

星际食尸鬼

作者：星际食种


内容简介

　　他是人类制造出来的最凶残的怪物，他被称作食尸鬼！

　　这是星际时代，各种强悍的生物争相亮相，为了争夺宇宙的霸主地位互相争斗。

　　他是一个被遗弃在尸星之上的少年，最后的一个食尸鬼，他决定从这里开始，自己掌握自己的命运，吞噬一切挡在他路上的敌人！

　　拥有死亡兵器般冷静的头脑，信奉残酷丛林法则的少年，如海绵一般疯狂学习各种知识，无论是面对人类、怪物还是外星人，他都无所匹敌！


第一章 食尸鬼

　　自从“食尸鬼”计划开始之后，距离地球最近的一颗尸星之上，就经常会被扔下一些特殊的尸体。

　　尸星1号，原本有一个很美丽的名字，距离地球相当遥远，人类曾幻想在这里居住，但是如今，这里却成为了他们处理尸体的星球。

　　人类进入了星际时代之后，曾一度以为可以寻找到更多适宜居住的星球，然而事与愿违，他们迎来的却是一场持续了好几个世纪的星际战争。

　　当时的人类因为太过弱小，武器上也无法占据优势，所以便有科学家提出了“食尸鬼”计划，简单来说，这就是超人制造计划，但是最初的实验非常失败，大量的试验品死在了手术台或者实验室里。

　　一开始的时候，他们还只是用死囚犯来做实验，但是随着实验的深入，实验对象甚至扩大到了普通人，主动接受实验测试的人，可以得到一笔不菲的钱财，即便是死了，也可以得到大量的保险金，于是就有大量的人前仆后继的去接受这种成功率无法保证的实验。

　　大量的死亡，大量的残次品出现，也使得“食尸鬼”计划终于在失败之中找到了突破口。

　　最后一批残次品被造出来之后，就直接全部被当场处死了，因为这批残次品太过凶恶，不容易控制，虽然在别的方面非常成功，但就是因为控制不能，而被残忍的杀害，尸体也被扔到了尸星1号之上。

　　……

　　天空一直阴沉着，甚至下起了小雨，一片雾蒙蒙之中，可以看到整个尸星1号充斥着死亡的气息，从别处运来的大量的死尸被扔在了这里，有人类的，有动物的，也有昆虫的，有些是战死的，有些则是病死的，反正各种死因都有。

　　有人称尸星为死亡之星不是没有道理的，这样的星球，死气沉沉，充满了腐烂和病菌的味道，就连这里的植物，也都被腐烂的气息所影响，变成了漆黑色，令人发毛。

　　不过让人诧异的是，在这颗尸星之上，居然有两座孤零零的坟堆，甚至还有两块墓碑，上面没有名字，一块碑上写着“母亲之墓”，另外一块碑上则写着“师父之墓”。

　　死亡之星并非全部都是死亡！

　　没错，这里有活着的人，也有活着的恐怖的野兽，更有因为变异而变得非常可怕的昆虫。

　　不，或许他不应该被称为人，因为他是食尸鬼的后代。

　　他的母亲是“食尸鬼”计划的最后一批残次品，而他则是遗腹子。

　　当时他的师父是尸星上的守墓人，最初的尸星是被设计当成墓地那样的东西的，只可惜后来因为战争爆发，死亡越来越多，墓地变成了乱葬岗，然后又变成了随便堆积尸体的地方。

　　他的名字叫童噬，不过他师父更喜欢叫他“通吃”，因为童噬诞生之后，就是非常可怕的变异食尸鬼。

　　他的相貌与人类一模一样，但是身体素质却强悍得惊人，最可怕的是，他具备“食尸鬼”的一切特征，通过吞噬尸体，甚至是活物，他可以从肉质之中直接吸收基因，然后促使自身发生进化，或者将对方的基因转化为自己的基因能量。

　　当初“食尸鬼”计划的目的，就是制造出可以容纳昆虫或者动物基因的超人，使人类发生进化，最开始就是简单粗暴的吞噬，最后一批残次品尤为可怕，他们甚至连同类都可以吞噬。

　　不过后来的“食尸鬼”计划进行了一些调整，将吞噬改为了直接通过手术来修改基因，成功率变得非常高，这也是目前人类之中最常见的“基因战士”，而食尸鬼，早就已经被遗忘了。

　　或许童噬是唯一一个食尸鬼夫妇的孩子，他的父亲和母亲都参加过食尸鬼计划，并且在计划过程中，就怀上了童噬，直到最后一批残次品诞生的时候，童噬已经快要出生了。

　　当然，他也可能是最后的一个食尸鬼！

　　……

　　童噬坐在两座坟堆的前面，看着师父的墓碑念叨着：“师父，您老死了都三年了！我也已经二十岁了，可是还是没有找到离开这鬼地方的方法啊。”

　　他无奈地砸吧了一下嘴巴，尸星1号绝对不是什么适合生存的地方，他要不是食尸鬼，只怕早就已经葬身此地了，他的师父明明是个很厉害的人，但还是因为生病而在三年前去世了。

　　站起身子，童噬走向了自己住的山洞，在这鬼星球上居住，你就别想盖房子，还是挖个洞，住到地下比较安全一些，不仅可以避免被暴晒，还可以避免寒冷和野兽的侵袭。

　　天上依然下着雨，不过很奇怪的是，雨水到了童噬的头顶，就自动避开了，这就是基因能量的可怕之处了，童噬从一出生就选择了将吃的的东西转化成了基因能量，而没有选择进化。

　　在他没懂事之前，这是他的师父强行引导他这么做的，因为正常情况下，食尸鬼和基因战士一样，一辈子只能进化一次，如果进化不得当，那这辈子就算是毁了，而基因能量是战斗的源泉，就像古武术之中的真气一样，再多都不怕浪费。

　　直到十五岁那年，童噬因为一次意外，而选择了进化，他当时刚刚吃下了一只金雕，所以那一刻，他就得到了金雕的基因，并且与自己的食尸鬼基因结合，产生了进化。

　　当时情况复杂，他的师父被十几只巨大的变异金雕追杀，他也是一时情急，所以才选择了进化，之后将那十几只金雕全部杀死，救回了他的师父。

　　金雕善于翱翔和滑翔，常在高空中一边呈直线或圆圈状盘旋，一边俯视地面寻找猎物，两翅上举“V”状，用柔软而灵活的两翼和尾的变化来调节飞行的方向、高度、速度和飞行姿势。发现目标后，常以速度为每小时300千米的之势从天而降，并在最后一刹那嘎然止住扇动的翅膀，然后牢牢地抓住猎物的头部，将利爪戳进猎物的头骨，使其立即丧失性命。

　　童噬进化之后，就获得了这样的能力，他平时和正常人一模一样，不过启动基因锁之后，身体就会发生一些特殊的变化，并且长出一对原本应该属于金雕的羽翼，金雕能做到的事情，他也能做到，而且可以做得更好。

　　其实金雕的能力并不弱，而且还能飞行，但这并不是童噬希望进化的方向，他有些失落。

　　可那个时候他就发现了，自己好像跟一般的食尸鬼不一样，自己体内的基因锁居然有五个之多，一般的食尸鬼或者基因战士，只有一个而已。

　　这也就是说，他其实可以进化五次，获得五种不同的能力。

　　发现这个秘密的童噬高兴异常，不过他并没有因此就浪费基因锁，如今二十岁了，他还是只有一种能力，其余四个基因锁依然关闭着，因为他不想随随便便选择进化方向，他听说在这个尸星之外，有更为强大的种族和战士，如果真要进化，那也应该等到出去之后。

　　回到地洞里的童噬，看了看师父给他留下的家当，墙壁上挂着的，是一个挂钟，据说是核子能的，一百年也不会产生一分钟的误差，至于是不是真的，那他就不知道了。

　　此时时间是早上八点半，真是够无聊的，在这个鬼地方，连玩的都没有，上一次，大概是一两年前吧，有搜运输船坠毁在了尸星之上，他从里面找到了一个游戏机只可惜现在已经坏了，他已经很久没有登录过那可以直接连通整个人类世界的网络游戏了，有些无奈啊。

　　“妈的，要是直接掉下来一艘宇宙飞船该多好，那样子我就可以离开这鬼地方了，听师父说，外面的世界很好玩啊，有很多强者可以去吞噬啊。”童噬嘴里不干不净地骂了一句，又无奈地将头枕在了双手上，盯着洞顶发呆。

　　他此时不想出去，因为出去也没什么意思，他的储备粮食还有很多呢，这尸星之上的变异野兽多得是，只要你有足够的实力，出去走一圈回来，弄几只像样的猎物那完全不是问题啊。

　　只是吃多了烤肉，也觉得有些食之无味了，童噬听师父讲起人类的世界里其实有很多好吃的可以去试试。

　　突然，外面传来一声巨响，紧接着连地洞都晃了几下，原本百无聊赖的童噬猛地从椅子上跳了起来，脸上露出的狂喜之色。

　　不会错的，当初那艘运输船坠落在附近的时候，也是这样的动静！

　　时间是九点十分，外面依然下着小雨，几乎就是在震动声响起的一瞬间，童噬就已经冲出了“家门”。

　　到外面的那一刻，他已经化身奇异的人形金雕，现在他和常人不一样的地方，就是背上多了一对羽翼而已。

　　他在空中盘旋了一下，看到了就在不远处冒着黑烟的飞船，然后闪电般飞了过去。

　　上一次的教训他还记得非常清楚，就因为去的晚了一点，结果那飞船爆炸了，留下的东西太少了，这一次一定要在飞船爆炸之前，取出里面的东西。


第二章 飞船

　　在空中的童噬，比金雕更加灵活，比金雕更加凶悍，人类基因里面出众的操纵能力和智慧，是那些野兽猛禽无法相比的。

　　在靠近飞船坠落地点的时候，出现了一大片的丛林，不过童噬却丝毫没有减速，没有停滞，这样的地形无法对他造成任何麻烦，他在树丛之间穿梭，游刃有余。

　　因为速度很快，他就仿佛是一把尖刀似的刺入到了雨幕之中，雨水从两旁分开，竟然呈现出了一条彗星一样的尾巴。

　　童噬很享受飞行的快感，对于他来说，人类能够像鸟儿一样自由自在的飞向，这实在畅快淋漓。不过此时的童噬，并没有因为畅快就失去冷静，也没有着急而忘记周围的危险。

　　这里可是尸星，是死亡之星，危险随处可见。

　　在生气弥漫的星球上，温室里培养出来的人类是绝对无法生存的，但是这并不是说所有的生物就无法生存。

　　像童噬这样的食尸鬼，以及众多的变异生物，都可以适应这艰苦的环境。比如以尸体卫生的食腐秃鹫，曾经是人类故意放到这里来清理尸体的，也被称作尸体清道夫。

　　如今的食腐秃鹫已经完全变异了，巨大的身体，仿佛一艘飞机一般，竟然有十几米长，一只秃鹫飞过来，那都是遮天蔽日的。

　　变异之后的食腐秃鹫，繁衍也非常快，几乎成为了这颗星球之上的霸主，与尸鳖平分天下。

　　尸鳖是一种非常可怕的昆虫，很像龙虱科和水蜈蚣的结合体，前足特别的锋利有力，个头大，喜阴暗，怕光。这种大虫子的行动非常迅捷，而且水陆两栖。以腐尸和误入水中的小型生物为食，常常积聚在浮水尸的四周，聚集成堆，且互相捕食同类。

　　而变异之后的尸鳖，体型有时候足足有三四米高，一只尸鳖就足以令普通人类胆寒之极了，可是如今尸星上的环境让尸鳖繁衍特别迅速，人类来到这里，估计最多活不过三个小时，这还得是躲在某个地方别动，否则会死的很惨的。

　　也正因为如此，尸星上几乎不会来人，就算是星际冒险者，也不会来这种臭气熏天的星球，人类之中的基因战士、外星的巨人、蟑螂人、智慧猩以及其余强大的物种都不会来这里，这里几乎就成为了被所有种族所遗忘的地方了。

　　第一代的守墓人死了之后，再也没有人会在意这个地方，在他们眼里这里就是被遗弃的星球，是死亡的星球。

　　没有冒险者来，那变异生物就变得十分猖獗，这里有着属于变异生物自己的生存系统，真正意义上的弱肉强食，完全没有道理可言。

　　童噬是尸星之上的王者，不管是食腐秃鹫还是变异尸鳖，见了他那都会有些忌惮的，这不是谁给他封出来的王位，而是他凭借着自己的实力杀出来的。

　　基因锁的开启，对他来说只是一个辅助，他那可怕的作战能力，才是最令人忌惮的，从十岁开始，他就已经和自己的师父开始猎杀变异生物了，他从自己的师父那里学到了古武术的精华，配合上基因能量，那简直就像武侠小说里的大侠一样厉害。

　　到了十五岁发生第一次进化，他的实力更是一日千里，比他的师父都要强上十倍。

　　看看他此时的行进方式吧，如果让人类或者其余的智慧生命看到了，一定会惊讶得合不拢嘴吧，只可惜这尸星之上唯一的智慧生命就是童噬自己了，没有人会夸奖他的。

　　在靠近飞船的时候，童噬突然开始俯冲，那速度，简直快到令人咋舌，然而在几快要撞在地面上的时候，他却又生生停了下来，这种能力，源自于金雕基因，但是却被他给强化得更加强悍了。

　　他收起了翅膀，落在了地上，看着这艘巨大的飞船，心中充满了期待。

　　童噬小心翼翼地走进了飞船，犹豫飞船的门摔坏了，所以他直接将门一把扯开，那力气，简直令人惊讶。

　　“师父啊，您老在天之灵可得保佑我找到我想要的东西啊。”自从三年前师父去世之后，童噬为了避免自己的语言能力退化，所以一直喜欢自言自语，要么就是对着空气说话，这不仅可以帮他解闷，也可以保持他的语言能力。

　　进入飞船的童噬，显得更加警惕了，他整个身体的肌肉都处于一种战备状态，变异生物虽然厉害，但是听师父说，外星生命更加强大，据说在一个叫光子星域的地方，科技非常发达，几乎领先了地球上千年，他们已经拥有了可怕的光子机甲，据说只要身体能够忍受这种机甲带来的可怕压力，那就可以成为机甲战士。

　　童噬倒不是怕这种机甲战士，只是他不想因为自己的大意而丢掉性命，他才二十岁，还没活够呢。

　　飞船内，可以看到几具已经被啃得只剩下骨头的尸体，可以想象，这艘飞船应该是遇到了某种特殊的太空异形，所以才会变得如此凄惨。

　　不过即使那可怕的太空异形，来到了尸星1号，也迅速变成了别人的食物。

　　没错，它被尸鳖们分尸了，童噬来得很快，但却仍然快不过尸鳖，毕竟尸鳖就生存在这地方。

　　瞧了一眼那被尸鳖拖走的异形，童噬撇了撇嘴，没有继续关注，而是又开始搜寻飞船里的东西了。

　　还不错，让他找到了一些可以食用的罐头之类的食品，以及一台看起来很是先进的核子智脑。

　　核子智脑与曾经地球上出现过的电脑有点类似，不过却先进了最少五百年，这种核子智脑可以在宇宙的任何角落接收无线信号，只要信号能够达到，它就能够接收到，童噬之前玩的那款网络游戏，就是通过这种核子智脑来连接的，只不过上次捡来的那个几乎都快坏了，能用两年已经是谢天谢地了。

　　这一次这个，看起来还是崭新的，应该比之前那个要好得多。

　　他感觉到了一阵高温在飞船内部凝聚，知道这飞船快要爆炸了，无奈叹了口气，抱着核子智脑和那些罐头食品冲出了飞船，朝着自己的地洞飞去。

　　就在他离开几十秒之后，飞船便爆炸了，火光冲天，但是童噬却没有回头去看，那样的爆炸，只能让他更加伤感而已。

　　回到自己的住处，童噬双腿翘在桌子上，一边吃着刚弄来的罐头，一边盯着那核子智脑看，这玩意儿比他想象中的更加先进，居然折腾了半天也不知道怎么开机，他真想上去一拳将这玩意儿给砸碎了。

　　明明和普通的核子智脑是一模一样的，但是这玩意儿却没有开机键，声控也不好使，指纹、人脸识别都不好使，他能用的方式都用过了，可是这玩意儿依然好像一台死去了的电脑似的，一动不动的趴在桌子上。

　　“妈的，给脸不要脸啊，既然用不了，老子就毁了你！”跟一台核子智脑置气，只怕也就只有童噬这样的家伙了吧。

　　他站了起来，突然一拳轰了下去。

　　他这拳头，砸碎岩石、钢铁那都不成问题，多少食腐秃鹫和尸鳖都是死在了他的这双拳头之下，可是令人惊奇的是，这一拳头下去，那核子智脑不仅没有丝毫的伤痕，反而是童噬自己的拳头被砸破了。

　　血流在了核子智脑的外壳之上。

　　“见鬼，我已经好久没有流血了啊。”

　　他可不是吹牛，自从十五岁那年之后，他身上连一次受伤都没有过，不管是多么可怕的野兽，都无法在他的身上留下伤痕，可是这一次，他的手却破了。


第三章 百变

　　“血！我需要血！”

　　突然，童噬听到了一个诡异的声音，竟然是从哪核子智脑之中传出来的，声音并不像电子合成音，倒是很像一个十多岁孩童的声音。

　　他震惊地朝着核子智脑看去，发现自己的血滴落在上面之后，居然被那玩意儿给吸收了。

　　就如同是海绵一般，不，应该说比海绵的吸血能力还强，一点血迹都看不到了。

　　即便是见惯了变异野兽的童噬，也是感觉到了一阵心里发毛，他可从未听说过会吸血的核子智脑啊。

　　“血！我需要更多的血！”

　　那声音又响了起来。

　　童噬看了看自己的拳头，忽然咧嘴一笑道：“好，喜欢喝，那我就让你喝个饱，看看你这玩意儿到底是什么！”

　　其实对于童噬来说，在这鬼地方最受不了的就是寂寞了，如果有个东西，哪怕是怪物可以陪他说话，倒也是不错的事情，他就是想试试看，这台会吸血的核子智脑，究竟是什么鬼玩意儿。

　　于是接下来，开始反复地用双拳在核子智脑上猛击，之所以要这么做，那是因为食尸鬼的恢复能力实在太强大了，就这短短片刻，他手上的伤口已经完全愈合了，一般的刀片都割不开他的皮肤的。

　　食尸鬼全身上下，唯一的弱点那就是眼睛，其余地方，那绝对是必钢铁还要坚硬，堪比光子星域的机甲了，再加上恢复能力极强，所以几乎被认为是不死之身。

　　如果要杀死食尸鬼，两种办法可以做到，一种就是通过眼球给他们注射一种特殊的药物，直接破坏掉他们的基因组成，导致他们暂时或者永远失去能力。

　　第二种方法，就是拥有和食尸鬼同样强大力量的对手，才可以打穿他们的身体，而且在这种情况下，还必须得将食尸鬼全身打烂，然后分别销毁，否则就算是碎成了肉泥，食尸鬼依然可以恢复过来，只是需要需要的时间可能会长一些罢了。

　　童噬很久都没有遇到可以伤到自己的东西了，他现在有点近乎疯狂的兴奋，拳头雨点般落在那核子智脑上面，血不断流出，被那核子智脑全部吸收。

　　大概这样持续了一分钟左右，那声音终于痛快地喊了起来：“太棒了，太棒了你的血液！你叫童噬是吧，太棒了，你以后就做为我的血池存在吧。”

　　童噬停下了手，冷冷地看着那核子智脑说道：“做你的血池？那也要看你有没有那个本事了，别装神弄鬼了，赶紧露出你的庐山真面目吧。”

　　“我的庐山真面目？说真的，我从一出生就不知道自己长什么样子，你想让我以什么样子出现呢？”那声音有些纳闷地问道。

　　“我他妈管你以什么样子出现了，总之随便吧。”童噬嘴里不干不净地骂了一句，眼神中透出了凝重和兴奋，他能感觉到，这个声音的主人非常强大，这或许是他在尸星之上遇到的最强大的对手了，这一次，可以好好打一架了。

　　他全身的肌肉再度紧张了起来，所有的细胞都处于战备状态，只要对方一出来，他随时都可以发动猛烈的进攻，将对方彻底制服。

　　“好吧，你说过什么样子都可以的。”那声音居然透着几分戏谑的意思，然后就看到核子智脑开始变化，一阵奇异的红光闪过，那核子智脑居然改变了原来的形状和大小。

　　那一刻，童噬目瞪口呆。

　　他惊讶，那是因为此时他面前站着的，是和他一模一样的一个人，同样的表情，同样的身高，同样的动作，只是眼神有些不一样而已。

　　“什么鬼！”童噬震惊不已，他可不记得自己有个一模一样的双胞胎啊。

　　“我不是鬼，我是来自光子星域塞伯坦星球的百变金刚，我说过了，从一诞生开始，我就没有固定的形态，我是被作为武器制造出来的。”另外一个“童噬”耸了耸肩道。

　　“武器？”

　　“没错，是武器，只可惜从我诞生之后，塞伯坦星球就被毁了，然后我跟着飞船流浪，没有人知道如何开启我，只把我当成了普通的核子智脑而已，直到你刚刚揍了我为止，我才明白，原来我并不是什么核子智脑，我的能量源泉来自于血液。”另一个“童噬”解释道。

　　“什么乱七八糟的，你先变个样！”童噬不想盯着自己说话，要是搞精分了怎么办。

　　“好吧。”另外一个童噬点了点头，然后就见又是一阵红光闪烁，核子智脑变成了巴掌大小的金雕，飞到了桌子上。

　　“你到底是什么做的，怎么不仅能改变外形，还能改变大小？这不合理啊。”童噬感觉到自己的知识有点不够用了。

　　“你不能理解很正常，因为你的知识水平太差劲了。”那小家伙说道。

　　“你再说小心我揍你！”童噬威胁了一下，然后问道：“你刚说你叫什么？百变金刚对吧？那我以后干脆叫百变行了。”

　　“没有问题，但是你答应做我的血池吗？”百变问道。

　　“那是什么意思？”

　　“我需要血液的能量来维持运转，所以需要吸血。”百变回答道。

　　“哈，那咱们还是挺配的啊，你要吸血，我要吃肉，咱们还真是一对啊。”童噬笑着说道：“放心吧，跟着我，血不是问题，你可能还会得到比我的血液更强大的血液呢。”

　　“真的吗？”这个百变虽然智能化很高，但智商却不怎么高，就像个小孩子似的。

　　“当然是真的，不过你对我有什么用呢？”童噬问道。

　　“你需要武器吧，而我就是光子星域最好的武器，在整个宇宙之中，我的坚韧程度那也是非常强的，而且只要吸到更好的血，我也会进化，就像你一样。”百变说道。

　　“你都能变什么武器啊？”

　　“任何武器都可以，只要你能想象到的，包括冷兵器、火枪，甚至还有机甲、飞船！我可以变化的最大的东西，就是高十二米左右的人形机甲，飞船的话，只能是单人乘坐的小飞船，而最小情况下，可以变成一块手表，一个吊坠！”百变回答道。

　　听到这些话，童噬就知道自己这一次是真的遇到宝了，这百变金刚绝对不是吹的啊，自己虽然是食尸鬼，但是这毕竟是星际时代，没有强大的武器的话，也是很难存活下去的，这个百变，就仿佛是命运赠送给他的一件礼物。

　　“谢谢你师父，是你在天之灵送给我的礼物吧！”童噬看了看师父的牌位，笑了笑道。

　　“对了，你能起到核子智脑的作用吗？”童噬又问道。

　　“没有任何问题，我本身就是最先进的核子智脑，核子智脑能做到的事情，我全部都可以做到，而且我比它们的功能更强，比它们更加厉害。”百变真的是有些像智慧生命的感觉，因为说这番话的时候，它甚至还有些得意的情愫在里面。

　　童噬心叫一声太好了，他这一次本来就是去好那种可以连通游戏的核子智脑的，毕竟一个人在这颗星球上太寂寞了，他需要通过网络来学习，来和其余星球的同龄人进行游戏和战斗。

　　现在的宇宙网络模拟现实化程度非常高，基本上在游戏里面，就可以体验完全像现实一样的战斗，他的很多战斗技巧和战斗知识，就是从网络之中学到的，不然失去师父这三年，他一个人非得憋疯了不可。

　　不过在那之前，他还是想要更多的了解一下自己的这个新伙伴。


第四章 捕猎

　　要了解百变的最好方法，那当然就是实战了。

　　尸星上别的没有，但是变异的怪物却不少，百变到底厉害不厉害，到时候那就知道了。

　　天气是阴天，昨天刚下过雨，今天的天气有点冷，不过变异怪兽们却都已经开始出来捕食了。

　　距离童噬居住的地洞大约两公里左右的地方，一群食腐秃鹫正在那里享用着美味，时不时还抬起头朝四周看一看，显得非常警惕。

　　对于这些食腐秃鹫来说，尸星同样可怕，虽然它们可以说是这里的霸主，但那是因为数量的关系，论单兵作战能力的话，这颗星球上有很多东西实力都强于它们。

　　童噬正在上万米的高空盘旋，对于他来说，尽管这里空气稀薄，那也是没有关系的，人类创造出了食尸鬼这种另类的生物，却并不知道这种生物的下一代有多么的可怕。

　　即使是一万米的高空，他依然可以看到地上那一群黑点，死死锁定即将捕猎的生物。

　　“百变，你不是核子智脑吗？能将我的视野变得更加清晰和开阔吗？”童噬突然问道。

　　他此时双手之上居然多了两对利爪，那并不是他本身进化之后来的爪子，而是百变变化出来的武器，锋利之极。

　　“当然可以！”百变回应了一声。

　　紧接着，童噬脑海中就多了一个场景，地面上，上百只食腐秃鹫在那里捕食的场景居然清晰好像在附近看到了一般。

　　“食腐秃鹫，是隼形目，鹰科，秃鹫属的一类以食腐肉为生的大型猛禽，变异之后体长约4-7米，体羽主要黑褐色，飞羽和尾部黑色更深，领部羽毛淡褐接近白色。

　　秃鹫头部绒羽，最显著的特征是颈后羽毛稀少或者没有羽毛。一般以死尸为食，很少袭击健康的动物；偶尔也会捕食生病或受伤的动物。在地球，有一种叫做天葬的仪式，就是将死去的人搬往安静塔，并成为秃鹫的食物。

　　食腐秃鹫的胃酸有很强的腐蚀性，令它们进食被细菌感染的尸体也不易生病！

　　变异之后的食腐秃鹫甚至可以利用口中喷出胃酸来攻击敌人，相当厉害。

　　变异的食腐秃鹫属于解开基因锁第一阶的生物，他们的全身肌肉强度会增强接近50%，反射神经增强50%，基因能量提升100%，最少为100宇宙量，可以维持连续作战十个小时，且本身一些特性会特殊化，比如胃酸攻击，另外，体型变大，也是其中的一个特点。”

　　百变给出的数据非常详细，以前童噬和这些食腐秃鹫战斗的时候，那就是全凭感觉的，他还清楚得记得第一次和这些家伙战斗的场景，险些就被对方的胃酸给夺去了胳膊。

　　以后有了百变这个移动的百科全书在身边，那即使遇到未知的生物，最起码也不会一无所知了。

　　简直太棒了。

　　“谢谢你啊百变！”

　　“不用谢。”百变的智商虽然只是孩童阶段，不过谢谢的意思他还是懂得。

　　童噬开始迅速地俯冲，他的攻击要开始了，首先就是要试试百变变成的这对利爪究竟能强悍到什么程度，如果比他的拳头还差的话，那就没什么意思了。

　　八千米！

　　五千米！

　　两千米！

　　五百米！

　　童噬俯冲的速度惊人的快，他不仅发挥出了金雕原本应该有的速度，而且还将其强化了，这就是基因强化之后的效果啊。

　　接近地面二百米的时候，食腐秃鹫依然没有发现童噬，这让童噬心中大定，在这个距离攻击食腐秃鹫，他绝对相信自己的速度，即使对方发现了，也是来不及逃跑的。

　　“叽——！叽——”

　　突然，两只食腐秃鹫惨叫了两声，原来是童噬已经俯冲到了地面，手上锋利的爪子直接切断了食腐秃鹫的脖子，一击毙命。

　　“哈哈哈，不错，我记得这变异食腐秃鹫的身体也是很强悍的，你居然可以将它们的脖子轻易切断，果然是好材料。”

　　“少见多怪，我可是全宇宙唯一可以进化的金属，你能成为我的血池，那是荣幸。”百变不服气道。

　　“这秃鹫的血怎么样？”

　　“味道还可以，就是质量太差了，比不上你的血，所以能量也比较少，但足够我用了。”百变回答道。

　　这一次的攻击，利爪上沾着的血很快就被彻底吸收了，百变虽然说食腐秃鹫的血味道不好，但看起来还是吸收得蛮欢快的嘛。

　　因为这一次的攻击，食腐秃鹫被惊动了，它们察觉到了危险，忽然哗啦一声，都全部腾空而起，四散而去了。

　　“那个是鸟王，要不要干掉？”童噬嘴上说着话，却死死盯住了速度非常快的一只秃鹫，那秃鹫是这一群之中最大的，身长达到了七米左右，而且毛色也比别的秃鹫漂亮。

　　“那只鸟王的血液应该味道比较好，属于解开基因锁第二阶的生物，肌肉强度和反射神经都增强了100%，基因能量也达到了1000宇宙量以上，不仅可以持续作战一百个小时以上，如果在一瞬间释放出来的话，绝对可以杀死你的！”百变说道。

　　“嘿嘿，这样才又意思嘛。”童噬嘿嘿一笑，腾空而起，开始追击那只鸟王。

　　鸟王的附近有四只秃鹫一直护着它，这四只秃鹫身长在六米左右，比其余的秃鹫厉害一点，不过和鸟王相比还是要差上很多，应该是鸟王的护卫。

　　童噬飞在空中，呼啸的冷风从耳边窜过，他感觉到了一种属于战斗的兴奋和狂热，每一次战斗的时候，他就有这种感觉，好像身体里的血液都燃烧了起来，他的全身细胞都活跃了起来，五感达到了最强，即便是周围一点点细小的变化，他都能感觉清晰异常。

　　“你这个战斗狂！不过我喜欢！”百变发现了童噬的异样，笑着说道。

　　“战斗狂？或许吧，每一次战斗的时候，我都会感觉到热血沸腾，感到斗志昂扬，或许在我们食尸鬼的血液里，就有这种战斗的因子作祟吧。”童噬并不介意百变这么说自己，不如说，他感到很骄傲。

　　食尸鬼从诞生的那一天起，就是为了战斗而生的，战斗就是他们的荣耀。

　　眼看着那几只秃鹫距离自己越来越近，童噬的眼神变得越发炽热起来，不过很奇怪的是，即使在这种情况下，他居然却一点都不紧张，他的身体明明处于高度兴奋状态下，可是却非常稳，呼吸也均匀平和。

　　鸟王似乎察觉到了危险，惊叫了一声，那四只作为护卫的秃鹫竟然返身朝着童噬扑了过来。

　　距离只有几百米而已，双方速度都很快，这样子下去，势必会直接撞上。

　　这恐怕也就是那四个护卫的意思了，想要和童噬玉石俱焚，从而保住自己的鸟王。

　　四只秃鹫在飞过来的童噬，口中喷射出了腐蚀性极强的胃酸，化作四道酸液箭射向了童噬。

　　即便是童噬现在的身体可以经受住很强的打击，但是对强酸还是有些忌惮的，所以在酸液箭喷射过来的那一刻，他手中的百变居然化作了一面盾牌，将四支酸液箭全部挡住了。

　　“呸呸呸，好臭的液体！”百变骂道。

　　“哈哈哈，你不是能吸收吗，干脆一起吸了啊。”童噬哈哈笑道。

　　“笨蛋，我只要血，这么臭的液体还是直接清洗算了。”百变说话的时候，已经启动了自动清洗系统，那酸液瞬间就消失干净了。

　　不过童噬的攻击并未停下，他手中的盾牌狠狠砸中了其中一只秃鹫，直接就砸烂了对方的脑袋，然后一脚踢飞了另外一只，一拳砸飞了第三只，最后一只秃鹫居然被他用头给顶了出去。

　　“你这什么乱七八糟的作战方式啊，简直就是疯子！”百变骂道。


第五章 本能

　　百变骂得很对，童噬的战斗方式就是疯子的战斗方式，只要能够干掉敌人，他可以用身体的任何部位去攻击。

　　四只秃鹫在一瞬间就被打飞，被盾牌砸的那只最惨，整个头都变得稀巴烂了。

　　而另外三只都是身体上被打得缺掉了一块，虽然说还没有死干净，但是已经没有了战斗能力。

　　童噬对这三只已经受伤的秃鹫没有任何兴趣，他感兴趣的是那只鸟王。

　　虽然受到了一定的阻碍，导致童噬和鸟王之间的距离拉开了不少，但是千万别忘了，童噬的速度那可不是盖的而且他的战斗方式也不仅仅只是一种！

　　百变再度变形，成为了一个巨大的回旋镖，然后童噬在空中将身体整个弓了起来，以最大的力气将回旋镖扔了出去。

　　回旋镖扔出去之后，他并未在原地等着，而是同时加速追了上去。

　　那鸟王不愧是鸟王，尽管身体巨大，可是仍然感受到了危险来袭，当回旋镖第一次从身后袭来的时候，鸟王陡然下坠，竟然在千钧一发之刻躲过了回旋镖的攻击。

　　这一次的躲避，正是它实力的体现。

　　不过回旋镖的攻击可不是一次性的，绕回来的回旋镖虽然已经脱离了童噬的控制，但是千万别忘了，这是一个核子智脑型的家伙变得，所以他自己是可以控制绕回来的方向的。

　　鸟王此时已经避无可避，愤怒之下，张开了嘴巴，一道粗大的酸液箭射了出去，竟然将飞回来的回旋镖给打偏了，从它的身侧擦过。

　　这一刻，鸟王心中松了口气，它连续两次命在旦夕，却都通过自己的能力挽救了自己的生命。

　　不过，它放松得似乎太早了一点，就在此时，刺耳的啸音从身后传来，实力越强，对于外界的感知也就越强。鸟王知道这啸音所包含的恐怖含义。

　　那是一股磅礴的力量，足以将它撕毁的力量。

　　童噬整个人就仿佛是离弦的利箭一般射向了鸟王，甚至可以看到空气摩擦所产生的奇异景象，他的速度，已经超越了音速。

　　如果被童噬直接撞上了，鸟王必死不疑，这一点鸟王自己非常清楚。

　　能够成为鸟王，能够在凶残的食腐秃鹫之中脱颖而出，能够意外开启基因锁第二阶，鸟王也不是一般的怪物，它更不可能在这种情况下束手待毙，它要反抗，要求生！

　　它还清楚得记得，之所以自己会成为鸟王，就是在一次几乎快要死的情况下，恐惧和巨大的压力导致了它基因锁的开启，它的智慧虽然跟人类没法比，但是它也不是完全没脑子。

　　拼了！

　　鱼死网破！

　　鸟王打算和童噬同归于尽，虽然它知道这个不同寻常的家伙非常恐怖，但是到了现在，他已经没有了别的选择了。

　　它突然转过了身子，颈子上的羽毛都竖了起来，它突然向高处飞了一段距离，紧接着便迅速朝着童噬俯冲了过去，它那锋利的爪子和尖利的鸟喙，将会在敌人身上留下致命的伤痕。

　　它全身的基因能量都调动了起来，身体居然泛起了奇异的绿光，速度变得飞快。

　　“嘭！”

　　空中，两个飞行的生物撞在了一起，鸟王的身体似乎经受不住这恐怖的撞击，竟然在一瞬间裂开，身体里的内脏都已经破裂。

　　无论是多么凶残的变异生物，内脏破裂了，那就死定了，不过此时的鸟王已经不在乎这些了，她在做出这次反击的时候就已经想明白了，自己必死无疑，但是也一定要让敌人尝尝自己的厉害。

　　即使明知道自己的这一次进攻可能在对手的眼里根本不值一提，但它也要试试，它是鸟王，不能就这么窝窝囊囊的死去。

　　鸟王身上的裂痕不断扩大，即使是有基因能量的保护，看起来也撑不了多久了。

　　但是，它的爪子还没有碎，它的头颅还没有碎，它的嘴巴还是完好的。

　　锋利的爪子不断接近敌人的脖子，在它的遗传基因之中，好像有这么一个信息告诉它，人类的脖子是非常脆弱的地方，即使杀不死，那也可以在对方身上留下一道永远可能无法愈合的伤口。

　　那就是它英勇的象征！

　　这最后一击非常华丽，也非常凄惨，但是鸟王小心，自己一定可以成功的。

　　不成功便成仁。

　　鸟王或许不知道这句话，但是它也懂类似的道理。

　　它的爪子已经接触到了对方的皮肤，只要狠狠抓下去，即便是死了，它也成功了。

　　然而就在那一刻，它浑身的热血突然冰冷了下来，眸子里形如死灰，所有的热情在顷刻间熄灭。

　　它早就忘记了的回旋镖再度飞了过来，将它的身体一分为二，然后回到了那个奇怪的人类的手里。

　　血夹杂着脏器的碎片飞得四处都是，不过却没有一点沾到童噬身上。

　　“多事啊，我还想继续玩玩呢。”童噬很不满意地说道。

　　“战斗就应该干净利落！你的行为是在玩命！”百变很不客气地说道。

　　“得了吧，就那家伙，就算它爪子抓到我的脖子上，也伤不到我分毫的，力量相差太远了。”童噬撇了撇嘴道。

　　其实鸟王应该庆幸自己被百变杀死了，如果让它知道自己拼尽全力的一击甚至都无法划破眼前这个怪物一样的人类的皮肤的话，那它得多么绝望，多么悲伤啊。

　　“你这样的心态会死的！”百变说道。

　　“我会死？我在这颗星球上活了二十年，独自狩猎的时间长达五年，我一个人就养活了我和师父两个人，你觉得我会输给这蠢鸟？”童噬冷笑道。

　　“无法理解！”百变的数据库里，并没有童噬这样的怪物，因为童噬是目前宇宙之中唯一的一只二代食尸鬼。

　　“算了，不说那个了，你觉得我的战斗方式怎么样，是不是很厉害啊？”童噬笑着问道。

　　“我只能告诉你，简直乱七八糟！”百变很不客气地说道。

　　“什么嘛，这么漂亮的一场战斗，几乎完胜，你居然说乱七八糟？”童噬不服气道。

　　百变冷冷地说道：“你的身体素质很强这一点没错，但是你不会战斗，战斗和打斗是有区别的，你只不过是利用身体素质胡来而已，根本没有真能整意义上的战斗技巧，你这样的人，对付野兽还可以，但是遇到战斗素养强大的战士，那就必败无疑了。”

　　“你这话倒是跟我师父说的一样，那怎么办？”童噬问道。

　　他的师父虽然是一个古武术高手，也传给了他一些古武术，但问题是他师父并不是一个军人，更不是一个战斗高手，不可能传授给他出色的战斗技巧。

　　他的战斗基本上完全就是靠本能的，有些是从网络游戏里边学来的，但毕竟没有人指点，学得也是有点乱，不知道什么有用，什么没用。

　　“不过你的本能很可怕！如果稍作培养的话，就会成为很可怕的战士了。”百变并没有一直打击童噬。

　　“是吗？”

　　“没错，从你在半空之中遭遇那四只秃鹫护卫的时候我就发现了，那一刻你能迅速做出选择，几乎在同一时间击退四只秃鹫，这可不是谁都办得到的，另外我很奇怪，你是如何决定我的变形的？比如说为什么会选择盾，为什么会选择回旋镖？”

　　“哦，那个啊，那个是我从一款游戏里面学来的，就顺手用了。”童噬解释道。

　　“走吧，回家去，我要看看那游戏，如果可以的话，我想可以给你安排一个强化训练。”百变想了想道：“你的学习能力或许会让我也感到惊讶地。”


第六章 宇宙虚拟网

　　紧张地盯着屏幕上一连串变化的数据，童噬甚至都忘了自己口中还嚼着一块刚烤熟的肉呢。

　　他不懂这些数据是什么，但他却知道百变现在在干什么，为了连通宇宙虚拟网，百变正在尝试一些数据的设置。

　　“我说百变，上次我捡的那个核子智脑直接就能连上游戏了，你怎么还不如那个玩意儿啊？”童噬等了半天，也不见屏幕有什么变化，就有些不耐烦了。

　　“你懂什么！你上次捡到的那个核子智脑本身就是游戏设备，直接只要有账号就可以直接连通游戏，但是我不一样，我这一次要让你进入宇宙虚拟网，不仅仅可以选择进入游戏，还可以通过虚拟网去别的地方看看，多了解一下外部世界，不然你始终都只是一个井底之蛙，千万别忘了我之前说的，你的战斗知识野兽的战斗，毫无章法，必须得接受正规的培训。”百变的声音有些严厉。

　　童噬吐了吐舌头，干脆不说话了，将嘴里的肉一口吞了下去，然后喝了口水。

　　又等了一个多小时，屏幕上的画面终于变化，出现了清晰的图象，不用问，那就是外部世界的新闻节目了。

　　“好了吗？”童噬问道。

　　“是的，已经顺利连入了宇宙虚拟网，我给你申请了一个账号——食种！现在你可以进入虚拟网络之中去逛了，如果有不懂得地方，可以随时问我，我的数据库是宇宙中最强大的数据库，基本上所有的资料都有。”百变回答道。

　　“吹牛！你都没有我的资料。”童噬撇了撇嘴道。

　　“你是个奇葩！”百变愤愤不平地说道：“全宇宙就没见过你这样的怪物，像人类，但是又不是人类，像地球上的基因战士，可是又有很大的不同。”

　　“好了好了，别说那些没用的了，我该怎么进入这个虚拟网啊？”童噬问道。

　　百变迅速变成了一个头盔，说道：“把我戴到头上，你就可以顺利进入宇宙虚拟网了，那是一个完全虚拟现实的世界，任何生物进去之后，都是完全模拟本身的数据，也就是说，你自己现实中有多强大，在这个虚拟网里面，就有多强大。”

　　童噬拿起了头盔，犹豫了一下问道：“不会有什么副作用吧？”

　　“副作用肯定是有的，第一次使用，可能会造成头晕症状，不过以你的体质，大概没什么问题。”

　　童噬点了点头，这才将头盔戴到了头上，他此时非常兴奋，一直以来，他对外部世界的理解仅仅局限于师傅说生前所讲的，以及他在网络游戏里面遇到的，但那毕竟不是真实的世界啊。

　　网络游戏的世界，可能和现实世界是完全不一样的。

　　而他师父所说的外部世界，也是几十年前的，如今星际时代，发展那是日新月异，谁知道外部世界都变成什么样儿了。

　　尽管童噬不想让百变笑话自己，所以一直没有表现出狂喜之色，但他的情绪是无法掩饰的，全身都在微微颤抖着，心脏也不争气地加速跳动了起来，这可是极度兴奋地症状啊。

　　“你这个家伙真是奇怪，明明身体那么强悍，可是却无法像我们一样直接通往网络来接收外部的数据。”百变很是困惑地说道。

　　“我又不是机器。”童噬撇了撇嘴，此时已经将头盔戴到了头上。

　　“准备接受数据的冲击吧，你将会在倒数十个数字之后进入宇宙虚拟世界之中，可以开始了吗？”

　　“开始吧。”童噬咬了咬牙，让自己尽量冷静了下来，他发现自己对自己的情绪控制非常擅长，别人在极度兴奋地情况下很难冷静，可是他却能够瞬间就冷静下来，就仿佛是瞬间冷却一样。

　　“10、9……3、2、1、0！链接！”

　　随着百变的声音响起，童噬也发现自己眼前的场景突然剧烈变化。

　　不过百变所说的头晕症状并没有出现，他很快就适应了这种冲击。

　　“你这家伙果然是个怪物！”百变也很惊讶，在他的数据库里面，就算是地球上最强大的基因战士，进入这样的场景也会出现瞬间短暂头晕的，甚至有些人会昏厥片刻，可童噬这家伙居然完全没有任何异样。

　　童噬没有理会百变，而是用小孩子出生时的好奇目光打量着这个新鲜的世界，这还是他头一次看到外部的世界，眼睛里都是惊奇和期待。

　　他所站的这个地方，应该是连接网络之后的一个出生点，周围全部都是闪烁着各种数字和画面的核子屏幕，五颜六色的，看起来特别好看，让人有一种眼花缭乱的感觉。

　　这种新鲜的色彩，给了他极大的冲击，要知道在尸星之上，每天面对的几乎都是灰蒙蒙的色彩，和死气沉沉的一切，这也是韦森么当初他拥有了那款游戏核子智脑之后，那么激动地原因，只可惜那东西很快就坏了。

　　赤橙黄绿青蓝紫！

　　这些新鲜漂亮的颜色，在这里全部都可以看到，那不是彩虹，却比彩虹更加漂亮。

　　“啊啊啊啊啊啊！我真是太幸福了！这美丽的世界，我终于见到你了！”

　　激动不已的童噬，终于按耐不住自己激动地心情，深深吸了一口气，然后狂吼了一声。

　　他这一声喊不要紧，不过却将周围很多人的目光都吸引了过来。

　　暂且可以称那些东西为人吧。

　　以为在这个网络里，并不是只有人类一个种族，其余强大或者弱小的种族都有，在童噬的周围，就可以看到一些奇奇怪怪的种族。

　　有身材高大，完全由金属组成的赛博坦星人，俗称变形金刚，这些都是百变的老乡。

　　还有通体黝黑，长得好像蟑螂一样的种族——蟑螂人。

　　据说这个种族也是由人类在一次意外的情况下创造出来的，当年人类为了让火星更加适合人类生存，便往火星之上送去了一些适合生存的藻类，以及以藻类为生的蟑螂。

　　但是人类没有想到，这些蟑螂却在极短的时间里就完成了进化，成为了战斗力非常可怕的蟑螂人，食尸鬼计划最初就是为了对付这些蟑螂人的，后来因为星际时代的到来，外星强大生物越来越多，也就不单纯是为了对付蟑螂人了。

　　除此之外，还有一种特殊的智慧生命，也是人类造的孽。

　　这种智慧生命被称作血巨人，他们平时和人类一模一样，但是战斗的时候，只要吸食自己的血液，就可以变身成刀枪不入的巨人，战斗力非常可怕。

　　当然，其余强大的物种还有，这里篇幅有限，就不一一赘述了。

　　“喂，那个大惊小怪的臭小子，再乱喊小心老子揍你！”童噬被人威胁了，冲着他大喊大叫的，正是一个蟑螂人，体型非常健壮，不过就是长得真够丑的。

　　“童噬，不要理那家伙，你现在不是他的对手，还是尽快找到可以进行战斗训练的地方，你的潜力比那家伙强大的多，等练好了之后再去收拾他！”百变怕童噬忍不住气，所以急忙劝道。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　童噬从小就无父无母，是师父把他拉扯大的，而他的师父又是一个非常严厉的人，可以说，他从小就没有体会会什么叫做温情，他那坚韧的性情，就是这样磨砺出来的。

　　既然没有实力，那就先忍着，这笔账迟早是要还的，只不过不是现在。

　　“你尽快离开出生点吧，外面有一块大屏幕，还有通往各处的地图，你可以查询一下接下来要去的地方。”


第七章 地狱

　　警惕！小心！全身戒备！

　　这就是童噬现在的情况。

　　在尸星之上，童噬每天面对的都是生存与死亡的游戏，残忍而又简单直接，他所面对的，全部都是凶悍的变异怪兽，在那里，他必须得时时提高警惕，因为稍有不慎，就会将性命搭上。

　　而今也是一样，周围形形色色的智慧生命，感觉上比尸星的变异怪兽还要离开，他不能不小心，因为人群实在拥挤不堪，所以他没有选择从路中间走，而是选择了靠墙的路，这样可以尽量避免与别人的接触，可以保障自己的安全。

　　他行走如风，脚下完全没有停滞，不像路上那些人，一边走着，一边聊天，甚至有些人还拿着手机低头看着，完全不在意周围的情况。

　　现在的手机基本用的都是全息屏幕，也叫便携式核子智脑，而且只限制手机使用者可以看到屏幕上的东西，听到手机里的声音，别人都看不到，听不到，保护隐私非常好。

　　对于童噬来说，这些人如果生活在尸星之上，那就是找死，他们可能连一分钟，不，十几秒都活不下去的。

　　过去地球上的人说时间就是生命，但人类却很少有体会到的，这一点对于童噬来说，却是有着绝对切身的体会的，对他来说，时间还真就是生命，因为在尸星之上，你哪怕浪费一分钟时间，都有可能会捕不到猎物，都有可能会关系到你的生死存亡。

　　童噬就好似一头充满了警惕心的野兽混入了温顺的羔羊群之中，不管怎么看，都与这个世界很不相衬，甚至有些奇葩。

　　他看到这些走在路上的智慧生命，不管是外星人还是人类，眼光是完全不一样的，这些智慧生命在他的眼睛里只有好吃和不好吃的判断。

　　没错，作为食尸鬼，这些家伙就是他的食物！

　　越强大的东西就越好吃，越美味，这是食尸鬼的判断标准。

　　百变因为是机器，所以才没有被童噬当成食物给吃了。

　　师父曾经告诉他说，在人类世界之中，有一种生物叫做女人，长相漂亮的女人是可以让人赏心悦目的，女人还可以娶回来做老婆，传宗接代。

　　但是童噬却无法理解，最起码现在还无法理解，在他的眼里，走在大街上被称作女人的那种生物实在太弱小了，味道一定不怎么好，他甚至都懒得多看一眼，那应该是最劣质的食物了，还不如尸星上的变异生物好吃。

　　师父还告诉童噬，外面的世界虽然光鲜漂亮，但是比起尸星之上却更加危险，那里的智慧生命尔虞我诈，他们虽然不吃人，但是却比吃人的食尸鬼更加残忍，更加令人胆寒。

　　在幼小的童噬心目中，外部的世界简直成了地狱一般的存在了，可是他现在就站在这个世界的虚拟现实之中，却没有发现这个世界的恐怖之处在哪里。

　　人心？

　　那是什么？

　　怎么辨别人的心是黑的还是红的呢？

　　他不懂这些，只是在这个世界里漫无目的地逛着，那眼花缭乱的建筑和形形色色的人种，都让他有点目不暇接了。

　　当解除链接之后，童噬的脑子里仍旧是一片混乱，各种未知的东西实在太多太多，他需要时间来消化这些新得来的知识，新看到的景色。

　　从这一天之后，童噬几乎每天都会进入这个神秘的网络世界之中，比起尸星上的单调生活，这里面更加精彩，也更加令人向往，因为在这个世界里，你可以见识到很多以前从未见识过的东西。

　　童噬的适应能力可不是吹的，虽然一开始对这个世界有很大的忌惮，毕竟师父的话对他影响太深了，这使得他每做一件事情都小心翼翼，而且他不懂的东西太多，一开始甚至连里面的地图都看不懂。

　　不过没关系，强大的适应能力和如饥似渴的学习能力，让他很快就适应了这个世界，就仿佛一开始便诞生于此似的。

　　尽管他依然非常警惕，可是从表面上来看，他已经与这个世界的智慧生命没有多大的区别了。

　　当然，这需要感谢百变，百变这个移动的百科全书可是告诉了他不少的东西，不然就凭他一个人再聪明，也是很难办的。

　　童噬最喜欢去的地方，是一个大型超市。

　　这个超市里面的东西，只有你想不到的，就没有买不到的。

　　包括各种冷兵器、火枪、各种生活用品，甚至还有出售“超人基因”、仆从和奴隶的。

　　虽然这是一个虚拟的世界，但它又是那么真实和现实，这里的一切，都是模拟现实而存在的，甚至你如果想的话，在这里买到的东西，还可以直接送到你的家里去。

　　如今的网络商城，已经发达到令你意想不到的程度了。

　　就是不知道这些送货点里面有没有尸星1号这个被人们遗忘在角落里的星球。

　　童噬还尝试着与这里的智慧生命接触，这让他知道，这个世界也并非师父所说的那么恐怖，这里也有很热情的大叔大婶，有很好的人，童噬有什么不懂的地方，这些人都会不嫌麻烦地告诉他，给他解释。

　　仅仅几天而已，童噬已经从这些人口中得知了许许多多外部世界的信息。

　　比如他以前总认为人类是宇宙中最弱小的存在，但是听了这些人的介绍之后才知道，原来并不是那样的，人类可以说是宇宙中最聪明、最有智慧的物种了，甚至很多强大的外形生物，都是从人类手里诞生的。

　　即便是现在，人类在整个宇宙之中也是占据了绝对的优势地位的。

　　人类并不像表面上看起来那么弱小。

　　当然，得知了这一点的童噬，就更有危机感了，人类如此的强大，外星生物也是如此的强大，如果自己有一天真的能够离开尸星，那么要捕食这些家伙，就得变得更加强大才行。

　　所以每天他花费在这个虚拟世界之中的时间不会超过两个小时，其余时间还是在和尸星之上的变异生物厮杀中度过的，不仅仅是为了食物，也是为了时刻保持自己的战斗能力。

　　如果长期不战斗的话，他会感觉到自己的骨骼仿佛生锈了一般难受的，他怕自己那样子下去，很快就会被做掉的。

　　从小在尸星长大的他，眼睛里只有“弱肉强食的丛林法则”，强者可以拥有一切，弱者连选择死亡的权利都没有。

　　百变这些天一直忙着给童噬制定训练计划，他在虚拟世界之中寻找合适的训练地点，今天终于是有了些成果了。

　　当童噬再一次进入虚拟世界的时候，百变就带他去了那个已经定好的地方。

　　“这是哪里？”童噬发现自己以前从未到过这样的地方，这里的智慧生命，比外面大街上那些智慧生命强大多了，味道也一定相当不错。

　　百变看他哈喇子都快流出来了，骂道：“吃货！这里是虚拟世界，就算再美味的东西，你也吃不到的，还是踏踏实实训练吧。”

　　“训练？”

　　“没错，这里是培养战斗技能的地方，完全模拟现实中你的身体素质！在这里，你可以从基础的训练入手，学习最基础的战斗技能，所以这里有个名字叫‘战斗训练营’。我筛选了很多类似的地方，发现这里的训练效果是最好的，训练内容的合理程度达到了80%，如果你在这里接受训练的话，应该可以很快提升实力的，你的本能很强，但是战斗乱七八糟，这里可以帮助你纠正一些坏毛病，让你变得更加强悍。”百变解释道。

　　“不是，这里是虚拟世界对吧，在这里训练对身体没有任何意义吧？”童噬疑惑地问道。


第八章 对战

　　“笨蛋！怎么会没有意义呢？你在这里学到的任何战斗技巧，都会在你的大脑里形成记忆，这样的话，等你回到现实中的时候，就可以施展出来了，你在这里面学习，然后到尸星之上尝试，这不是两全其美的事情吗？”百变对童噬很是不客气。

　　童噬咧嘴一笑，并未怪责百变，这个家伙的脾气如何，相处这么多天他都已经了解了，既然百变这么说了，那一定是经过仔细的计算和评估的，那肯定有用，自己的战斗能力足够强大，可是论到计算和分析，百变绝对比他强得多。

　　战士训练营是银河联邦最常见的基础设施，在银河系的星球上，随处可见，不管是现实之中还是虚拟宇宙之中都有。

　　虚拟宇宙的好处就在于可以将整个银河联邦，乃至整个宇宙的高手都聚集到一块儿，哪怕是你在宇宙的最南边，我在宇宙的最北边都可以同时在线。

　　但现实就不行，现实中受到位置的限制，即便是最先进的穿梭虫洞的技术那都需要很长时间的。

　　童噬进入了训练营，先登记了一下名字，他在虚拟宇宙之中的名字就叫“食种”。

　　登记之后，可以选择去不同的地图进行训练，分别是新手训练区、进阶训练区，以及有多种地图可以选择的对战区。

　　“根据我的数据库显示，这个训练营很像是很久以前地球上的竞技游戏，只不过那是游戏，而这是真正的战斗，你控制的就是你自己。”百变解释道。

　　童噬不知道什么竞技游戏，不过他对外部世界智慧生命的战斗力很感兴趣，以前一直跟变异怪兽作战，那些家伙智商比较低，所以只要实力足够强，很容易就能取胜，但是他听师父说过，人类以及其余智慧生命拥有很高的智商，即便你的实力比对手强，也一定不能掉以轻心，否则照样会输。

　　他以前不懂，现在还是不太明白，所以他想试试，看看那些智慧生命到底是怎么战斗的。

　　他走到一块触屏的屏幕之前，选择了一个正在等待战斗的房间。

　　这个战斗房间的设置，也跟竞技游戏非常相似，可以是多人对战，也可以是一对一的单挑，甚至还会有人在一旁观战，观战的人拥有上帝视角，可以清晰地看到自己想要看到的画面。

　　随着系统接受他的选择，然后一道白光就将他整个身体罩住了，他的眼前顿时一黑，什么都看不见了，不过只是瞬间而已，他的眼前再度变亮，已经来到他所选择的房间之中。

　　进入房间之后，可以选择自己所需要的装备，包括武器、护甲之类，这些东西也都是根据现实数据制作的，可以在现实中购买到的。

　　童噬因为是第一次来到战士训练营，他的战斗点为0，也就是说，他是买不起任何装备的，不过训练营会赠送给他一把初阶的武器，包括射击型、近战型、防护型三种，但是只能选择其中一样。

　　让童噬觉得有意思的是，这跟他之前玩的网络游戏进入之后选择职业差不多，只不过这里不会有职业定型，这些武器只是你最初使用的，随着你战斗的胜利次数曾多，你还可以买到更多更好，更适合你自己的战斗装备。

　　童噬犹豫了一下，随即选择了两把合金利爪，戴在双手之上正好合适，因为他现在的战斗方式比较类似于金雕，故而靠着速度以及锋利的爪子取胜会比较方便，这就是他的想法。

　　选好了武器之后，他就进入到了对方选择好的地图里面。

　　因为房间是对方建立的，所以地图也是由对方选择的，这张地图比较简单，是一个非常大的花田，五颜六色的花朵，每一株都有十多米高，跟树木也差不多了。

　　他还没有看到自己的对手，因为在房间里是看不到的，只有在地图战场之上遇到，他才能判断出对手的样子以及实力。

　　因为是一对一的地图，所以地图本身并不大，童噬在进入地图之后就迅速埋伏了起来，他是尸星上长大的孩子，对于危险就有着非常敏锐的反应，他不想把自己暴露在敌人的面前，躲起来当然就是最好的选择了。

　　很快，对手也出现在了地图之中，是一个女的，用百变的话来说，这个女的很漂亮，只可惜宇宙虚拟网里的人一般都不会用自己的本来面貌，在这里的漂亮女人，或许在现实中是个丑八怪呢。

　　但这对童噬来说不是问题，他判断生物，只有好吃和不好吃，朋友和敌人而已。

　　朋友不是食物，敌人和陌生人则都可以用食物的标准来判断。

　　这个女人的气味很香，说明她相当强大，最起码比童噬不久以前杀死的那只秃鹫鸟王要强大很多。

　　不过不知道为什么，这个女人似乎非常轻敌，一进入地图之后，根本没有寻找躲藏的地方，漂浮在半空之中，四处张望着。

　　“对手是人类中的基因战士，女性，融合基因为黑脉金斑蝶！”这是百变传给童噬的数据。

　　“黑脉金斑蝶外形华丽，翅展8.9～10.2厘米，两性无异形，前后双翅正面上有显眼的橙色及黑色斑纹，翅膀主体呈黄褐橙色，翅脉及边缘黑色，边缘有两串细白点。触角细长，约是前翅长度的三分之一。腹部较短，翅底面褐色，有条纹及成列的眼斑，但眼上无毛，雄性前足跗节上张毛，后翅中室开式。

　　融合黑脉金斑蝶基因的基因战士具备两大武器，一种是剧毒！

　　黑脉金斑蝶体内含有卡烯内酯毒素，主要积聚在腹部及翅膀部位，虽然本体的毒素并不是很强，但融合此种基因的黑脉金斑蝶战士却非常可怕，千万不要被他的毒素攻击到了，否则你也受不了。

　　第二种武器是他们对磁场的恐怕感应能力，他们能够通过宇宙磁场来确认敌人的位置。”

　　“我靠！你不早说，废话一大堆！”童噬听到百变的最后一句话，就知道情况不妙了，既然对方可以利用磁场来确认他所在的位置，那么他即使躲起来也是没有用的，难怪对方会那么大意，原来根本就是胸有成竹啊。

　　在发牢骚的同时，童噬以极快的速度掠空而起，千钧一发啊，就在他飞起来的那一瞬间，一道刺眼的白光射穿了花丛，直接击中了他方才埋伏的地方，一大片的花田被直接烧焦，变成了飞灰。

　　不过很快，那花田就又恢复了，毕竟是模拟出来的场景嘛。

　　“对方使用的是银河联邦最先进的激光武器，足以射穿你的身体！”

　　童噬躲过了致命的一击，然后又一个折向，闪电一般冲向了对手。

　　他可不管对方用的是什么武器，现在这情况，他必须得发动攻击了，如果他不动的话，就会非常被动，通过对方的攻击模式就可以发现，这个对手应该是远程的基因战士，只要靠近了，应该就能占据更大的优势。

　　对手似乎对一枪没能射杀童噬非常惊讶，就是这瞬间的惊讶，已经给了童噬最佳的进攻时机。

　　童噬虽然不懂什么战术，但是他的本能却是非常可怕的，尽管武器明显不如对手，可是他认为自己的能力并不比对手差，在这场战斗之中，他完全可以取胜。

　　人类当年为什么要制定食尸鬼计划？培养基因战士？就是因为单纯的武器根本无法占据优势，只有人类本身强大了，武器的威力才能彻底发挥出来，否则反而会成为累赘。


第九章 暮雪

　　童噬在扑向对手的手，并没有以直线前进，虽然这样速度会更快，但是却很有可能正好撞在对手的枪口之上。

　　因为对手也不是一个新手，而是一个实战能力很强的人，尽管最初产生了一瞬间的惊讶，但很快就镇定了下来，并且做出了应对之策。

　　她手中的两把激光枪交叉射击，枪法非常可怕，如果不是童噬经常与食腐秃鹫战斗，如果不是童噬的速度够快，只怕早已经被射中了。

　　童噬在空中的时候，是以不规则的路线来靠近对手的，这样可以尽量避免对手预测到他的路线，从而利用预测攻击。

　　他的速度很快，尽管飞行路线不够规则，可还是在最短的时间里接近了对手。

　　但让他没想到的是，被杀的不是对方，而是他！

　　在他靠近对手，眼前锋利的爪子就要刺入对手的咽喉之中的时候，一对色彩艳丽的蝴蝶翅膀挡在了他的面前，如果仅仅是这样也就罢了。

　　最令他惊讶地势，这一对蝴蝶翅膀居然放射出了他根本无法躲避的攻击。

　　那是一片刺目的白光，童噬的周身都被包裹了，不，应该说是那对翅膀前面所有的空间都被包裹住了，童噬根本就没有丝毫躲避的地方。

　　他被白光直接烧成了灰烬——死亡。

　　这还是童噬第一次在战斗之中死亡，幸好这里只是虚拟的训练营，死亡之后可以不断的复活，如果这里是尸星，是现实，他就没有机会再活过来了，即使是食尸鬼也不行，食尸鬼要复活，那必须得有血肉才行，这白光可是直接将他烧成了灰烬了。

　　“再来！”童噬对对手提出了再次战斗的邀请，他不服输，他觉得自己死得很不科学，那白光是什么东西他都没看清楚就挂了，这算什么？

　　对方并没有拒绝，而是接受了童噬再次对战的请求。

　　童噬并不知道，在距离尸星非常遥远的地球上，他的对手，一个叫暮雪女孩此时已经对他产生了浓厚的兴趣。

　　暮雪是一个很要强的女孩子，她本身的实力也非常强大，在学校里，她是被称作战斗天才的学生，在地球的基因战士之中，她也是绝对的佼佼者。

　　但是让她惊讶的是，今天遇到的这个叫“食种”的对手，却险些就要了她的命。

　　一开始，她依靠自己的磁场优势确认了对方的位置，准备将对方一枪射杀，她觉得对方是个新人，这种战斗非常无聊，所以甚至都没有做好战斗的姿势。

　　但是令她惊讶的是，对手并没有死，而是在千钧一发之刻避过了她的攻击，那速度，那反应，简直令她眼前一亮。

　　高手！

　　这是她对这个家伙的评价。

　　可是她已经在这个训练营很久了，却从未听说过有一个叫“食种”的高手啊，难道是新出现的人？

　　在她疑惑的一瞬间，对手居然在半空之中突然折返，朝着她攻了过来，说实在的，暮雪这个时候出现了一丝的慌乱，她是没有预料到对方的反应会如此的迅速。

　　不过她毕竟也是在这个训练营之中战斗了上万场的人了，而且她的武器优势非常明显，这就让她很快镇定了下来。

　　她觉得自己只要静下心来，瞄准了对手，那么就一定可以在中途将对方击中。

　　但她又一次失算了，她的射击成绩在学校可是最好的，可是这个对手却好像是能够预料到她的射击轨迹似的，每一次都可以在最后一刻躲过她的子弹，最终逼近了她。

　　暮雪知道，如果自己再不拿出底牌的话，那就死定了，所以她在那一刻使用了自己身上最强大的武器“光棱炮”。

　　光棱炮是一种大面积的激光炮，可以覆盖自己周围所有的点，而且威力非常恐怖。

　　这武器是她花费了大量的战斗点从训练营商店里购买的，本来是打算在对付排名前列的战士的时候作为杀手锏来用的，可是没想到居然在这一次就使用了出来。

　　这说明了什么？

　　除了说明她一开始有些大意了之外，更重要的是，对手真的太强大了，如果对手的武器能够更好一些的话，现在死的就是自己了。

　　就算对方不邀请她再战，她也打算邀请对方的，因为她有些不服气，一个新人而已，凭什么让她如此的狼狈，如此的难堪？

　　其实单纯论战斗能力的话，她已经输了，只是武器比对手先进而已。

　　对面的这个家伙，到底是一个什么样的人？

　　是个老头子？

　　是个军人？

　　还是一个强大的特工人员？

　　因为这地方样子都是可以替换的，所以虽然看到对方的样子是个年轻人，可她却也无法肯定那就是对方的真面目。

　　当然了，童噬的确是换了样子，只是没有改换年龄罢了。

　　食种？

　　这个名字真的好奇怪，就好像要将所有东西都当作食物似的。

　　在暮雪惊讶于童噬战斗能力强大的时候，百变其实也非常震惊，这个童噬，战斗明明毫无章法，可是单凭本能就逼得对手险些战死，真的是太可怕了，或许食尸鬼这种生物，真的一开始被造出来，就是为了战斗而存在的。

　　当然，尽管心中惊讶，可是百变不会去夸童噬，反而很不客气地说道：“你不是很能吗？你不是很强大吗？按理说，你的实际战斗能力应该比那个对手更强大的，但你却输了，你知道自己输在什么地方了吗？”

　　“武器不够好！”童噬说道。

　　“你说得没错，但这只是废话！你真正输给对手的理由并不是因为武器，而是因为你在狂妄自大了，你太莽撞了，在对对方了解不够的情况下就贸然逼近，如果这是现实，你早就已经死了。”百变冷冷说道。

　　童噬张了张嘴，想要辩解，可是却没能说出口，因为他发现百变说得真的没有错，自己在没搞清楚对手实力的情况下就贸然逼近，拼着鱼死网破了。

　　这显然是很不明智的做法，在这里，生命可以有很多次，但是在现实中，死了就是死了，不会再有第二次了。

　　一旦死了，你找什么理由都没有用了。

　　“那我该怎么办？”童噬问道。

　　“其实刚才你有很多方式去对付对手，但你却没有去做，因为你不知道那些方法，比如说，对方的磁场定位很强大，这是她巨大的优势，但反过来说，其实也可以成为她的最大劣势，或者说破绽！我记得你的身体是可以再生的吧？你为什么不能制造出一个假象来迷惑对方，然后再伺机偷袭呢？还有，你们所在的战场是一片花田，可你却完全没有想着去利用这个环境，只是一味的想要去跟对方硬碰硬，你那不是战斗，只是愚蠢而已……诸如此类的事情，你都没有想过，你的脑子是白长的吗？千万记住了，任何力量都不可能是最强大的，只有配合上智慧，才能够百战百胜。”百变的声音虽然稚嫩的像个孩子，但是他说的这些话，却非常发人深省。

　　看到童噬连连点头，百变突然又道：“我现在将一些模拟的战斗画面直接传入你的大脑之中，你参考一下吧，这是我综合了自己数据库中的资料，为你设计出来的各种对付那个对手的战斗方式，你可以一一尝试，看看哪一种最好！不过还是那句话，战斗要多用脑子！”

　　童噬挠了挠头，虽然被骂得很凶，但是他却非常感激百变，在尸星之上，他的战斗全凭本能，仗着自己食尸鬼的身体强悍，几乎战斗中都不会去思考，可是现在想想，那是因为对手和他一样，基本上都是只靠本能战斗的家伙，但现在不一样了，他的对手可是宇宙中最聪明的人类！


第十章 完胜

　　童噬和暮雪再度出现在了战场之上，同样是之前的花田，只不过这一次，两个人都变得更加谨慎。

　　暮雪对刚刚的战斗很不满意，觉得自己作为一个老手，却被对方逼得差点死了，脸上很没有面子，所以这一次，她一定要赢得漂亮。

　　而童噬也不服气，通过百变传输的数据，他清晰地看到了在自己的能力条件下能够做到的事情，那些事，他以前却都从未想过。

　　百变给童噬看了一组战斗画面，画面之中的人就是童噬自己，能力也与童噬一模一样，但是战斗的方式却截然不同，这令童噬仿佛突然间打开了一扇新鲜的窗户，战斗在他的脑海之中也变得多样化了。

　　善用自己的能力去解决对手。

　　善用自己的智慧去更为简单的解决对手。

　　“记住了，你的能力比对方强，但武器方面不如对方，所以就应该发挥出自己的优势，规避劣势！”百变的话说得很简单，剩下的事情，就需要童噬自己去考虑，去分析了。

　　如果百变将所有的东西都告诉童噬的话，那就没有训练的意义了。

　　童噬当然明白百变的想法，他静静地趴在花田之中隐蔽着，寻找着对手的位置，这一次对手显然更加聪明了，一开始并没有暴露位置，所以他必须得更加小心。

　　他的武器之后一对锋利的利爪，比起对方的激光枪和光棱炮，那完全不在一个档次上，但是武器的存在必然会有它的作用。

　　童噬这还是第一次全力开动脑筋来思考自己的战斗，而不是像在尸星上那样莽撞地去跟敌人展开厮杀，因为他的对手，比那些变异的怪物更加狡猾，更加可怕。

　　暮雪隐蔽在一个非常安全的地方，她认为这个地方食种是绝对发现不了的，而她却已经通过磁场定位发现了食种藏身的地方。

　　她嘴角露出了一抹笑意“新手果然还是新手，吃了一次亏，居然还不长记性！”

　　她手中的枪已经瞄准了食种躲避的位置，然后一枪朝着那个位置射去，另外一枪则朝着稍高的地方射去。

　　之所以这么做，那是因为她要防止对手突然间升空躲避，之前那一次，就是因为对手的速度而避过了她的射击。

　　两道白光闪过，一片花田被打成了焦黑的坑洞。

　　“没人！”暮雪惊呆了，居然没有人，她的磁场定位怎么可能会错！

　　但是现在没时间考虑许多了，她刚刚的射击，已经暴露了自己的位置，必须得马上转移，就算心中有一千个，一万个疑惑，也必须得马上转移。

　　她刚刚想换一个位置，可是忽然间脸色却大变，因为在她的磁场感应之中，居然有多达五个对手同时向她扑了过来，从不同的方向。

　　“这怎么回事？”暮雪完全傻眼了，即使是经历了无数战斗的她，也无法明白这到底是怎么回事。

　　对方速度很快，究竟哪一个是真的？

　　她无法做出准确的判断，她的磁场定位可以判断对手的位置，但是却无法判断真假。

　　“要用光棱炮吗？”暮雪发现，自己居然再一次被逼得无法选择了。

　　“来不及多想了！”暮雪最终还是决定了使用，无论如何都不能输，如果输给了一个新手，这传出去非得被笑死不可。

　　在那一瞬间，她周身光芒闪耀，仿佛一个巨大的白色光球将她包裹在了里面，而那五个感应到的东西，却在一瞬间就被烧成了灰烬。

　　暮雪看到了，那五个之中，没有一个是食种，那只不过是利用基因能量配合花草制造出来的假象而已，她完全上当了。

　　她此时真的是慌了，因为光棱炮的威力虽然强大，可是每一发射击之后，必须得有十分钟左右的冷却才能够再次使用，否则她的身体承受不了。

　　接下来，她的武器就剩下手中的激光枪，以及她本身的能力了。

　　她现在非常后悔，因为她的老师曾经告诉过她“不要过分依赖武器，应该尽量去锻炼你本身的能力，你的能力是非常强大的，完全没必要依赖武器，当你过度依赖武器的时候，你就已经输了！”

　　可是她那个时候傲慢得很，并没有去听老师的话，她认为自己的成绩是最优秀的，老师的话也未必正确，可是现在她明白了，老师说得真的一点都没有错。

　　到了需要使用自己本身能力的那一刻，她却忽然间发现自己好像不会用了。

　　就在她慌乱不堪的时候，原本平静的地面，突然发出了一声巨响，一道身影以极快的速度自下而上冲向了她！

　　没错！那个是食种！

　　暮雪发现食种的那一刻，多年来战斗积累下来的经验还是让她暂时恢复了冷静，手中的激光枪连番射击。

　　但是她又一次绝望了，原本精准地枪法，却完全射空了，对方明明就是一条直线冲过来的啊。

　　她是没搞明白，自己在过分紧张的情况下虽然心冷静了下来，但肌肉还是处于紧张状态的，所以射击根本就不听指挥，只要出现丝毫的偏差，那就会被对手轻松避过。

　　童噬心中冷静如冰，没有丝毫感情的波澜，他知道，这一次对手死定了。

　　从对方射击的精确度来看，对方此时的战斗能力下降太多了，自己完全可以一击毙命。

　　他的速度可不是吃素的，两双锋利的爪子闪着寒光，迅速逼近了对方。

　　只是一瞬间，锋利的爪子刺中了实物，童噬能明显感觉到爪子刺入人体之中的那种刺激感。

　　对手挂了！

　　轻易就被自己给杀死了！

　　童噬冷冷地看着那个渐渐化作白光消失的对手，他突然觉得自己有点高估这个对手了，居然从头到尾，这个对手就只使用了磁场感应这一个能力，其余的能力一点发挥都没有，完全依靠的就是武器。

　　这样的对手，真值得在意吗？

　　童噬不由撇了撇嘴，论武器，还有比百变那家伙更先进的吗？他只是不想用而已，毕竟童噬还是明白一个道理的，武器再厉害，那都是外物，战斗上可以用，但是在训练的时候，最好还是多多锻炼自己的本身能力比较好。

　　“战斗结束，食种胜利，暮雪失败！”

　　暮雪躺在床上，模拟头盔已经被她摘下扔到了一旁，两行清泪从她的眼角流下，她不甘心，她真的很不甘心，居然被一个新手给干掉了，而且死得那么窝囊，从头到尾，她都没有击中对方一次。

　　这个人到底是谁？到底是干什么的？为什么第一次的战斗和第二次的战斗完全不一样？难道第一次他只是在耍我吗？

　　食种！你到底是谁？到底是个什么样的家伙？

　　房门被打开了，暮雪的父亲暮千山走了进来，他是听到了女儿的啜泣声之后才进来的。

　　“乖女儿，怎么哭了？是谁招惹你了啊？”

　　暮雪擦了擦眼泪，一下子扑进了父亲的怀里哭道：“我输了，而且输得很惨，被对手完全玩弄于股掌之间！”

　　“输了？”暮千山也有些震惊，自己女儿的实力自己还是明白的，暮千山作为第一代的基因战士，早就成为了地球上的英雄，他只有一个女儿，所以对这个女儿一直都是精心培养的，自己的女儿居然会被人打得毫无还手之力？这怎么可能！

　　暮雪意识到自己父亲的身份，便止住了哭声，然后将之前战斗的画面放给了父亲去看，希望自己的父亲可以从中看出些什么。

　　比如这个食种到底是谁，是干什么的。


第十一章 基础训练

　　暮千山在看了第一场战斗的视频之后，对这个“食种”的评价是“典型的靠本能战斗的人，缺少战斗的智慧！”

　　然而看了第二场战斗之后，暮千山的眉头就紧锁了起来，他不明白，两场战斗而已，这个食种却好像是两个人一样。

　　“狡猾、凶悍、善于把握战机！”这是他对食种第二场战斗的评价。

　　“你确定这个人所用的装备就只有一对合金利爪吗？”暮千山问道。

　　“可以确定的，我在战斗结束之后查过，他因为是第一次进入战士训练营战斗，所以只有赠送的基础武器，他的选择就是合金利爪。”暮雪点头道。

　　暮千山的表情变得肃穆了起来，说道：“那这个人就厉害了，如果他的装备仅仅只有一对合金利爪的话，我怀疑他的战斗能力比你强很多，这人年龄多大，属于什么种族？”

　　“种族是人类，年龄只有二十岁，比我大两岁，这个应该无法作假的，宇宙虚拟网里面规定只有长相和姓名可以修改，而种族、年龄和性别是无法修改的。”暮雪回答道。

　　“二十岁的高手吗，这真是太不可思议了，从他的战斗方式来分析，他应该最少也有十多年的实战经验，更重要的是，他的手上一定沾过血，这一点你比不上他！”暮千山说道。

　　“不可能吧，二十岁的人，应该都在上学才对，怎么可能会有实战经验？就算是星际时代，银河联邦对年轻人的保护也是非常到位的。”暮雪摇头说道。

　　暮千山在暮雪的鼻子上刮了刮笑道：“傻孩子，你以为别的地方都像地球一样安宁和平啊？告诉你吧，这世上有很多星球每天都处在战争之中，那里的孩子，一出生就必须得承受炮火的洗礼，我怀疑这个人很可能就是从小被培养起来的战士！不过他的融合基因并不强大，你的潜力比他强多了。”

　　暮雪知道自己的父亲这是在安慰自己，虽然金雕的基因确实比较差，在战斗方面的帮助仅仅就是飞行和速度，其余的几乎没有，但她总感觉这个对手不一般，要知道即使融合基因比较弱，只要基因能量足够强大，基因锁到高阶的话，一样会非常可怕的。

　　“好了，别多想了，你的同学喊你出去玩呢，去散散心吧，散散心就好了，我们的老祖宗都说过，胜败乃兵家常事嘛。”暮千山捏了捏女儿的脸笑道。

　　暮雪想了想也是，虽然自己这一次的确是输给了一个新手，但这个新手却不是一般的新手，完全没必要沮丧啊，更重要的是，通过这场战斗，让她意识到了自身实力强大的重要性，她决定要开始新的训练了。

　　……

　　童噬离开了虚拟网，回到了他的地洞之中，不过心情却有些激动。

　　有些东西，不亲自去尝试一下是无法知道的，以前总是听百变说真正的战斗是不能完全依靠本能的，依靠本能的结果就是会死的很惨，或者被对手玩弄于股掌之间。

　　他站起身子，走出了地洞。

　　“你要去干什么？”百变此时变成了一个怀表被童噬挂在脖子上。

　　“我去试试今天学到的东西，在战斗中用脑子去思考，这还是第一次，以前我的战斗几乎是完全依靠本能来完成的。”童噬回答道。

　　“你有这样的想法不错，不过我还是建议你继续在虚拟网里面进行训练，不是对战，而是从最基础的训练开始，严格按照我制定的训练计划进行。”百变建议道。

　　“为什么？”

　　“理由非常简单，你现在的问题是，意识满足不了身体和本能。你的身体几乎是宇宙之中最强悍的身体，你的战斗能力在同龄人之中也是几乎最强大的，但是你的战术素养太差了，战斗之中无用的动作太多，而且有很多战斗技巧你都不懂，比如如何使用兵器，如何利用地形，比如躲避敌人的攻击有几种方式等等，你几乎是一无所知，你所用的战斗方式，仅仅是你师父教会你的古武术以及你的速度而已，说句不客气的话，你根本就是在糟蹋自己出色的战斗能力。”百变很不客气地说道。

　　尽管百变的话说的很不客气，但童噬这孩子却有个优点，那就是知道好坏，别人为他好，他能明白，也能接受。

　　站在地洞外犹豫了一下，他还是选择返回了地洞之中，重新进入了虚拟网。

　　百变为他精心设计了一套训练计划，就是要彻底的让他的战斗意识可以把他身体的潜力全部发挥出来，虽然看起来这些计划一开始会比较枯燥和乏味，但对于童噬来说，这真不算什么，他在尸星之上每日与变异的怪兽厮杀，生活本来就是一成不变的重复着，这样的事情，他其实最擅长了。

　　用一个非常形象的比喻来说，人的意识，就好比是飞机的驾驶员，而人的身体，就好比是飞机本身。

　　童噬目前的情况就是飞机本身非常先进，非常强大，但是驾驶员的水平却太臭了，几乎就是一个从未开过飞机的新手、菜鸟，只凭着本能去胡乱驾驶，完全发挥不出先进战机的实力来。

　　百变让童噬训练的意识，就相当于是训练这个驾驶员的战斗技巧，操作技巧，等到他的水平完全配得上先进战机的时候，那就算成功了。

　　比较幸运的是，这个宇宙虚拟网中的训练恰恰就是对意识的训练，简直就是最适合童噬的地方了。

　　百变的训练计划，将童噬在尸星上的活动压缩到了最少，只允许他出去狩猎，其余的时间，除了睡觉之外，全部都待在战士训练营里面进行训练。

　　因为缺少的知识实在太多了，必须得从头学起，而时间可不等人啊。

　　根据百变的调查，之前坠落在尸星上的那艘飞船装着非常重要的货物，所以在一个月之后，将会有人来到尸星之上来寻找，那个时候，就是童噬离开尸星的最佳机会，如果错过了，那就可能得再等很长时间，这个时间或许是十几年，也可能是几百年了。

　　他并没有告诉童噬这个事情，只是想让童噬踏踏实实训练而已，抓紧每一分每一秒。

　　童噬并没有让百变失望，他不像统领的年轻人那样贪玩，在尸星上长大的童噬，明白实力强大的好处，更明白时间的宝贵，他也不愿意浪费一秒钟。

　　……

　　暮雪是学校里最好的学生，所以也深得老师们的喜欢，这一次他们学校组织新生到战士训练营的基础训练营之中接受训练，就让暮雪带队了。

　　昨天的事情，暮雪已经抛在脑后了，她不是那种为了一件事情死钻牛角尖的人，今天她是代表老师带领这些学弟学妹们来到基础训练营训练的，好好完成任务就行了。

　　这个地方，她已经很久都没有来过了，自从实力提升之后，她去的地方都是对战区，基本上不会来基础训练区的。

　　其实很多人跟暮雪一样，对于基础的东西并不是特别重视，认为那些东西都是小儿科，学过了学会了就行了，很多和暮雪一样的人都迫切地想要去对战，因为对战非常有意思，很刺激。

　　这也就导致了基础训练区完全变成了很多学校训练新生的基地了。

　　今天暮雪要指导新生们进行训练的是躲避射击，抵达指定地点的基础训练。

　　训练的内容非常简单，会有NPC手持两把激光枪进行射击，然后接受训练的人只需要凭借速度和敏捷来躲避激光，抵达NPC身边就可以了。

　　成功一次，还会有战斗点的奖励，虽然很少，但也是个意思。


第十二章 百炼成钢

　　暮雪本以为在这样的基础训练区之中不会见到高手了，可是她错了。

　　在进入训练房间进行训练的时候，她发现了一个熟悉的身影，就是昨天那个击败自己的人，那个令她惊讶而又难以忘记的家伙。

　　此时的“食种”，就如同幽灵一般在枪林弹雨之中穿梭，两把激光枪的速度几乎已经达到了极致了，可是那个家伙却仿佛游鱼一般在里面自由自在地游泳。

　　不会错的，就是那个食种，可是他怎么会来基础训练区？以他的实力，应该多去对战区才对啊！

　　暮雪几乎忘记了自己今天来这里的目的，她的注意力完全被那个陌生而又熟悉的身影给吸引住了。

　　童噬并不知道有人在注意自己，事实上对于昨天的那个对手，他并不在乎，在他看来，他的实力本来就比对手强，那么击败对手，也是理所应当的事情。

　　如果让暮雪知道他的想法，估计已经会气得跳脚吧。

　　但是童噬却没闲心情去考虑一个食物的心情，他此时正被百变臭骂呢。

　　“你看看你，身上中了多少枪了？虽然成功躲避的几率超过了80%，可是以你的能力，应该表现得更好！如果平时训练不努力，将来实战的话，死的一定会是你自己！”

　　“我说百变，我的成绩可比这里最好的记录还好啊！”童噬有点不太服气。

　　“你难道对自己的要求就那么低吗？以你的身体条件，超过这里的记录，那本来就应该是一件很容易的事情。但是你如果仅仅只满足于刷新别人的记录，那你迟早会因为这种懈怠而付出惨重的代价！”

　　“……”

　　“你千万不要忘记了，你是宇宙之中最强悍的存在，最起码潜力是最强悍的。但是如果你不肯好好训练的话，你将会浪费掉自己的潜力，自己的天赋，你将变得平庸不堪！”

　　“可基础训练真的有那么重要吗？我如果多参加实战会不会更好一些？”童噬问道。

　　“你错了！高难度的躲避动作、高难度的攻击动作、甚至高难度的古武术，都源自于最基础的训练，你的师父应该教过你扎马步吧？”

　　“教过！”

　　“那就对了，马步看似很普通，很枯燥，很乏味，但却是锻炼下盘最好的方法，一旦马步扎得好，你的下盘就会变得非常稳，不管做什么动作，站在地上的你，几乎都可以立于不败之地！别人是否重视基础我不在乎，但是你必须重视，因为你从小就没有经历过系统的基础训练，反而你的实战经验非常丰富！现在你看不出这些基础训练的意义，但是一段时间之后你就会明白的！”

　　百变的话，让童噬有了几分惭愧，说实在的，他一向不怎么重视基础训练，而他的师父也不是什么专业的讲师，也没有让他进行过基础的系统的训练，他现在缺的就是这个。

　　“你相信我吗？”百变问道。

　　“相信！”

　　“既然相信我，那就坚持下去！我可以清楚的告诉你，无论什么高难度的战斗，都离不开基础，百分之百的高难度战斗，都是由最基础的动作衍生而来的，你练习多了，自然就明白了。”百变似乎觉得很欣慰，最起码这个徒弟，非常明白事理，而且很刻苦。

　　童噬点了点头，尽管他现在还是不太明白百变所说的话，但是他相信百变，就像他相信自己的师父一样。

　　事实上，现在的百变，也可以说是他的第二个师父。

　　“你的具体训练日程表我已经制定出来的，按照上面的步骤，踏踏实实的训练，或许一开始会感觉到很困难，甚至想要放弃，但是只要你坚持下去，以你的体质和潜力，很快就能够适应的！”

　　“千万记住了，你是宇宙之中最强悍的生物，你的潜力无穷大！你可以成为真正的宇宙至强！但是前提是你必须得努力！”

　　童噬相信百变的话，因为百变拥有这个宇宙最完善的数据库，而且百变还可以通过网络不断完善这个数据库，百变既然说他是宇宙中的最强生物，那就一定不会错的。

　　既然是最强生物，如果不能变成最强者，那也未免太丢人了吧。

　　童噬没有想到的是，为了让他一个月之内就完成别人十年，甚至几十年的训练效果，百变给他制定出了一个完全疯狂的训练计划。

　　这个训练，可以将他累得半死不活，但却不会彻底垮掉，永远都是差那么一点点，他几乎没完成一项训练，都是在突破一个极限。

　　这甚至比地狱训练更加残酷，更加可怕！

　　为了督促童噬，百变将一个月之后会有飞船抵达尸星的消息说了出来：“你记住了，你现在有一个月的时间变强，如果你无法变强，那么到时候别说乘坐飞船离开尸星，搞不好你和我都会被猎杀的，当然，我可能会被当成宝贝抢走，而你，只会被杀死！”

　　死亡和紧迫的时间，是对一个人最好的督促。

　　有压力，才有动力嘛。

　　如果说是别人的话，或许会因为这个训练计划太过困难而放弃，但童噬可不是娇生惯养的贵公子，他是从小便吃亏长大的，对他来说没有什么是无法克服的。

　　从这天开始，童噬几乎每天都会出现在基础训练区，而暮雪也鬼使神差的，每天都来这里观看他的训练。

　　看到童噬虽然已经破掉基础训练区的速度和躲避记录，却仍然在挑战完美过关，她开始为自己的骄傲和得意感到羞耻了。

　　所以从第二天开始，暮雪也加入到了基础训练之中，只不过，她是和学校的新生一起训练的，这也算是个幌子吧。

　　激光枪的射击速度是能够调整的，氛围慢、标准、快、极快和疯狂速度五个标准。

　　新生们只能挑战慢速，但还有很多人不断地被激光枪射中，最终在中途就被射杀了，不得不重新来。

　　暮雪将速度提升大了快，可以做到躲避90%以上的激光，顺利过关而不死。

　　但是让她无法接受的是，那个食种一开始还只是挑战快速，第二天就变成了极速，第三天就直接去挑战疯狂速度了。

　　要知道基础训练区这个训练的记录才是极快90%以上闪避率过关，根本没有人在疯狂速度之下过关。

　　但这个食种在疯狂速度之下的闪避率居然已经达到了80%，竟然过关了！

　　可即便如此，食种却似乎对此非常不满意，依旧在不断地重复着挑战，不断地挑战极限。

　　这没有什么可以取巧的，而且也不能取巧，如果基础训练取巧的话，那就失去了训练的意义了。

　　暮雪发现食种从第一天单调的闪避动作，到第五天已经有了非常丰富的闪避动作，而且各种动作几乎在几个小时之内就可以完全从新手到熟练，再到精通。

　　这个人简直就是一个彻头彻尾的怪物，学习方面的怪物！

　　童噬虽然注意到了那个美丽的“食物”一直注意自己，不过他并没有在意，他现在正在为自己的训练发愁呢。

　　已经第五天了，可是他连第一项训练都没有完成，这么下去的话，一个月真的能够完成训练目标吗？

　　不过让他惊喜的是，昨天他在尸星之上捕猎的时候，发现自己在空中的闪避比以前更加得心应手了，以前不小心还会被那些变异怪兽攻击到，可是现在，他完全不用担心了，那些家伙连他的衣服都碰不到，这也更加坚定了他继续训练的决心。


第十三章 最强纪录

　　“你的压力还不够大！”当童噬询问百变，自己为何明明感觉就快成功的时候，却总是成功不了时，百变这样告诉他。

　　压力不够大吗？

　　童噬好像忽然间明白了什么，他在尸星上的时候，因为只要被击中，就可能会丧命，所以发挥总是会比在宇宙虚拟网里面更好。

　　而在这里，即使被射中了也不会死，所以即便是不想轻视，但内心深处还是会有轻视的心理，从而导致了压力没有想象中的那么大。

　　“可以尝试一下将这里想象成尸星，将NPC当作想要猎杀你的变异怪兽，这叫做想象训练法，以你的能力，应该可以做得到的。”百变建议道。

　　“好吧，我明白了。”童噬点了点头，然后退到了始发的位置，深深吸了口气，脑海中开始了想象。

　　把激光枪的射击当成变异怪兽的攻击，这样的话，就可以调动身体的本能，把这里当成尸星，当成可以随时死亡的地方。

　　突然间，他动了。

　　眼前不再是冰冷的NPC和炽白的激光，而变成了尸星上凶恶的变异怪兽。

　　那一刻，他全身的肌肉都紧绷了起来，人已经达到了临战的状态，这是危险之下的第一反应。

　　“那是什么！”原本正在训练的学生们都震惊地看着此时的童噬，那就像是一道黑色的光芒在白色的光芒之间穿梭。

　　疯狂的射击速度之下，却无法碰到那道黑光一道寒毛。

　　童噬此时脑子里并未多想，他将这几天训练的成果完全发挥了出来，人仿佛是回到了尸星之上，凶残的变异怪兽不断地朝他涌来，他必须得全部避过去，不然的话，就会死亡。

　　他的动作变得越来越舒展，反应变得更加灵敏，他仿佛已经彻底融入到了整个训练之中，达到了某种神奇的境界。

　　他就像是一道黑色的光芒，在无数白光之间穿梭，没有丝毫的停滞和阻碍，哪怕连一点点的犹豫都不存在，就好像是最好的草书大家写草书的额时候那种行云流水，浑然天成的感觉。

　　“太不可思议了！”暮雪的震惊无以复加。

　　“学姐，那个家伙到底是怎么做到的，他太不可思议了！”有新生问暮雪。

　　现在基础训练营里所有人都停下了训练，都在目不转睛地看着那道黑色的光芒。

　　成功了！

　　当童噬抵达NPC身旁的时候，他欣喜的发现，自己真的成功了，100%完美通关，而且还是在疯狂速度之下，这简直有些不可思议。

　　但事实上，就是如此。

　　“记住现在的感觉，再重新来几次，直到你不用任何想象就可以完成训练为止！”百变说道。

　　童噬点了点头，按照百变的要求，又重新开始了训练，连续几次，都是顺理完美通关，这证明了，那并不是一次侥幸。

　　“疯狂速度之下100%完美通关，这怎么可能！这家伙还是人吗？”暮雪有点大脑当机了，这不仅是创造了新的记录，而且恐怕以后也没有人能够超越这个记录了，因为这就是最好的。

　　训练成功的童噬非常兴奋，他摘下头盔，退出了宇宙虚拟网，因为训练所消耗的体力和脑力都太严重了，他该去给自己搞点食物了。

　　有时候他就在想，自己要是有个保姆就好了，也不用自己每次都出去狩猎了。

　　不过当他在狩猎的时候验证了自己的训练成果的时候，又变得非常兴奋，现在那些飞行的变异怪兽，在他眼里简直就是用慢动作在飞行，那些攻击在他眼里简直不值一提了。

　　“我都没想到，尸星之上的变异怪兽原来这么弱。”童噬回到地洞之中，一边吃着烤熟的秃鹫肉，一边很是得意地说道。

　　“你说的很对，尸星之上的变异怪兽最强的也不过就是开启了基因锁第二阶而已，而且还不懂得利用本身的能力，它们属于宇宙之中最弱小的生物了，你以后出去了，可不能大意，因为宇宙中强大的生物太多了。”百变警告童噬道。

　　“知道了知道了，就你啰嗦，等我吃完饭休息一会儿，就开始第二项基础训练。”

　　童噬并不知道，自己的训练，让一直以来骄傲不已的暮雪感受到了巨大的压力。在他退出之后，暮雪尝试在疯狂速度之下进行训练，但是很遗憾，在开始三秒钟之后，就被那些激光给射死了，完全没有通过的可能性。

　　在极快的速度之下，暮雪也是才能够勉强通关，不过通关之后，也是伤痕累累了，距离死亡也就差那么一点点而已。

　　暮雪心中产生了一种从未有过的无力感和恐惧感，另外也有强烈的好奇心，那个食种到底是谁？和自己的同龄人，但是怎么会那么可怕？

　　她咬了咬牙，她不服气，就算不能在疯狂速度之下通关，她也要在极快速度之下完美通关，看到了那个食种，她才知道自己一直是坐井观天，太小瞧宇宙中的其他存在了。

　　白皙的面庞，黑色的长发，让这个俊美的女孩子显得惹人爱怜。但是千万不要把她当作花瓶，在这个女孩子内心深处，有着一颗不亚于童噬的不服输的心。

　　她开始疯狂的训练，甚至推掉了学校交给她的任务，因为她知道，自己不能再浪费时间了，自己必须得变得更强，否则下一次遇到那个食种的时候，还能有一丝一毫取胜的机会吗？

　　第六天，童噬再度进入基础训练区，不过训练的项目却已经改变了，虽然都在同一个区域内训练，不过训练的方式却完全不一样。

　　因为这是新的训练项目，又是刚开始，所以童噬的动作感觉非常生疏，彻头彻尾就是一个菜鸟的样子，不过童噬并不在意这些，因为一切的训练都是从头开始的，有了第一次成功的经验，第二次其实他更有信心了。

　　暮雪也在训练，不过还是在训练昨天的内容。

　　在极快速度之下，暮雪已经可以达到80%躲避率通关了，距离原本的记录90%还差那么一点点，不过她要的是完美通关，即使不如那个食种，也要做到比一般人更好，否则真的是没法看了。

　　不过当她看到童噬那笨拙的训练动作的时候，心中却有些惊讶。这个人到底是谁？怎么看起来好像从未进行过基础训练似的？她还清楚记得，童噬一开始训练躲避的时候，也是同样的笨拙，在最慢的速度之下，还会被射杀。

　　但是仅仅五天，这个家伙就已经完美通关疯狂速度了，就算是跳级，也没这么变态啊。

　　通过这一点，暮雪就可以肯定，这个叫食种的家伙，一定是从未接受过系统的训练，但是本身的战斗力却很强大，所以现在回过头来正在弥补劣势。

　　在没有接受系统训练的情况下都能战胜自己，这要是完成了所有的基础训练，这家伙该有多么可怕？

　　她简直不敢想象了。

　　她咬了咬牙，不多想了，还是继续训练吧，自己也不能再吊儿郎当下去了。

　　童噬早发现了那个漂亮的食物，给他的感觉是，那个食物很特殊，明明实力很强，却愿意来到基础训练区来进行训练，这个美丽的食物也不一般嘛。

　　不过他并没有多想，一个月，不，应该是二十四天之后，他就要离开尸星了，在那之前，他必须得尽快完成基础训练，外面的世界虽然精彩，但也同样危险。

　　他开始一遍遍重复着枯燥乏味之极的基础训练，脑子里完全没有别的想法，就是一遍又一遍地重复着，仿佛机器一般。

　　他知道，量变是可以引起质变的，只要自己愿意努力！


第十四章 电鳗

　　从训练的第五天开始，童噬就发现了，有一个漂亮的“食物”每天都会跟着他一起训练，虽然那个漂亮的食物训练的效果完全不如他，可是那个食物却没有放弃，每天几乎和他同时出现在训练基地，最后累得实在不能动弹了，才不甘心地离开。

　　他很佩服这个食物的毅力，所以他也要更加努力，一个食物都能这么努力去训练，自己这个猎食者要是不更加努力的话，以后还有的吃吗？

　　童噬不再去管那个食物做什么，他依然一如既往地反复训练着百变给自己安排的训练计划，日复一日，就像是味同爵蜡一般的感觉，但他却依旧在坚持。

　　暮雪也在训练，越是训练，她越发现自己比起那个叫食种的家伙差距越大，不是实力上的差距，而是天分，是潜力上的差距。

　　很多人大概这个时候就该绝望，该放弃了。

　　但暮雪没有，她明知道自己追不上对方的步子，但她还在努力追赶着。

　　两个人在同一个训练区，可是却从未说过一句话。

　　童噬觉得自己是猎食者，跟食物没什么好谈的，人暮雪则是因为觉得自己没有时间去搭讪，她必须得更加努力才行。

　　人都说笨鸟先飞，可是这个食种明明比任何人都聪明，比任何人的天赋都好，可是他的努力程度却也是任何人都比不上的，这家伙真的太可怕了，自己哪怕稍微有一点点松懈，都会被拉得很远的。

　　虽然现在差距已经很大了，可是暮雪最起码还在追，如果她停下来，那就连那个人的背影都看不到了。

　　随着基础训练的渐渐深入，童噬在现实中的战斗力也变得更强了，他的思维意识，终于是可以渐渐跟上身体的素质，甚至还开始促进身体素质变得更加强悍。

　　以前要是遇到三只以上的开启基因锁二阶的变异怪兽，那么童噬唯一的选择就是逃跑，根本就别想打了，因为会死得很惨。

　　但是现在，即使不靠着百变，他也能够轻松地干掉三只基因锁二阶的变异怪兽，这就是进步，巨大的进步，是能够切身体会到的进步。

　　尽管他的身材并没有太大的变化，体重也没有多少增加，可是他的力量、速度甚至是爆发力都比以前增强了很多，对于基因能量的运用，也变得更加娴熟了。

　　因为在基础训练之中，就有一项是专门锻炼基因能量的操作的，百变给他制定的计划，没有错过任何一项应该有的训练。

　　前面，是一只巨大的变异巨鼠。

　　这个家伙身高有十二米左右，体型大得吓人。

　　“嘿，找了你好久了，今天总算是遭遇到了。”童噬揉了揉鼻子，这个变异巨鼠曾经是他的噩梦，每一次在外面遇到，他都只能掉头逃走，根据百变的分析，这是尸星之上唯一一只基因锁突破三阶的变异怪兽，是尸星之上的真正王者。

　　当然，那是过去的事情了，现在童噬有理由相信，自己才是这颗星球上最强大的生物，实力也是最强的。

　　他的身体陡然动了，仿佛是一道闪电，在那巨鼠周身开始窜动。

　　变异巨鼠嚎叫着，想要用那巨大的爪子去拍死童噬，可是却始终也拍不到。

　　一分钟之后，童噬停了下来，就停在了他原本站着的位置，好像从来没有动过似的，如果不是他双手的利爪上有丝丝血迹的话，真的看不出来他刚才与眼前这个家伙战斗过。

　　变异巨鼠完好无损，可是却站在那里一动不动，连眼珠子也不动了。

　　它已经死了！

　　童噬冲着前方吹了一口气，那变异巨鼠轰然倒下，竟然只剩下了一具被完全剔光的骨架，肉和内脏都已经脱离了骨架。

　　这就是童噬刚刚干的事情，对他来说，现在的这只变异巨鼠，已经毫无威胁可言了。

　　“百变，怎么样，我的训练效果还不错吧？”童噬嘿嘿一笑道：“你让我花费一个月时间完成所有的基础训练，可是我只用了二十天就已经全部完成了。”

　　尽管基础训练很枯燥，很乏味，但是这二十天以来，童噬从未停止过训练，除了他相信百变之外，更重要的就是，他已经在现实中体会到了好处。

　　那个叫暮雪的食物，估计还在基础训练区里面训练吧，他清楚记得，在他完成所有基础训练，完美通关之后，那个食物才开始第二项训练的最后阶段，这差距是巨大的，不过那个食物的倔强和努力，却让他有些感动。

　　“以后会不会见面呢？如果真的见面了，大不了我不吃你了。”童噬咧嘴笑了笑。

　　“还凑合吧，你的训练效果。”其实百变对童噬的训练效果不仅是满意，更是震惊，他从未见过有哪种生物可以这样可怕的，他的数据库之中没有这样的先例。

　　不过这家伙就是个死傲娇，心里头想一样，嘴上说的又是另外一样。

　　“这还只是凑合？你表扬一下我会死啊？”童噬撇了撇嘴道：“基础训练已经完成了，接下来我要干什么？距离你说的飞船抵达尸星还有十多天，我不能什么都不干吧？”

　　“对战！去挑战虚拟网里的高手！将你基础训练的成果，在实战之中体现出来。”百变回答道。

　　“可是我在尸星之上不一样能够实战吗？”

　　“那不一样，对手差距太大了，你还是在战士训练营的对战区去寻找对手吧，那里的高手很多，各个种族的都有，对了，还记得一最初抵达宇宙虚拟网的时候遇到的那个蟑螂人吗？你现在已经可以吊打他了，或许在对战区可以遇到他。”百变提醒道。

　　“是吗，既然如此，那个时候的仇，也该报了，最起码得暴打那家伙一顿，让他张狂不起来。”童噬攥紧了拳头，他有些兴奋，二十天没日没夜，仿佛地狱一般的残酷训练，终于到了收获果实的时候了。

　　第二十一天，童噬开始了对战之路，不过他没有遇到那个羞辱他的蟑螂人，而是遇到了另外一个对手。

　　这不要紧，只要那家伙来对战区，迟早都能遇上的，现在还是先解决眼前的敌人比较好。

　　眼前的对手很特殊，同样是人类的基因战士，不过攻击却比童噬华丽得多，这个家伙拥有的能力，是很多基因战士梦寐以求的能力。

　　“电鳗，裸背电鳗科的鳗形南美鱼类，拉丁学名为Electrophorus.electricus。能产生足以将人击昏的电流，是放电能力最强的淡水鱼类，输出的电压可达300～800伏，因此电鳗有水中的‘高压线’之称。

　　它不是真正的鳗类，而与鲶形目的种类近缘。电鳗入选地球上已经消失的国家，曾经强大的帝国美国所属的《国家地理》杂志网站盘点的‘地球上最令人恐惧的淡水动物’之一。”

　　“这家伙融合了电鳗基因吗？”

　　“没错，融合了电鳗基因的这个对手，拥有两种令人羡慕而又恐怖的能力，一个就是放电，这属于自然系的攻击方式了，基因能量越强，放电效果就越可怕！另外一个能力则是根据放电能力衍生来的，他可以在身体周围释放电网来确定对手的位置，所以躲起来偷袭的话，基本上都会被他发现的，你一定要小心。”

　　“确实是很令人羡慕的能力啊，放电，我还是头一次遇到这样的家伙，不知道能不能取胜。”童噬嘿嘿一笑，嘴上虽然这么说，可是心里头，他却已经将对手当成了自己心目中最理想的美味了，吃了对方，他就可以获得同样的能力。


第十五章 高手？

　　即便是基因战士也分强弱的，像融合了电鳗基因的这种人，其能力绝对是值得任何人羡慕和嫉妒的，超强的攻击力，超大的攻击范围，超快的攻击速度，都是很多能力无法比拟的。

　　比如说童噬吧，他现在唯一的依靠就是速度，以及自己食尸鬼那强悍的身躯。

　　对方可以不用靠近就能够轻松攻击到他，而他却不得不靠近对手，否则想要击败对方，那实在太困难了。

　　如果能力开发得当的话，这家伙绝对是一个超强的高手，比之前遇到的那个美女食物更加强大！

　　童噬虽然对自己很有信心，但是却不敢放松警惕，毕竟这是他完成了基础训练之后的第一场对决，如果输了的话，那就太难看了，也是会非常打击人的。

　　而且对方的身材也十分完美，如果要童噬来用一个词语来评价的话，那就是“匀称”。

　　这个对手的身材非常匀称，一点都不臃肿，但是该有肌肉的地方，却并不缺少肌肉，如果说这个人能够将自身的能力发挥出来，那么战斗力未必会比自己差。

　　当然，融合电鳗基因的对手有一个弱点，那就是速度比较慢，当然指的是移动的速度，比起金雕，这个人就像是老头走路。

　　但移动速度慢这个缺点很难利用到，因为对方可以放电，周围都是攻击范围，想要靠近可不是那么容易的。

　　而且放电这种能力，那绝对是可攻可守，可以单体攻击，又可以群体攻击，可以远程攻击，还可以将电流缠绕在身体之上进行肉搏战。

　　这绝对是一个非常难缠，非常可怕的对手。

　　童噬收起了轻敌之心，即便是想要吃掉这家伙，那也得等到在现实中见了面才行，现在这里是宇宙虚拟网，他想吃也是办不到的。

　　“我说百变，我刚刚完成基础训练，这第一战应该选个弱一点的对手让我找自信吧，怎么一下子给我搞出这么强的一个对手来？”

　　“你怕了？”

　　“怕？那倒不至于，算了，管他怎么样呢，反正我都干的掉！”童噬咧嘴一笑道。

　　对于一个出生的时候就伴随着死亡，长到二十岁仍旧与死亡相伴的人来说，害怕的情绪早就已经在反反复复的厮杀之中磨掉了，他可不是一个菜鸟，而是真正的杀戮者，狩猎者。

　　童噬现在没有别的想法，唯一的念头就是如何击败眼前这个看起来强大的对手。

　　自己以后离开尸星的话，遇到的敌人或者对手那都是无法选择的，不像玩游戏，你觉得对手太强了就不打了，现实中你随时都可能遇到比你强大很多的对手，那怎么办？

　　直接放弃吗？

　　当然不可能了！以弱胜强，这也是食尸鬼变强的手段之一。

　　该如何攻击呢？

　　利用匕首远程投掷？这个好像不太靠谱啊，虽然对方的移动速度比较慢，可是强大的放电能力却可以将匕首直接弹开，甚至毁掉。

　　那么选择激光枪远程射击？虽然他因为基础训练连续破纪录，已经有不少战斗点数可以购买武器了，但激光枪真的好用吗？

　　要知道激光枪的威力那都是固定的，不会因为你的实力增强而变强，如果无法打穿对方的防御，那就白瞎了，而且还可能会造成自己的巨大破绽给对方。

　　远程攻击看起来很不靠谱，自己的速度再快，也比不上电流的速度快，这样一来的话，唯一的办法就是近身肉搏了。

　　对于自己身体的强悍程度，童噬还是非常自信的，实在不行的话，干脆将基因能量全部用在屏蔽电流上面也是可以的。

　　当然，在攻击之前，他必须得先做个试探，看看对方的电流到底有多强。

　　或许可以利用地形作战也不错。

　　今天他们战斗的地图，是一望无际的草原，他不明白对方为什么要选择这种地形，这对战斗有什么帮助吗？又不是骑兵作战，按理说电鳗作战，不应该首选海水吗？

　　是故意的？

　　大意？

　　还是轻蔑？

　　童噬不明白，也不愿意胡思乱想了，反正现在这个地形条件，对他是更加有利的，因为没有障碍物，所以他可以将自己的速度发挥到极致。

　　“战斗开始！”在童噬考虑好如何对付对方的那一刻，战斗开始的声音也响了起来。

　　一旦进入战斗，他就不再胡思乱想了，一切以战斗为准，在战斗之中多动脑子，多思考，找到杀死敌人的办法同样是可行的。

　　麦克阿瑟身穿白色的风衣，一头白色的长发，让他看起来是那么的潇洒，那么的帅气。

　　他拥有一张令无数女人痴迷的俊俏脸庞，此时的他，脸上露出了冷峻的神色，那种冰冷的感觉，更是让无数女人为之痴迷发狂，就仿佛是小说之中才会出现的那种冰冷的傲娇王子。

　　其实他不喜欢这样，他是个喜欢笑的人，之所以要这样，那是因为现在的女人就喜欢这种酷劲十足，冷冰冰的男人，他不过是投其所好而已。

　　只可惜眼前这个对手不是女人啊，否则的话，一定会被自己的魅力给吸引住吧。

　　他看着眼前这个对手，虽然很是不屑，不过脸上却依旧冰冷，因为他不想打破自己在女人们心目中的形象。

　　没错，他一直自诩冰山系王子。

　　但是还是快要憋不住想要笑了，眼前这个对手他见过的，就在几天前，他偶然去了一趟基础训练区，看到了这个家伙在那里笨拙训练的样子。

　　真是个不知天高地厚的家伙啊，一个菜鸟新手，居然也敢来挑战自己了！

　　好吧，那本王子就好好教教你，新手应该选择什么样的对手。

　　他脸上表情依然没有变，不过心里头却阴险地笑了，他的脑海中出现了童噬被打得狼狈不堪的画面，在那个画面之中，他得意的大笑着，周围有一群美女正对着他顶礼膜拜。

　　当麦克阿瑟听到战斗开始的声音之后，他犯了和暮雪一样的错误。

　　他没有寻找躲避的地点，也没有开启放电保护，他就那么走向了童噬，仿佛一个绝代高手走向了一个刚刚学会几套拳脚的江湖菜鸟似的。

　　童噬也没有躲起来，因为此时没办法躲，草原地形，一片平坦，与其躲起来，还不如依靠速度制胜呢。

　　“乖乖的不要动，本王子还可以让你少受那么一点痛苦。其实你是幸运的，死在本王子的手下，你最起码可以去吹嘘一下了。”

　　宇宙虚拟网里面的对战，尤其是战士训练营里的对战，那疼痛感都是百分之百的，所以即使不会死，但是被击杀的那一瞬间，疼痛还是足以让人难受得要命。

　　麦克阿瑟最近在泡一个女人，可是却一直没能泡到手，所以难免心情有点坏，他这是把童噬当成了自己发泄怒火的对象了。

　　“放心吧乖孩子，本王子不会让你那么快死去的，我会一点一点地把你给电死，就像是地球上曾经出现过的那种电刑！你会非常开心的，哈哈哈哈。”

　　尽管脸上一如既往地冷峻，可是麦克阿瑟的内心却已经有些疯狂，有些扭曲了。

　　麦克阿瑟的速度并不快，但那是相对而言的，比起童噬，他的速度当然不行，但毕竟他也是基因战士啊，速度比普通的战士快多了。

　　两个人之间的距离也就五百米左右，他是从一开始慢走，到最后极速奔跑，百米六七秒还是做得到的。

　　“怎么回事？这家伙打算跟我肉搏吗？”童噬有些奇怪，他本来是打算想办法靠近对手的，可是当他发现对方没有开放电保护，还朝着自己跑过来的时候，反而有点糊涂了。


第十六章 神具

　　按理说，对手远程攻击的优势会更大，可是此时却好像要逼过来肉搏，这让童噬有点不能理解。

　　如果让童噬来评价的话，这就是最愚蠢的选择。

　　不过无法理解归无法理解，但童噬不会放过任何一个解决掉对手的机会，既然对手想要近身肉搏，那正好是合了他的心思了。

　　对手逼近之后，直接一拳轰向了自己的脸部，这又让童噬不明白了，难道说他想打爆我的头颅不成？

　　按照常理，头部目标比较小，是最难攻击到的位置，尤其还是攻击自己这种速度型的食尸鬼，打头部那更是非常不明智的做法。

　　作为放电系的基因战士，对手的破坏能力应该是全面的啊，不管攻击到自己身体的任何位置，都可以对自己造成毁灭性的打击，所以最好的选择应该是躯干才对。

　　“难道根本就是个蠢货？”童噬很快就想到了自己师父曾经告诉过自己的一句话叫“驴粪蛋蛋外面光”。

　　说的就是一个人表面上看起来很强大，实际上却是真正的蠢货、垃圾！

　　当然，童噬还是不敢大意的，万一对方这种做法只是个幌子，实际上的攻击另有其它呢？

　　说不定是个阴谋啊。

　　所以他非常小心，突然加速，轻易就避过了对方攻过来的一拳，他已经可以确认，对方没有开启放电保护，所以干脆一不做二不休，在躲避对方攻击的同时，手中的合金利爪飞快地刺向了对方的咽喉。

　　他的攻击不一样，无法像放电系那样破坏对方全身，所以必须得找到要害部位才能攻击成功。

　　这一次攻击的确命中了，只是对方的颈部居然戴了合金的护颈，碰撞之下，虽然童噬的攻击更为强大，将合金护颈直接毁掉，但是却没能杀死对手。

　　同样是合金的情况下，就看双方谁的基因能量更强，谁的发挥更好了。

　　童噬攻击的时候将基因能量缠绕在了合金利爪之上，而他明显感觉到的是，对方并没有那么做。

　　是大意？

　　还是根本没想到？

　　瞬间的疑惑并没有阻止童噬的行动，他察觉到对手有放电的迹象，所以抬起一脚，踢在了对手的胸口之上，将对手踢得倒飞出去十余米远。

　　而就在他踢飞对手的那一瞬间，腿部感觉到有些麻痹，他被电流击中了。

　　可是不对啊，这种电流的攻击，顶多就像是电刑的强度，或许能杀死普通人，但是却无法对他造成任何伤害，也就是有一些麻痹的感觉而已。

　　怎么回事？难道对方真的根本就是个彻头彻尾的垃圾？

　　童噬皱了皱眉，决定再尝试一次，他从腰间拔出了两把匕首，然后向对方投掷了过去，并没有裹挟基因能量，就是单纯的投掷，他想要看看，对方的放电保护究竟能强大到什么程度。

　　“当！当！”

　　连续两声，并没有裹挟基因能量的两把合金匕首被对手身上穿着的铠甲给弹了出去。

　　这家伙居然全身上下都穿着防护用的铠甲，可是这种铠甲面对食尸鬼的攻击又有什么用呢？或许能够弹飞匕首，但是却无法挡住童噬的攻击啊。

　　匕首并没有被放电防护给破坏掉，这说明对方的电流真的不够强大。

　　既然如此还怕个屁啊，弄死他！

　　童噬再度加速，仿佛一道黑色的闪电一般射向了对手，这是最后的必杀一击。

　　麦克阿瑟此时被摔得是头晕脑胀，胸部的铠甲已经被童噬踢坏了，而他自己嘴角也渗出了血，所以根本就不可能做出任何的反应，只能盲目地释放出强电，企图来拦住对手。

　　童噬面无表情，对方胸口上已经露出了偌大的空档，只要这一击下去，无论是攻击胸口还是脖颈，都可以将对手一举击杀。

　　近了，童噬嘴角露出额一抹冷笑，手中的合金利爪飞快地刺入了对方的咽喉之中，就仿佛一支特大号的利箭一样。

　　然后他的速度并没有停下来，人是直接穿了过去，这也是为了防止落入陷阱。

　　也因为如此，他飞过去的时候，直接就把对手的头颅给摘了下来，幸亏这只是虚拟网，不然的话，那真是够血腥的。

　　可即便这样，被摘掉头颅的痛楚，也不是对手能够承受的吧，除非对方提前解除了链接。

　　一场本以为会非常困难的战斗，却在及其轻松的情况下结束了。

　　童噬取胜。

　　可是即使如此，童噬却非常不爽，这什么狗屁对手，简直就是浪费自己的时间，像这样的对手，简直就是糟蹋了电鳗基因。

　　真是一个蠢货！

　　对方似乎还不肯罢休，在输了之后，声嘶力竭地叫喊着要重新再战。童噬不屑地撇了撇嘴，他可不想浪费时间了，所以干脆退出了房间。

　　他现在需要的是和高手对战，之前遇到的那个美丽的食物就不错，最起码没有犯这么多的低级失误，眼前这个对手，简直就是烂透了。

　　“感觉怎么样啊？”百变突然问道。

　　“这场战斗毫无意义，如果是现实就好了，最起码我可以吃掉他，得到他的能力，这样好的能力简直让这个家伙给浪费了。”童噬很不客气地说道。

　　“也是，对手的确有点太弱了，空有一身能力却不会开发和利用。知道我为什么会选择他作为你的对手吗？”百变笑着问道。

　　“为什么？”

　　“我就是要告诉你一点，不管自身的潜力有多大，天赋有多强悍，如果本身不够刻苦，不够努力的话，就会像你的这个对手一样，变成一个彻头彻尾的蠢货。”百变回答道。

　　“你还真是用心良苦啊，不过这个道理我已经懂了，不然的话，我也不会接受你给我安排的基础训练。”童噬说道。

　　“好吧，既然已经懂了，那么接下来，我就要在剩余的几天时间里，对你进行‘能量装备’的指导使用。”百变说道。

　　“能量装备？那是什么？”童噬长这么大，还是头一次听说过这样的东西。

　　“能量装备是宇宙间非常流行的一种道具，包括能量兵器、能量铠甲、能量佩饰等等。这种道具可以转化体内的基因能量，发挥出令人非常惊讶的攻击或者防御效果。所以在地球上，这种能量装备也被称为‘神具’，不同的神具，发挥出来的效果也不一样，也有档次之分，最强的神具，可以让一个普通人变得仿若神一样强大。”百变解释道。

　　“这么厉害？可是我怎么没看到对手用什么神具啊？”童噬疑惑地问道。

　　“其实你已经遇到过了，你的第一个对手，就是那个女的，她所使用的光棱炮就是神具，那种攻击，可以调集体内的基因能量，使得攻击变得更为强大。你的第二个对手，也就是刚才战败的那个蠢货，也用了神具，而且还是非常昂贵的神具，只可惜他是个蠢货，还没发挥出神具的威力，就已经被你杀死了。”百变回答道。

　　“神具要去什么地方搞？”童噬问道。

　　“现实中想要搞到神具会比较困难，不过在这个地方，你可以用战斗点数来购买。我之前就说过了，你每一场胜利都可以获得一定数量的战斗点数，而你之前破纪录的时候，也同样得到了战斗点数的奖励，利用这些点数，你就可以去商店购买各种神具或者说打造神具的材料。”百变说道。


第十七章 鹰神9234

　　“神具还能自己打造吗？”

　　“当然，在宇宙之中，有不少的神具锻造师，当然了，真正的大师级锻造师比较少，只有这些人才能打造出接近神的可怕能量装备！不过你对这方面一窍不通，我这里虽然有神具锻造的方法，但没时间学了，我的意思是你现在最好是多接触一些神具，熟悉这些神具的使用方法，等到以后真的见到了，也不至于一窍不通。等精通使用之后，你也会了解到什么样的神具更适合你，如此一来，再学习神具锻造，将会是事半功倍！”百变回答道。

　　童噬点了点头，他觉得百变说得有道理，自己现在连神具是什么都不清楚，如何去学习锻造？倒不如趁着这最后的几天好好使用一下看看，等熟悉了神具的使用方法之后，再触类旁通，会更方便的。

　　按照百变指示的位置，童噬找到了出售神具的商店。可以看到，在这样的商店里，陈列着各种各样的神具，有武器，有铠甲，有饰品，还有一些很新鲜的，他从来都没见过的东西，甚至还有光子星域的能量机甲。

　　童噬就像是小孩子看到了琳琅满目的玩具一般，兴奋地在各个橱窗跑来跑去，一会儿看看这个，一会儿看看那个，因为不能随便乱摸，所以只能暂时过过眼瘾了。

　　这里的每一件神具，那都是可以用战斗点数了交易的，每一件都是明码标价，如果想卖买的话，可以直接支付战斗点数来获取。

　　童噬查看了一下自己目前的战斗点数，正好是五百点，这还是因为他战胜了两个对手，并且在基础训练区连破了好几项纪录所得的。

　　每战胜一个对手，获得的战斗点数都不一样，这主要是看对手的强弱来定的，战士训练营的对战区可是有排名的，排名越高，战胜一次所获得的点数就越多。

　　“我该选什么样的神具？”童噬问道。

　　他一直觉得，这个事情应该要征求一下百变的意见，毕竟百变对于数据的分析是最精确，也最擅长的，而他这方面正好是弱项，究竟自己现阶段应该使用什么样的神具，征求一下百变的意见是最好的。

　　“先从简单的入手吧，我推荐你还是用利爪型的近战神具吧，与普通的武器不同，神具能够让你的基因能量发挥到最大程度，所以虽然看起来表面上一样，实际战斗中的效果是完全不一样的。”百变建议道。

　　“好，我听你的。”童噬点了点头，将目光投向了一对编号为9234的鹰神系列神具。

　　这种量产型的神具，价格比较便宜，使用也很方便简单，所以但凡是开启了基因锁，拥有基因能量的人都可以食用。

　　鹰神9234的造型非常漂亮也精致，比童噬之前使用的那一对合金利爪漂亮得多，充满了冷酷的森然味道。

　　这对鹰神系列的利爪材料也比合金利爪好得多，结实得多，售价是二百战斗点数，这个绝对不便宜了，量产型的神具这个售价，那已经算贵了。

　　如果把基因能量输入鹰神利爪，利爪的爪子延长线上就会出现一尺左右的能量束，这能量束的强度还是看使用者本身的基因能量强弱，如果基因能量足够强大的话，用它来切割合金，那就跟切豆腐一样，非常容易。

　　除此之外，鹰神系列利爪还有一个功能，就是可以将能量束发射出去，远程攻击敌人，同样能量束的威力，也要看使用者本身的基因能量强度。

　　童噬目前是基本没有远程攻击能力的，但是配合上这个鹰神利爪的话，那就解决了这个问题了，这就是神具的好处了。

　　最强大的神具，是能够将普通人变成神的，当然前提必须是普通人也拥有基因能量，否则再好的神具，也只不过就是废品而已。

　　比起之前的合金利爪，这东西好了不知道多少倍了，也童噬的攻击方式变得更加多样化了，如果之前就有这东西的话，不管是他遇到的第一个对手还是第二个对手，都会有更多更好的攻击方式。

　　“你倒是真跟爪子较上劲了！”百变笑道。

　　“我靠，这不是你让我选的吗？”

　　“我让你选你就选啊，果然你这家伙心理变态啊，是不是想把每个对手都撕成碎片啊？”百变戏谑道。

　　“这个话你还真说对了，撕成碎片的食物，那更容易下嘴啊。”童噬咧嘴嘿嘿一笑道。

　　百变顿时一滞，如果他有表情的话，此时一定可以看到他那奇怪的表情：“你这家伙，果然不愧是食尸鬼。”

　　“错了。”

　　“怎么就错了？”

　　“我可不是一般的食尸鬼，我是食尸鬼之王！这宇宙中所有的生物都是我的食物。”童噬邪恶的一笑道：“第了，我忘记问了，你这家伙其实也是一件神具吧？”

　　“算是吧。”百变并没有否认。

　　“是不是像你这么厉害的神具，都会具备自己的意识？”

　　“可以这么说，顶级的神具，一般都拥有自主意识的，所以普通人是驾驭不了的。”百变回答道。

　　“看起来我今后又多了个目标啊。”

　　“什么目标？”

　　“收集顶级神具啊。”童噬揉了揉鼻子，嘿嘿笑道。

　　“你小子！行了，还是先在虚拟网里面把这些量产型的神具摸透了吧，再厉害，再顶级的神具，也是从这些量产型神具来的。这里的对战区有一个排名，前一百名那都是非常厉害的家伙，胜率在70%以上，你可以去挑战他们，这样子的话，获得的战斗点数也会更多，你能买到的神具也会更多。”百变笑道。

　　“行，没问题，我保证在十天之内灭了这里所有的高手。”童噬很是自信地说道。

　　“你可不要轻敌啊，这里排名前十的高手可是很强大的，你未必是他们的对手，心态还是要放平和一点，输了也不要紧，关键是要从中学到东西，知道吗？”百变叮嘱道。

　　“我懂了。”

　　……

　　暮雪呆呆地看着刚刚结束了战斗的食种，她心中非常酸楚。

　　到今天为止，她基础训练第二项还没有达到自己定下的标准，也就是说还没有破掉原来的记录，可是那个食种，却已经完成了所有的基础训练，开始在对战区实战了。

　　刚才那场战斗，尽管对手很弱，可是食种所表现出来的战斗素养，那跟第一场战斗的时候是不可同日而语的，最可怕的是，这家伙居然没有使用神具。

　　“雪妹妹，你怎么来了，刚刚的对战你都看到了？别误会，我只是让着那个家伙的。”麦克阿瑟不知道什么时候出现在了暮雪的身旁，极力解释着。

　　“是吗？可惜我没兴趣，你知道你的对手去哪儿了吗？”

　　童噬离开对战房间之后就去外面逛去了，他在这里待得时间也不短了，所以也认识了一些朋友。

　　尽管都是没见过面的朋友，只是虚拟网里的虚拟对象，可是这些人绝对是食物里的顶级食物，不仅聪明，而且很让他大受启发。

　　百变也推荐他多跟这些人接触。

　　暮雪之所以找不到童噬，就是因为童噬已经不在战士训练营了，除了对战之外，他还要恶补一些理论方面的知识。


第十八章 启明星组织

　　事实上，在基础训练开始的第二天，童噬就已经混入了一个叫“启明星”的组织。

　　这个组织只存在于网络之上，现实中并不见面，组织成员包括顶尖的科学家、大师级的神具锻造师、顶级的基因战士等等。

　　总之一个意思，参加这个组织，唯一的要求就是你必须拥有一项特长，而且这个特长在全宇宙都要是非常出色的，否则就算是拥有无数的钱财，拥有无上的权力也没有用，这里的人不稀罕这些。

　　如今的宇宙，是属于智者的宇宙，那些强大的生物和强大的神具，都源自于智者们的创造，他们缺的不是钱，只是一个相互交流的平台而已，“启明星”组织就是这么诞生的。

　　这个组织的成员从十多岁的神童到上千岁的老怪物，绝对都是属于这个宇宙的精英，他们之所以愿意成为“启明星”的一员，那就是因为这里无拘无束，不会有人强迫你做什么，只是互相交流学识而已。

　　童噬之所以能够加入，当然靠得还是百变的帮助，以他的能力，是无论如何也没资格成为“启明星”的一员的，可是百变就不一样了，百变懂得东西，只要拿出哪怕一点点，都足够让这个组织的成员为之震惊了，这样的话，童噬的加入，也就顺理成章了。

　　其实在加入启明星组织之前，童噬问过百变：“你的数据库几乎无所不包，我找你学习就行了，为什么还非得加入那个什么组织呢？”

　　百变的回答是：“首先，你需要人脉，如果结识了这些精英，对你以后的发展会非常有利；其次，我的数据库也需要不断更新，而作为全宇宙的精英，他们可能随时都会发现新的东西，创造出新的东西，这是百变做不到的，百变缺乏的就是创造能力，说白了，它就只是一个神具而已，只能容纳现有的东西，却无法创造新的，跟核子智脑是一个道理，所以你必须得去找他们学习。”

　　童噬接受了百变的意见之后，就发现百变说的没错了，他这些天在训练之余都会去参加启明星的聚会。

　　启明星组织在宇宙虚拟网里面有一个专有的区域，只有组织成员才又资格进入。

　　从跟那些人的谈话之中，他真的学到了不少东西，别的不说，就单纯说战斗吧，百变尽管号称拥有最全面的数据库，可是真正跟那些经历了无数场大战的高手交流之后童噬才发现，他要学的还多得很呢，有些东西，连百变都无法体会的，只有从这些人的口中才能学习到。

　　暮雪四处寻找童噬，但是却一无所获，她怎么也不会想到，童噬可以进入启明星组织。

　　“食种哥哥，你来了啊，我都等你好久了，今天有什么好听的故事给我讲吗？”刚进入启明星组织的专属区域，一个只有十岁的小男孩就跑了过来，抱着童噬的胳膊喊道。

　　童噬爱昵地摸了摸这小家伙的脑袋笑道：“小羽，你今天的功课做完了没有啊？”

　　小羽的全名叫什么童噬也不知道，因为在这里，大家用的都是新的ID，比如童噬就叫食种，而这个小男孩就叫小羽。

　　小羽是个真正意义上的天才，这一点连百变都佩服不已，据说在八岁那年，小羽曾经黑了宇宙虚拟网，搞得全宇宙网络瘫痪了足足一个宇宙时，当然了，这只是他的其中一个小能力而已，这个小羽最厉害的地方，其实还是神具的锻造，别看他年纪小，可是这世上就有这么一种人，一出生就与别人与众不同。

　　童噬这些天虽然一直被缠着讲故事，可是他也没少从小羽身上得到好处，他战斗中的许多技巧，那都是小羽提醒的。

　　当然，在这之前，童噬并不知道小羽是一个神具锻造师，他连神具是什么都不清楚，他询问的那些问题，多是关于生物信息和战斗信息的。

　　“对了小羽，你知道神具吗？”

　　“神具？废话啊，我当然知道了，我就是个神具锻造师啊。”小羽很是得意地说道。

　　“什么！我还以为你就是一黑客呢。”童噬真的是惊呆了。

　　“切，黑客技术不过是我闲着无聊学的而已，没什么大不了的。”小羽撇了撇嘴道：“走吧食种哥哥，咱们去参加讨论吧，今天讨论的主题就是神具的发展方向，以及基因锁究竟能够开启到什么程度。”

　　“你不听故事了？”童噬笑着说道。

　　“故事当然是要听的，不过我知道食种哥哥你对神具感兴趣，那就暂时不听了，今天的讨论不能耽搁。”小羽笑道。

　　“真是个乖孩子。”童噬摸了摸小羽的头，然后两人一起往启明星组织的中心区走去。

　　他今天来这里，其实就是要请教有关神具的知识的，按照百变的说法，一个真正出色的战士，那往往都是一个出色的神具锻造师，最不济也应该可以改造自己的神具，因为只有自己最了解自己，改造或者锻造出来的神具，才最适合自己。

　　他就像一块海绵一样，只要是自己想要学的东西，那就会拼命地吸收。

　　好在这里的人对他的印象都不错，因为他这些天不仅经常能够提出一些令人耳目一新的观点，更重要的是，他踏实、努力，而且还愿意作为一些疯狂科学家的试验品，这样的人，到哪儿找去啊。

　　还有个理由其实很奇葩，就是这启明星组织里的人除了童噬之外都太牛逼了，结果谁也不服谁，而童噬的加入，就显示出了他们的优越性，所以这些人为了显示自己的强大，都愿意去教童噬很多东西，不厌其烦的给童噬讲解一些自己擅长领域的知识。

　　最后发展到这些人居然争相收童噬为徒，还开始竞争了，说什么谁教的最好，谁就可以童噬的真正唯一的老师。

　　童噬这家伙很狡猾啊，他是来者不拒，食尸鬼强大之处可不仅仅是身体，他的大脑同样强悍，吸收知识的能力比普通人不知道强大了多少倍，虽然他以前可能很差劲，可是这十多天的时间，他的学习成果，却抵得上别人好几年了。

　　走进中心区的时候，一群人正在为神具的发展方向而争执者，反正各有各的理由，童噬以前不知道神具，所以从不参与这种讨论，不过今天他听了一下，这些人讲得他还是不懂，但是却很新鲜。

　　“你们都别吵了，食种哥哥来了！”小羽的声音在中心区响了起来。

　　虽然声音不大，可是却立即吸引了那些争得面红耳赤的专家们的注意力。

　　童噬在这里，那可是绝对的香饽饽啊，最受欢迎的人。

　　有时候童噬就在想了，这他妈自己怎么好像成了这些家伙的美味佳肴了，一个个见了自己都好像要扑上来啃一顿似的。


第十九章 银河贵族

　　“食种，你小子终于开窍了吗？是不是对神具感兴趣了？那太好了，我如今正在研究一种新型的神具，你可以帮我测试一下威力……”

　　这位仁兄话还没说完，就被另外一人打断了：“去去去，一边待着去，真把食种当小白鼠了吗？要是食种有个三长两短，老夫找你算账！”

　　“我说老家伙，你着什么急啊，这里是虚拟网，又不是现实，能出个什么事儿啊？”

　　“你懂什么，食种要学的，那肯定是神具锻造，可不是做测试用的小白鼠。”这位老人笑眯眯地看向了童噬说道：“食种啊，我没说错吧？”

　　童噬点了点头，他的确对神具锻造有着浓厚的兴趣，因为根据百变的说法，如果一个战士不懂神具锻造或者神具改造的话，那么永远也不可能拥有适合自己的神具，所以他必须得学会。

　　“看吧看吧，我说得没错吧，食种啊，你的选择非常明智，以前让你学，你说不感兴趣。但是我知道你总有一天会开窍的，为了这一天，我特意制作了一套视频，另外还有文字版的，现在全部送给你，回去好好学习研究，只要能把这些东西吃透了，你的水平就算追不上我这糟老头子，那也一定不会差了。”

　　童噬从老者手里接过了一个指甲盖大小的智能储存芯片。

　　别看这芯片很小，但是里面的内容却不小。

　　如今的科技，已经能够在智能芯片里面制造真实空间了，而虚拟空间就更不成问题了。

　　当然，虚拟网里的智能芯片只是一堆数据而已，并不是真实的芯片，不过这也不是什么问题，只要把数据输入到百变的核子智脑之中就没问题了。

　　对于这些人的热情，童噬是非常感谢的，他很庆幸自己可以加入这么一个组织，不然的话，哪里能够轻松得到这些东西。

　　要知道这位老者在整个宇宙中那也是大师级的神具锻造师，无数的组织和政府企图让他效力，他都不搭理呢，这份资料，如果拿去卖的话，那绝对能卖出一个天价的。

　　……

　　在童噬与启明星组织的成员见面的时候，麦克阿瑟却已经摘掉了自己的虚拟头盔。

　　他此时面目异常狰狞，脸上的肌肉几乎完全扭曲了，那冰冷的面容本来就是装出来的，一个人的时候，就没有必要了。

　　麦克阿瑟有理由愤怒，并不仅仅是因为输给了食种，更因为他输给食种的战斗，被他想要追求的暮雪从头到尾都看到了。

　　羞耻、愤怒！

　　他内心的怒火几乎要讲自己的身体燃烧起来了，以往的战斗，他挑选的都是排名比较低的人，所以战斗往往都是秒杀解决，毕竟他的能力是占据巨大的优势的，他今天的选择也一样。

　　在对战区的排名之中，食种属于排名之外的存在，也就是说，他的排名太靠后了，已经没必要列入排名了，可是自己却输给了这样的家伙，太丢人了，也太难堪了。

　　他越想越觉得愤怒，看到女佣给他送咖啡进来，无处撒火的他，居然一巴掌将女佣打翻在地，然后愤怒地用脚踹着，直到将女佣踹得没有了气息，他还不愿意停下。

　　一想到食种可能在背地里嘲笑他的无能，他就有一种想要杀人的冲动。

　　“去死！去死！去死！”

　　他脚下踢得更重，更用力了，女佣早就停止了惨叫，因为已经没有气息了。

　　麦克阿瑟诅咒着食种，恨不得自己现在踹的人就是食种，他不甘心，这个事情绝对不能就这么算了，否则的话，他的脸就丢尽了。

　　身为人类之中的贵族，他拥有着近乎变态的自尊和傲慢。居然被一个贱民，被一个连来历都不知道的家伙打败，这怎么能够忍受？

　　渐渐的，他眼前的女佣也变成了食种的模样，他开始兴奋地狂笑了起来，然后一脚踩在了女佣的头颅之上。

　　可怜的女佣也没招惹谁，却被这个疯子一样的家伙几乎是虐待而死。

　　十多分钟之后，麦克阿瑟冷静了下来，他淡淡看了一眼地上的尸体，皱了皱眉，对外面喊道：“来人，帮我清理一下房间。”

　　外面其实一直有人，是麦克阿瑟家里的护卫，他们也听到了女佣的惨叫声，只是却无动于衷，他们不敢去招惹这个疯子一样的少爷。

　　等房间清理完毕了，麦克阿瑟也洗了个澡，换了身衣服，来到了客厅里。

　　“罗伯特，去帮我查一个人！”麦克阿瑟对垂首站在旁边的一个中年人说道。

　　罗伯特是麦克阿瑟的贴身保镖，负责麦克阿瑟的安全，不然的话，就凭麦克阿瑟那点本事，估计早就被人暗算死了。

　　据说这家伙在外面被暗杀了几十次了，每一次都是罗伯特摆平的，罗伯特的实力，可比麦克阿瑟强太多了。

　　“少爷，您要查谁？”

　　“虚拟网里面，一个ID为食种的人，我需要他所有的详细资料，他的家人、他的住址、甚至他的爱好，所有的一切，我都要！”

　　罗伯特垂着眼帘，脑子里分析着这个事情，在他看来，肯定是这个叫食种的人得罪了麦克阿瑟，所以才导致这个从小就跋扈惯了的公子哥彻底愤怒了。

　　麦克阿瑟的为人，罗伯特是明白的，身为人类之中的贵族，继承了先辈的荣耀，凌驾于所有人类之上。麦克阿瑟家族的先辈是拯救了地球的英雄之一，所以他的后人，也成为了人类贵族，拥有无上的权力，不管做什么都不会被人苛责。

　　也正因为这个理由，导致了麦克阿瑟从小就嚣张跋扈，谁都不怕，杀人、玩女人，什么坏事都做尽了，可是却没有任何事情。

　　这些贵族本身就是凌驾于法律之上的存在，没人能治得了他们，除非暗杀。

　　但麦克阿瑟是个什么样的人，罗伯特并不关心，他是这个家族的人，那么自然要维护这个家族的人，既然这个食种得罪了麦克阿瑟，那就必死无疑了，不，还不止，或许全家都得一起陪葬。

　　他躬了躬身道：“少爷，您请放心啊，这个食种属下一定帮您解决掉。”

　　“不用你来解决，你只要帮我调查清楚他的资料，然后接下来的事情，我来做。”麦克阿瑟很想看着食种跪在他的面前求饶，那种快感，可比直接杀了食种更加令人快活。

　　“遵命！少爷！”罗伯特其实心里头稍微有点不满的，如果是他来处理这个事情，那应该可以做到万无一失，但是如果让这个公子哥来解决的话，那就有点太麻烦了，容易出纰漏。


第二十章 黑客

　　麦克阿瑟不仅傲慢，而且愚蠢，对于这样的主子，罗伯特实在非常不满，因为自己必须在很多事情里替他擦屁股。

　　可即便如此，他也觉得自己挺幸运的，因为最起码以自己的智商，是可以糊弄这个主子的，如果换了麦克阿瑟的弟弟，那个妖魔一样的怪物，他是无法每天安心的。

　　麦克阿瑟的弟弟从一出生就被誉为天才，也是家族重点培养的人才，那个人才是真正的可怕，待在那个人的身边，就像是一只兔子待在嗜血的猛虎身旁，实在太不安心了。

　　等罗伯特退下去之后，麦克阿瑟走出了屋子，来到了外面的繁华世界，进入了一个莺声燕语的地方。

　　他搂着怀里的两个卖弄风骚的美女，冷冷地看着窗外，那里仿佛浮现出了食种的样子。

　　臭小子，敢得罪我麦克阿瑟的，你不是第一个，而你，也会和之前那些人一样，死无葬身之地的。

　　他的嘴角咧出了一抹得意的笑容。直到两旁的美女给他劝酒的时候，他才哈哈大笑了起来，他实在太有把握了，只要是银河联邦的人，就别想逃出他的手掌心，而他几乎可以确定，那个食种肯定是人类，而且是基因战士。

　　……

　　黑客，一直都是存在于网络之中的令许多网络使用者非常忌惮的人。

　　从最原始的电脑到后来的光脑再到现在的核子智脑时代，黑客一直都没有消失，而且变得越发的强大起来了。

　　鸣镝就是核子智脑时代的黑客之一，而且非常优秀，他曾在网络上做过许多惊人的事情，名气相当之大。

　　这一次，他接受了一个任务，要进入宇宙虚拟网，调查一个人，为了完成这个任务，他必须得入侵到“基因联合会”的网络内部。

　　这个基因联合会拥有全宇宙基因锁开启者的数据，因此也被称为“超人联盟”，每个开启基因锁的智慧生命，都必须到超人联盟获得认证，那样的话，才拥有合法活动的资格，否则，你就是违法的存在，一旦被发现，那将会非常麻烦。

　　当然，如果你自认为自己足够强大，可以藐视整个超人联盟，那就没问题了。

　　鸣镝在进入超人联盟的数据库的时候，遇到了一些麻烦，他遭遇到了连环陷阱，甚至还有可怕的精神炸弹。

　　现在的黑客比电脑时代的黑客危险多了，那个时候的黑客就算失败了，也顶多就是被抓而已，可是这个时代的黑客，一旦失败，中了精神炸弹或者陷阱的话，搞不好就把自己搞死了。

　　所以鸣镝非常小心。

　　当然，他也非常自信。

　　因为他已经进入了超人联盟的网络内部，虽然说不上如入无人之境，但最起码是安全抵达了，这让他稍微有点兴奋，又有点得意。

　　能够做到这一点的黑客，已经不多了。

　　要知道超人联盟之中，可是拥有能够控制网络的超人，拥有这个世界上最先进的核子智脑，拥有无数网络和数据方面的人才，当然，黑客也非常多，而且非常优秀。

　　鸣镝能够在这些人的重重封锁之下进入超人联盟的内部网络，的确是本事不小，稍微骄傲得意一点，其实是完全恶意理解的。

　　不过稍微得意并不代表他就敢轻敌。他此时此刻，坐在自己的核子智脑前面，头上戴着虚拟头盔，汗水已经打湿了衣服。

　　他是非常紧张的，因为越深入，危险就越大，被发现的可能性就更大，一旦被超人联盟的高手锁定了的话，他再想逃走可就不那么容易了。

　　不过紧张归紧张，他并不害怕，因为这样的事情他已经做了不止一次了，他就是靠着完成这些任务来赚取佣金的。

　　这一次接的这个活儿，佣金非常丰厚，一旦完成任务，他便可以逍遥快活很长一阵子了。令他感到不爽的是，任务委托方好像对他不是特别信任，这个任务时采取多人委托的方式，谁能够最先完成任务，谁才可以获得任务的佣金，所以他一点都不敢大意。

　　他绝对不敢自称是宇宙第一黑客，因为黑客这个行当，强大的人太多了，尤其是在基因锁普遍被世人所知的情况下，很多黑客本身就是基因锁开启者，那可绝对不弱啊。

　　鸣镝来到了一处好像房子一样的地方之前，他知道，这里就是超人联盟的核心数据库，只要打开通往这个房子的门，他就可以顺利完成自己的任务了。

　　但是房子本身并没有门，鸣镝必须得依靠自己的能力创造出一扇门出来。

　　无中生有这种事情，黑客是经常做的，在别人的核子智脑里开个后门，甚至可以控制对方的核子智脑。

　　鸣镝深深吸了口气，绕着这个房间转了一圈，虽然任务成功在即，但他也明白，越是到最后，就越是杀机四伏，一旦失败，他很可能永远都要留在这里了，紧接着，他的大脑会慢慢坏死，成为迷失在网络世界里的黑客。

　　虚拟网里的鸣镝，站在这个房子的外面，轻轻闭上了眼睛。而在现实房间里的鸣镝，却在迅速地通过大脑计算着这个房子的一切。

　　他的脑电波仿佛超雷达波一样朝这个房子渗透了进去，这是观察阶段，他必须得先搞清楚这个房子的构造，以及里面所设置的陷阱，还有进入房间所需的密码。

　　现在的核子智脑没有键盘，不用用手来拼命的敲击数据，但是脑电波却起到了相类似的作用，只要你的专业知识足够仿佛，专业技术足够扎实，那么通过脑电波，就可以分析数据、了解数据。

　　鸣镝很自信，所以他做的也非常漂亮。

　　他的分析速度非常快，说是黑客里的高手，那真的一点都不过分。

　　他将自己的脑电波化作了与数据库的数据非常相似的信号骗过了对方设置下的陷阱，然后开始分析开启这个房子的密码，只要有了密码，他就可以开启一扇门，然后进去。

　　鸣镝有两项非常拿手的绝活，一项是“分析”，一项是“跟踪”。

　　他分析数据的能力非常厉害，看到一组毫无关联的数据的情况下，他依然能在最短的时间里分析出这些数据的内部联系，并且找出解决办法。

　　而跟踪则是他用来对付其他黑客的拿手绝活，悄无声息的将自己的脑电波伪装成一组数据渗透进对方的数据之中，然后对方不管走到哪里，他都能准确的定位。

　　这个人之所以可怕，除了他超强的专业知识和专业技能之外，就是这两样绝活了。


第二十一章 可怕的密码陷阱

　　鸣镝此时的大脑在极速运算着，简直就像是一台拥有自主智慧的核子智脑。

　　他发现，这个核心数据库的密码，居然设置了多达十二个伪装陷阱，而且还是连环陷阱，除非将所有的陷阱全部拆除，否则就无法破解密码。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，这十二个伪装陷阱，每一个都类似正确的密码，如果说破解的黑客上当，使用了其中一个密码进行尝试的话，那么就会触发陷阱，导致大脑受到攻击。

　　这样的密码陷阱，实在太过凶险了，比那种你输错三次以上就拒绝再次输入的密码更加危险。

　　鸣镝一点都不敢大意，他并没有尝试着去输密码，而是仔细思考着自己之前分析的数据，希望从纷繁的数据之中找到可靠的线索，然后一举解决密码的问题。

　　这个事儿大意不得，不然小命难保。

　　别人或许不知道他为什么在黑客领域如此的强大，但他自己心里头是非常清楚的，因为他的身体里融合了已经毁灭的塞伯坦星球上唯一血肉类智慧生命的基因。

　　这种生命体被称作“数据生命”，他们与电子生命一起在塞伯坦星球上成长，事实上却是掌控这个星球的真正主宰，尽管他们的战斗力底下，但是他们的运算能力却超越任何核子智脑。

　　正因为有了这种基因的融合，鸣镝从小对于数据就非常的敏感，分析和处理数据的能力非常强大，不然的话，以超人联盟的网络防护水平，他真的是很难进来的。

　　其实十二个伪装的密码陷阱对他来说并不是什么难题，如果要破解的话，绝对不会超过一分钟，但是他却不敢轻举妄动，就是因为太过简单了。

　　别忘了，这里可是核心数据库啊，怎么会有如此简单的防护措施？这样的防护措施根本用不到他这样的超级黑客，就算是一般的黑客都可以在十分钟之内破解了。

　　一定有什么问题，有什么自己还没有发现的问题，或者是被忽略的问题！

　　鸣镝盯着核心数据库，大脑再度飞快地运转，脑电波散布了出去，对整个数据库进行重新分析。

　　过滤、筛检，他将任何一个细小的数据都没有放过，因为这是关系到他生命的大问题，他绝对不敢大意。

　　足足运算了长达一个小时的时间，现实中的他衣服已经完全湿透了，感觉非常疲惫。

　　可是此时的他精神上却有些兴奋了，因为他找到了问题的所在。

　　十二道伪装的密码陷阱没有错，但是在这十二道伪装的密码陷阱下面，还有一个真正意义上的可怕陷阱，隐藏得实在太深了，利用了非常复杂的计算方式和数据排列方式，让人很难察觉出来，他相信如果不是他拥有数据生命的基因，拥有对数据的敏感反应，一定是无法察觉的。

　　简单来说，就是即便你计算出了真正的密码，还要做一件事情，那就是将这个密码按照一定的规律进行排列，才是真正开门的方法。

　　如果说得到真正的密码之后就输入，那么同样会启动陷阱。

　　听起来很简单，但是对于大多数黑客来说，到这一步基本上都完蛋了，估计能够直接过滤掉95%的黑客，这个密码陷阱就是如此的可怕。

　　鸣镝额头上冷汗直流，幸亏自己分析数据的能力足够强大，也幸亏自己没有轻易动手，否则的话，自己今天就傲认栽了，这样复杂的密码设计，他还是头一次遇到，真的有点可怕。

　　当然，可怕归可怕，现在破解密码的方式已经被自己掌握了，这个陷阱中的陷阱也被自己察觉了，那就没什么问题了，他相信自己一个小时之内，就可以解决掉这个密码锁。

　　你有张良计，我有过墙梯！

　　就没有我鸣镝在网络里办不到的事情。

　　他有些得意，双手碰触到了密码锁，准备开始破解，但就在那一瞬间，他全身上下打了个寒颤。

　　什么东西！

　　他注意到了密码锁之上居然有一幅奇怪的图案，像是远古时期的阴阳鱼。

　　在别人眼里，这可能只是装饰用的图案，但鸣镝绝对不信这个，阴阳鱼的图案出现在这里，那一定是有其特殊的含义的。

　　最让他不解的时候，刚才利用脑电波进行数据分析的时候，居然根本就没有看到这个阴阳鱼图案的存在，这东西居然能避过脑电波的探查。

　　事有蹊跷！

　　绝对有蹊跷！

　　在远古时期，阴阳鱼应该算是道教的图案之一，代表了阴阳两极，那这东西用在这里究竟是什么意思呢？

　　难道仅仅就是装饰用的图案？

　　鸣镝摇了摇头，他绝对不相信，他要对这个图案进行仔细的分析，既然脑电波不管用，那么就用最原始的方法吧，键盘来敲数据，利用数据的不和谐之处查找问题所在。

　　核子智脑时代，已经很少有人在用键盘了，这种东西都被当成了老古董了，只有极少数偏执的人，才会留着，而恰恰鸣镝就是其中之一。

　　很快，一个虚拟键盘就出现在了鸣镝的手中，他的双手开始飞快地敲击着键盘，只要和图案真的有问题，凭借他的能力，一定可以破解，最起码他现在是这么认为的。

　　……

　　罗伯特脸色不太好，因为麦克阿瑟吩咐下来的事情并没有做好。

　　“少爷，您让调查的那个人，我们已经调查过了。”

　　麦克阿瑟兴奋地问道：“快快快！快告诉我！那家伙是那颗星球上的人，是做什么的？真名叫什么？是男是女？”

　　嘴上这么问着，他心里头却恶狠狠地骂道：如果这个食种是个男的，我一定让他不得好死，如果他是个女的，我就让她去做官妓！

　　罗伯特看着麦克阿瑟那兴奋的表情，有些无奈，因为他知道，如果麦克阿瑟听了他的汇报，一定不会这么兴奋了。

　　“赶紧告诉我啊。”

　　罗伯特为难道：“少爷，我说了，您可别生气啊。”

　　“到底怎么回事？难道这家伙也是银河贵族？”麦克阿瑟脸色变得难看了起来，如果真的是这样的话，就不好办了啊，银河贵族之间是绝对不允许产生矛盾的，否则谁挑起事情，谁就会被驱逐出贵族行列。

　　“您放心吧，他不是银河贵族。”

　　“那还有什么可怕的，赶紧说啊，只要不是银河贵族，就算他是最强大的基因战士，我也有办法让他生不如死！”麦克阿瑟咬牙切齿地说道。

　　在银河联邦，权力都是一切，银河贵族就是一切，因为所有的银河贵族，都可以随意调动银河联邦的最高战力，没有处理不了的敌人。


第二十二章 危险的委托

　　罗伯特看了一眼麦克阿瑟的表情，心中叹了口气，这个事儿怕是躲不过去了，无论如何都得说清楚的，不然以这位少爷的脾气，自己可不好过，这位少爷杀人那向来都是不眨眼的。

　　“少爷，属下接到您的命令之后，就立即召集了一群精英黑客前去调查，为了完成您交待的任务，一点都不敢怠慢。虽然超人联盟的网络防护做得非常好，但还是有几个精英进入了核心数据库。”

　　“这不是有结果了吗？”

　　罗伯特脸上的表情变得无奈了起来，一想到这位少爷一不称心就会拿下属出气，他就浑身打了个寒颤。

　　他的实力当然比麦克阿瑟强，可是他不敢有任何不轨的行为，在银河贵族的家族之中办事，都会被实现植入一块芯片，如果胆敢攻击主人，就会立即浑身爆裂而死，所以就算是最顶级的高手，如果不想死的话，也只能像狗一样被他们操控。

　　一日为奴，终身为奴。

　　因为芯片植入之后就无法再拆除了，就算是植入的人也不知道拆除方法，就像是中的毒没有解药一样，如果想要强行拆除，那么就只有死路一条。

　　最起码从科学的意义上来说是这样的，已经有很多人不信这个邪而葬送了性命了。

　　罗伯特尽管对此很反感，但他没有办法，他只能听麦克阿瑟的话，哪怕这个麦克阿瑟是一坨屎，他也得称呼他主人。

　　“对不起少爷，我们虽然进入了核心数据库，找到了超人信息，但问题是，里面并没有一个叫‘食种’的人，这个人根本就不存在！”

　　“不存在？怎么可能！难道你的意思是我看花眼了？没看清楚他的ID不成？”麦克阿瑟有些愤怒。

　　罗伯特急忙解释道：“当然不是这个原因。少爷您英明神武，怎么会看错呢。所以属下询问了那些黑客，得出的结论是，这个食种要么就也是一个顶尖黑客，要么就是有人帮忙，骗过了宇宙虚拟网的主脑！”

　　“这倒是有些可能，毕竟黑客在虚拟网络里就是超乎寻常的存在，在虚拟网络里，他们比任何人都要可怕，但即使他骗过了主脑，也应该会留下一些蛛丝马迹吧？”麦克阿瑟虽然愚蠢，但一些常识他还是懂的，就算是最厉害的黑客，只要进入网络，那就必然会留下痕迹，这一点是肯定的。

　　“这个……”罗伯特的表情变得更加怪异了，仿佛是想到了一件很可怕的事情。

　　“你倒是说啊，急死个人了！”

　　……

　　鸣镝就是罗伯特找到的顶尖黑客之一。

　　上一次冒险闯入了超人联盟的核心数据库，连最后那阴阳鱼的图案他都给破解掉了，最终成功查询了里面的数据，但问题是，在那一堆数据之中，竟然并未找到有关食种的任何信息。

　　这让他心中一直非常不舒服，觉得自己被人给耍了，他现在几乎可以肯定，这个食种一定也是一个可怕的黑客，食种所用的信息全部都是假的，伪造的。

　　当然，他毕竟还是完成了别人委托的任务，所以得到了一笔丰厚的报酬。

　　可是黑客都是很傲慢的人，虽然说委托完成了，但实际上他自己却觉得事情没有做完，因为那个食种究竟是谁，是干什么的，他仍旧一无所知。

　　他觉得自己应该再继续调查下去，这是关系到他鸣镝的声誉问题。

　　作为一个顶级黑客，他一直觉得自己在宇宙虚拟网之中是可以如鱼得水的，现实中的他或许不值一提，但网络中的他，却是近似于神的存在，他实在不甘心输给这个食种。

　　再说了，这次的委托报酬如此丰厚，对方又十分大方，他虽然不知道对方究竟是谁，为什么要调查这个食种，但像他们这一行，都是收钱办事的，只要有钱，哪怕是调查宇宙第一高手他们也敢去尝试。

　　鸣镝之所以有今天的成就，不仅仅是因为他作为黑客完成了许多任务，更重要的是，他击败了不少挑战者。

　　黑客之间的战斗在网络上是非常普遍的，防护和破坏的战斗，经常会在网络之间展开，每一个顶尖的黑客，都是在除掉了许多对手之后才成名的，可以说是血债累累。

　　鸣镝当然也不例外，他不灭掉对手，对手就会灭掉他，这是非常简单的道理。

　　黑客之间战斗的结果只有两种，要么公开投降，要么就是脑死亡。

　　不过说真的，鸣镝再成为顶尖黑客之后，就很少再与别的黑客发生战斗了。

　　这有两个原因，一个是他现在技术太好了，即便是碰到了对手，他也可以神不知鬼不觉地绕过去，根本不用发生战斗，可以用最小的代价完成最多的事情。

　　另外一个原因就是到了他这个水平的黑客，一般都不愿意轻易冒险，毕竟得到现在的地位不容易，一旦要发生战斗，那可能现在的地位，甚至生命都没有了。

　　这就好比说一个人在做士兵的时候，经常厮杀，为了能够立功，然后爬到高位，可是当他有一天成为了皇帝之后，他就不会轻易冒险了。

　　再说了，黑客虽然在网络里面非常强大，但现实中却不怎么样，他们如果真的闹得太凶的话，在现实中就很有可能会被抓，那样就要吃一辈子牢饭了，最可怕的还是会被送给银河贵族作为奴隶，那是最惨的结局。

　　也正是这些原因，尽管鸣镝想要找食种的麻烦，但却还是有些忌惮，有些犹豫，他几乎可以肯定，对方不是一个强大的黑客，那就是有强大的黑客相助，自己一旦发动这场战斗，那就别想停下来了，到时候结果会怎么样，将很难猜测，但绝对是你死我活的局面。

　　就在他犹豫不决的时候，那个委托人再度出现了，并且给了他丰厚的定金，要求只有一个，既然无法通过数据库去查到这个食种的真实信息，那么就直接去调查这个食种的虚拟人物。

　　“到底是谁要调查这个人啊？”鸣镝忍不住问了一句。

　　“你们黑客的最基本原则也忘记了吗？不要打听委托人的信息，知道了对你没有任何好处。”委托人冷冷说了一句，然后又道：“我们已经派出了人协助你，这些人会设法控制住食种的虚拟人物，你借机直接侵入他的虚拟数据之中，进入他的大脑！”

　　鸣镝咽了口唾沫，这真的是太狠了，利用虚拟网直接入侵一个人的大脑，这即便是黑客也是不被允许的，如果被黑客组织发现了，那是要被围攻的。


第二十三章 空间杀手

　　正所谓盗亦有道。

　　鸣镝很担心自己这么做会导致自己陷入很大的麻烦之中。但是天价的酬劳却像是脱掉了衣服的绝色美女一样吸引着他，撩拨着他那脆弱的良心。他在想，自己如果顺利完成了这次任务，完全可以找个山清水秀的地方舒舒服服地住上一段时间了，一想到自己喜欢的那个女人，他心里头就痒痒得不得了。

　　他喜欢的那个女人是妓院女子，是那种真正意义上的头牌，没有钱，或者钱少那都玩不起的，他还想给那个女人赎身呢。

　　到底要怎么办啊，真是该死！

　　他现在感到非常头疼，委托人已经告诉过他了，两天之内就作出决定，否则的话，这次委托就不会找他了，以后都不会再用他。但是他觉得自己的小命也是非常宝贵的，要是因为这次委托丢掉了小命，那么赚多少钱都是白搭。

　　对了，委托人不是说已经派了人去试探这个食种了吗？自己为何不先在一旁观察一下呢，如果这个食种不是黑客的话，自己完全可以接下这个任务，如果是顶级黑客，甚至是可以迅速查到自己真实身份的黑客，那就避开不接了。

　　想到这里，他立即戴上了头盔，进入了虚拟网之中。

　　听说食种这些日子一直在战士训练营的对战区进行对战训练，去那里应该就可以找到这个人了。

　　鸣镝盗用了一个没有登录的账号，进入了战士训练基地之中，很快他就找到了那个ID为食种的人。

　　这个食种身材匀称结实，大概有一米八七左右。

　　长相没有意义，毕竟虚拟网里面是不会用真实长相的，所以鸣镝也就没有在意。

　　食种刚刚才结束了一场对战，看起来应该是赢了，而且赢得还很轻松。

　　结束了对战的食种在休息室休息了一会儿，然后就准备离开战士训练营。

　　要离开战士训练营，首先得经过战士大厅，这里有很多参加训练的战士。

　　鸣镝感觉到了一股危险的气息对准了那个食种，这些人并不是黑客，而是一群“空间杀手”。

　　空间杀手和黑客不一样。

　　黑客是属于技术人才，而空间杀手所精通的，则是在虚拟的网络里如何杀人。

　　这些空间杀手不仅现实中实力强大，而且在网络之中，他们都拥有特殊的神具，可以直接攻击目标的脑神经，使得对方想要下线都不可能，直到对方脑坏死，彻底变成植物人。

　　鸣镝打了个寒颤，这个委托人也太狠了吧，请黑客调查也就罢了，居然还请了空间杀手，这是要干什么？

　　不过他不认识食种，所以没有理由去通知食种，他只是希望这个事情不要牵连到自己，所以站得很远，只是用脑电波锁定了食种，准备观察接下来发展得的事情。

　　一来他很好奇这个食种到底会怎么办，二来他也想知道，食种到底是一个什么样的人。

　　只要食种的脑电波有任何活动，他都能清晰地感应到，从而捕捉到食种所在的位置，这就是他鸣镝的可怕之处了。

　　当然，他的脑电波同时也在观察那几个空间杀手，作为黑客，最忌讳的就是这些家伙了，他要看看这些家伙到底是怎么杀人的，如果自己以后遇上了，也好做出防备。

　　食种似乎并没有发现空间杀手的存在。

　　这几个空间杀手非常的普通，看起来就像是人群中不起眼的几个大众脸而已，如果不是鸣镝对脑电波非常敏感，也是无法发现的。

　　杀手大概就应该如此吧。

　　他看到那几个空间杀手慢慢靠近食种，并且释放出了一种奇怪的数据流，似乎是打算隔断食种与现实中大脑的链接，这样的话，食种就等于是被困在虚拟网的世界里无法出去了，如果在这里死了，那么大脑也会坏死。

　　这些应该都是顶尖的空间杀手吧，他们的一举一动，都显得那么浑然天成，一点都没有破绽，实在令人惊叹，如果自己遇上了，一定会死的很惨的，就算发现了，也无法及时应对。

　　终于，强大的数据流凝聚到了一起，那一刻，食种居然被强行剥离到了一个独立的空间之中。

　　还有那几个空间杀手一起同时进入了那个空间，那是与宇宙虚拟网隔绝的空间，如果不是鸣镝的脑电波渗透了进去，也无法知道里面发生了什么事情。

　　完蛋了那个食种，居然被困住了，在虚拟网的世界里，空间杀手也是可以像黑客一样篡改数据的，就算食种现实中很强大，但是现在，也只能任人宰割了。

　　鸣镝叹了口气，感叹自己的委托金是别想要了，转身就准备离开，可是就在那一刻，他的身体陡然停住了，那隔绝空间里发生的事情，令他几乎大脑当机。

　　而最可怕的是，接下来他也承受到了前所未有的打击，这一次的打击，成为了他内心深处最可怕的阴影。

　　……

　　童噬又结束了一场对战，当然是排名前一百的对手，这场战斗虽然结束的比较轻松，但他可以感觉到，对手还是非常强的，比之前遇到的那个放电的家伙强了不知道多少倍。

　　这样的战斗还是有意义的，他从中也发现了自己战斗中的一些毛病，然后加以改进。

　　反正这么说吧，自从开始挑战者前一百名的对手以来，他每一次战斗身上都会有伤。

　　对方可能不是他的对手，但是总会有一两手拿手的本事，让他猝不及防，他现在也明白百变给他安排这种训练的意义了，训练中多吃亏，以后实战吃亏就会更少。

　　在休息区了休息了一会儿，他就走进了战士大厅，准备离开这里前往启明星组织，不过就在这个时候，小羽给他发来了一段信息。

　　“食种哥哥，上次你让我调查的事情我查出来了，进入超人联盟核心数据库企图调阅你资料的是一个顶级黑客，代号是鸣镝！要不要我把他所有的资料都传输给你？”

　　“不用，等我去了启明星组织之后再看也不迟。”童噬回应道。

　　“食种哥哥，你是不是得罪什么人了啊，我发现你的附近有十个空间杀手，都是顶尖的，他们的气息已经锁定了你，很危险啊。”小羽又提醒道。

　　“空间杀手？那是什么？”童噬有些疑惑地问道：“和黑客有什么区别吗？”

　　小羽解释道：“简单点说，黑客不杀人，而空间杀手专门杀人，他们就是专门杀人的黑客。”

　　“明白了，谢谢你啊小羽，立即帮我调查一下这些空间杀手的身份，以及他们对付我的原因。”

　　“可是空间杀手怎么办？要不要我想办法做掉他们？”小羽问道。

　　“不用，你只管调查他们的身份，解决他们的事儿，交给我就行了，那么就这样吧。”童噬切断了和小羽的联系，嘴角咧出了一抹冷笑，仿佛是自言自语道：“百变，接下来就看你的了！”


第二十四章 食尸鬼进食

　　“要我解决掉还是你自己来解决？”百变问道。

　　“我自己来吧，你只要别让他们有机会篡改数据就行。”童噬说道。

　　空间杀手最可怕的地方就在于他们能够肆意篡改用户的数据，让一个强大的虚拟角色变得弱不禁风，这样的话，他们在网络空间里就是无敌的存在了。

　　童噬比较担心的就是这一点，只要有百变帮忙，那就不成问题了。

　　“好吧，就按你说的来。”百变答应了一声，迅速将那几个空间杀手已经篡改过的数据恢复了正常。

　　他做得是神不知鬼不觉，那几个空间杀手就算是顶级的，也没有发现，在他们看来，童噬已经是瓮中之鳖了。

　　鸣镝以为食种完蛋了，这几个空间杀手明显是要弄死食种的，根本不在乎他的身份，只要食种在现实中脑死亡的话，还是可以透过脑电波来搜寻那些信息的。

　　他打了个哆嗦，真不知道这个食种究竟得罪了什么人，居然会是这样的下场，他现在只想快点离开这个鬼地方，然后与那个委托人彻底断绝联系，幸好这几次的接洽都是通过虚拟网进行的，委托人也不知道他的真实身份，他可以悄悄地溜走。

　　这钱他可不想赚了，有钱赚没命花那就没有意义了，以这个委托人的作风，自己搞不好事后都会被灭口，这样巨大的风险，他不想承担，也承担不起。

　　可是就在他准备转身离开的一瞬间，身体却无法动弹了。

　　断开链接！

　　鸣镝陷入了无比的恐慌之中，他知道，自己现在的情况是被人完全与现实隔绝了，现实中的自己，就跟植物人一样，什么都做不到。

　　到底是谁？难道委托人同时也派了空间杀手来对付我吗？

　　他惊恐地想着，却听到脑海里响起了一个声音：“不用着急走，鸣镝先生，我希望你可以好好看看那几个空间杀手的下场。”

　　谁！

　　鸣镝想要张开嘴巴询问，但是他的嘴巴也无法动弹，他现在就像是一个被完全锁死的数据，无法做任何事情只能看着那几个空间杀手和食种之间发生的事情。

　　食种动了。

　　而十个空间杀手却像他一样停止了动作，仿佛固定的数据一样，呆呆地待在了那里。

　　“我说百变，你可真够多事儿的，不用这样我也能灭了他们。”童噬没好气道，他当然知道这十个空间杀手之所以无法动弹是百变干的。

　　“我当然知道你可以，不过那没有意义，我想做个实验。”百变说道。

　　“实验？”

　　“对，你现在过去，把那十个家伙吃了吧。”百变回答道。

　　“他们只不过是一段数据而已，能吃吗？”童噬疑惑地问道。

　　“能不能吃，你试试就知道了，这也是我要做的实验。”百变说道。

　　“你这家伙就把我当小白鼠是吧，算了，看在你救了我一条命的份上，我帮你。”童噬笑了笑，慢慢朝着那十个空间杀手走了过去。

　　鸣镝的双眼死死盯着那个隔绝空间里发生的一切，他惊恐到了极点，因为他看到了不可思议的一幕。

　　那个食种就仿佛是凶残的野兽在吞食食物一样，把十个空间杀手一口一口地吞食了下去。

　　要知道，宇宙虚拟网的战士训练营里面，疼痛是百分之百的，那十个空间杀手现在所承受的痛苦，就跟在现实中被人一块块吃了一样。

　　幸亏只是数据，看不到血，不然的话，鸣镝觉得自己一定会恶心得吐出来的。

　　鸣镝的大脑承受到了前所未有的压力，他双眼之中的恐惧，就仿佛是可怕的病菌一样迅速繁殖，占据了他的整个视野。

　　那到底是什么！

　　鸣镝不知道食尸鬼计划，因为这是一个非常隐秘的计划，知道的人，基本上都死光了，而留下来的，那是真正的厉害人物，他根本就靠近不了，所以他不明白。

　　如果他知道食尸鬼计划的话，就一定会明白此时此刻发生了些什么。

　　终于，巨大的压力形成了强大的数据流冲入了他的中枢神经，现实中的他昏死了过去，虚拟宇宙之中的他，也失去了一切知觉。

　　不知道什么时候，鸣镝再度清醒了过来，他以为自己做了一个可怕的梦，但是现实却让他无法认为这是梦境。

　　他被抓了，被虚拟网管理员给抓了，因为他盗用了别人的账号，他现在就被关在虚拟宇宙的临时监狱里，在这里无法下线，无法与外界联系，但是却可以思考问题。

　　看到外面坐着一个管理员，他问道：“刚刚在战士训练营发生了什么事情？”

　　那个管理员瞥了一眼鸣镝，却没有说话。

　　鸣镝冷冷地看了那管理员一眼，他今天虽然受了惊吓，但是这样的地方根本关不住他，虽然这个临时监狱可以断绝他跟现实的联系，却无法中断他的脑电波，所以他要出去，非常容易。

　　那个管理员低着头看着面前的一个虚拟屏幕，似乎是在看新闻。

　　就是这一瞬间的工夫，鸣镝已经从监狱里面走了出来，他破解了这里的系统。

　　“告诉我发生了什么事情，不然我让你脑坏死！”鸣镝控制住了管理员，冷冷说道。

　　“我说，我说，你不要杀我！”管理员吓得急忙喊道：“今天在战士训练营有十个人突然在现实中脑坏死，经过调查，已经确认这十个人是声名狼藉的空间杀手，但他们究竟怎么死的，警方还在调查。”

　　“真的死了！”鸣镝脑子“嗡”得一下全乱了。

　　十个顶尖的空间杀手啊，居然被食种就那么生吞活剥了，这说出去恐怕也没有人相信，但是自己却亲眼目睹了那个过程。

　　太可怕了。

　　他此时的脸色惨白一片，身后仿佛被冰冷的鬼爪轻轻抚摸着似的，无限的寒意从脊背上升起。全身上下都剧烈得颤抖了起来。

　　“不，不可能的，不可能的，怎么会有那么可怕的人！”鸣镝抱着头狠狠摇着，然后仓皇之下选择了下线，他怕他如果这个时候不下线，就再也没有机会了。

　　“恭喜你啊百变，你的实验成功了！我发现我在虚拟网里面进食，居然也可以吸收那些数据！”童噬此时也已经下线了，在虚拟网里面进食，这还是头一次，直接吞食掉了十个空间杀手，他的大脑居然能通过脑电波吸收那些空间杀手的虚拟数据，并且完全消化，这也太离谱了。

　　“不算完全成功，你只是吸收了他们的虚拟数据，并没有吸收他们现实中的能力，不过这的确已经非常可怕了，或许食尸鬼计划的中断，原因比我想象中的更加复杂！”


第二十五章 蟑螂人黑甲

　　“管它复杂不复杂，问题是我要这些数据有什么用啊，师父曾经就教导过我，学习要专精，不要贪多嚼不烂，我之所以选择学习神具锻造，那是因为可以提升我的实力，但是这处理数据的事儿，我可懒得管。”童噬感觉自己的脑袋里多了很多信息，但是他实在不愿意去浪费脑容量。

　　“你可以把数据传输给我，我无法直接吸取那些虚拟角色的数据，只能从数据库下载，比较麻烦，而且不够精准。”百变说道。

　　“怎么传？我身上也没有数据线接孔啊？”

　　“很简单，给我一滴血就行了。”百变回答道。

　　“我说百变，咱们两个还真是挺配的啊，我是食尸鬼，你这家伙就是个吸血鬼啊。”童噬说着话，将一滴血滴在了百变上面，立即就被吸收了。

　　“数据接收完毕！看起来我猜想的没错，那十个的确都是顶尖的空间杀手，你肯定是得罪了什么人了。”百变将那一滴血吸收完之后，便说道。

　　“得罪人？我也就在对战区击败过一些人而已，真要得罪也是那里的人。”童噬想了想道。

　　“这个你就不用操心了，我来帮你调查吧，你还是专心按照计划进行挑战，越往后，你遇到的对手就会越强，每一场战斗下来，一定要好好体会。”百变叮嘱道。

　　“你这家伙真是比我师父还罗嗦，好啦好啦，我懂了！”童噬摆了摆手道：“对了，那十个空间杀手现在怎么样了？我只是吞食了他们的数据，他们现实中会怎么样？”

　　“你知道他们为什么被称作空间杀手吗？那是因为他们可以在虚拟网络之中制造出一个隔断空间，在这个空间里如果死掉的话，现实中也会大脑坏死，最轻也会成为植物人，忘记虚拟网中的一切，严重的会直接死亡，如果没有人发现的话，过几天尸体就改臭了。”百变回答道。

　　“死了啊？死了好，死了我就不用再提心吊胆了。”在童噬的眼里，这宇宙中任何生命都只是他的食物而已，问题只是他愿不愿意吃，想不想吃而已。没有谁会对自己的食物产生同情感的，更何况还是对自己的生命形成威胁的食物，那就更不会同情了。

　　“其实现场还有一个黑客，我没有杀他，留有它用，你不会反对吧？”百变补充道。

　　“哦，是上次调查我资料的那个黑客吧，小羽告诉我了，说是叫鸣镝，我这次去启明星组织就可以知道他的详细资料了。”

　　“没错，就是他。”

　　“你随便处理吧，只要你认为正确的，其实不用征求我的意见的，反正我当时也没发现他，那是你的猎物。”童噬耸了耸肩道。

　　“多谢了。”

　　“你我之间还说什么谢谢啊。”童噬现在对百变是完全信任的，不仅仅是因为百变救了他的命，而且还因为在明白了神具的一些知识之后，他意识到其实自己和百变已经是命运共同体了。

　　最初他的血滴落在百变身上的时候，被百变吸收，然后百变苏醒，那其实和古代传说中的滴血认主非常像，也就是说，百变现在只属于他，如果他临死之前不主动解除关系的话，百变也会自动销毁。

　　这种关系他如果还不相信百变，那就没什么可以相信的了。

　　其实对于那个黑客，他都懒得去关心，不管是百变还是小羽，都比那个黑客鸣镝要厉害得多，所以他现在更关心的反而是自己的对战和学习。

　　童噬现在的生活过得非常充实，也很刺激，尽管每天除了吃饭之外，就是在对战区和启明星组织之间奔走，但是在这期间，他却感觉到了从未有过的乐趣。

　　使用不用的神具和不同的对手进行战斗，在战斗之中寻求自己的突破，然后再去启明星组织学习锻造和挑选神具的知识，这样子又可以提升他的战斗能力，两者相辅相成，十分有趣。

　　目前对战区排名前一百的战士，他已经击败了二十五个了，听起来不多是吧，但是千万别忘了，这个战士训练营之中的高手可不仅仅是人类，他们来自于各个星域，很多星球，虽说不可能容纳所有的高手，但毕竟也是有很多精英的，能击败二十五个对手，那已经是非常了不起了。

　　尽管接下来的战斗会越来越难，但他却一点都不觉得害怕，反而还兴奋不已。

　　童噬是不怎么关心外界的新闻，因为他知道自己现在时间宝贵，没有那么多时间去浪费。但是如果他去看一看新闻，看一看最近战士训练营最热的话题，就会发现，自己已经成为了这个虚拟取的名人了。

　　食种，一个神秘的挑战者，从不入流的位置直接挑战对战区排名前一百的高手，几天时间而已，就已经干掉了二十五个高手，犹如流星一般升起。

　　最让人解气的，也是让食种彻底成名的一战，就是干掉蟑螂人黑甲那一战。

　　蟑螂人黑甲，不仅拥有小强一样顽强的生命力，而且全身被漆黑的黑甲包裹，攻击强度不够，根本无法在他的身上造成丝毫的伤痕。

　　黑甲的战斗，往往都是完胜，对方被他打得很惨，他却毫发无伤。

　　但是这个在银河联邦战士训练营中排名九十的家伙，却是个非常让人讨厌的存在。

　　这家伙名声很不好，因为他总是会虐待对手，而且经常闹事，再加上蟑螂人曾经入侵过地球，所以在人类之中的名声更是狼藉。

　　也正因为如此，黑甲的每一场战斗，都有很多人看，不是为他加油，而是希望他能够被击败。

　　可问题是，这家伙战斗了那么多场，却未尝一败，不是胜利，就是平局，对方破不了他那可怕的护甲，他也无法击败对手。

　　有传言说，恐怕只有排名前十的高手才可能干掉黑甲，但问题是排名前十的高手是绝对不会去挑战一个排名第九十的家伙的，这是尊严问题。

　　黑甲倒也聪明，也从不去挑战前十的高手，这就使得他基本上没有失败过。

　　这也算是一个纪录了，要知道就算是排名第一的高手，胜率也只有95%而已，还输过好几场呢，毕竟人有失足马有失蹄嘛，但黑甲这家伙仗着自己皮糙肉厚，就是打不死，也不肯投降，耗完了时间，就是个平局。

　　而有意思的是，这个黑甲就是当初童噬第一次进入虚拟网的时候嘲讽童噬的家伙，童噬为了找他，可是等了很久了。

　　当看到食种挑战黑甲这个消息的时候，观众们都沸腾了，一个是连续击败排名第一百到第九十一这九个高手的新晋牛人，另外一个则是未尝一败的蟑螂人黑甲，这样的战斗，难道会不精彩吗？


第二十六章 龟灵之盾

　　虽然很多人对黑甲和食种的对决非常期待，但大多数人还是认为食种的连胜纪录到这里就要被终结了。

　　原因很简单，这场对决之中，食种所用的神具是量产型的骑士之枪，这种神具因为太过笨重，会导致使用者的攻击速度和敏捷都大幅度降低。

　　而以往食种取得胜利的方法都是以速度取胜的，使用骑士之枪，简直就是扬短避长，把自己的优点给直接舍弃了。

　　相反的，蟑螂人黑甲所用的神具却是C级的特殊神具——龟灵盾甲。

　　需要说明的是，特殊神具最差的是D级，D级以下则都属于量产型神具，向上则有B、A、S，甚至更强系列的神具。

　　特殊神具都是单一的，是根据使用者的特点改造或者加强之后的。

　　黑甲本身的防御就非常惊人，号称打不死，打不垮，再加上龟灵盾甲的恐怖防御，这简直就是一个啃不烂的硬骨头啊。

　　希望食种取胜的人，心里头都是不同居心，毕竟神具上面差距太大了，再加上食种目前的排名也还没有到五百名以内，跟排名九十的黑甲相比，差距也是非常明显的。

　　当童噬手持足足有四米长，三百斤重的骑士之枪666进入对决地图的时候，这个房间里的观众都替他捏了一把冷汗啊。

　　不过童噬自己倒是不怎么在意，他选择骑士之枪，那当然有自己的道理，对方的防御太强，靠着鹰神利爪是无法取胜的，甚至可能无法造成任何伤害，那么改用骑士之枪，就是为了增强破坏力。

　　他这么些日子的学习也不是白学的。

　　在童噬看来，量产型的神具虽然产量多，和普通，但实际上效果并不比D级和C级的特殊神具差，区别就在于，D级和C级的特殊神具更加适合使用者本身而已。

　　骑士之枪的确是笨重了一些，但是因为本身的笨重，威力却也变得十分恐怖，相信被这一枪戳中了，就算是黑甲，也会受不了的。

　　当然很多观众不理解这一点，在他们看来，食种和黑甲的对决，就好像是一个手持木头棍子的人和一个手持合金盾牌的人之间的对决，这差距实在太明显了一点。

　　虽然食种勇气可嘉，但是这场对决应该最后的胜利者还会是黑甲，就连支持食种的人，其实心里头也是这么想的。

　　但是战斗开始之后，这些观众却目瞪口呆了，对决的场面与他们想象之中的完全不一样。

　　当战斗开始的声音响起来之后，食种便选择了主动攻击，他进入地图的时候距离黑甲就比较远，这是为了给自己有一个比较长的助跑距离，就像是骑士攻击对手的时候，距离拉开比较远的话，攻击就越可怕。

　　食种在空中飞着，手中的骑士长枪对准了黑甲的身体。

　　没用的，很多人看到这一幕都是这么想的！他们认为即便是这样子，骑士之枪也无法对黑甲造成丝毫的伤痕，食种虽然实力不弱，但是这一击绝对失算了。

　　事实上也是如此，食种的骑士长枪直接刺中了黑甲的胸口，黑甲根本就没有躲避，但是除了溅起的火星之外，那龟灵之盾居然一点损耗都没有。

　　完蛋了，这下子食种逃不掉了，骑士之枪太过笨重，他肯定要被黑甲给抓住了，战斗该结束了。很多人在这一刻，都是抱着头无奈地想着。

　　他们支持食种击败黑甲，可是却看不到希望了。

　　但下一刻，他们所有人却都又震惊地长大了嘴巴。

　　因为食种没有被抓住，即便是手中的骑士之枪笨重异常，可是食种却利用刺过去的反作用力，迅速朝后退去，只是片刻，人又一次退到了原来冲刺的位置。

　　这！这个食种也太灵活了一点吧，手中拿着那么笨重的骑士之枪，居然都能这样，这家伙力气得有多大？

　　下面的战斗场景，更是令他们难以置信。因为接下来基本都是食种在攻击，一次又一次，长枪不断刺在黑甲的龟灵之盾上。

　　龟灵之盾虽然叫作盾，但其实是一整套包裹了全身的铠甲，所以想避过去是不可能的，要想攻击到黑甲，唯一的方法就是击溃这个铠甲。

　　但已经攻击了几十次了，却依然没有效果，不过幸运的是，黑甲在这之间也没有碰到过食种一次。

　　这个时候，终于有高手发现了一个现象，食种的每一次攻击，居然全部刺在了同一个位置。

　　“这不可能！”听到这个事儿的很多观众第一反应都是如此。

　　先不说手持那么笨重的骑士之枪能不能做到丝毫不差地刺在同一个位置上，就单单说对手吧，那也不是死人啊，你想刺同一个位置就能够做到吗？这也太不现实了吧？

　　很多人都调整了焦点，朝着黑甲身上被攻击的地方看去，这个时候，他们不由得不信了，仔细观察就会发现，被食种连续刺中几十次的那个点上，已经出现了很深的凹槽，照这么下去，要不了几次，龟灵之盾就要被刺破了。

　　这也太扯了吧！那还是量产型的骑士之枪吗？不断刺中龟灵之盾，居然枪尖也没有丝毫磨损的样子？难道说这个食种其实是个神具改造师，将骑士之枪改造过了？

　　这也不对啊，很多人都亲眼看到食种是在战场商店里买到的骑士之枪，根本就没有任何改造。

　　如此说来，就只有一个可能了，之所以会出现这样的情况，是因为食种本身的实力强过黑甲很多！

　　可怜的黑甲就像是笨重的黑猩猩，虽然暴躁不堪，但是却始终无法碰到食种。

　　这根本就是实力上的碾压，装备也无法拉平这个差距。

　　观众们兴奋了，开始大喊着给食种加油，因为他们终于看到了那个该死的蟑螂人黑甲要战败一次了。

　　终于在第七十五枪的时候，骑士之枪的枪尖刺破了龟灵之盾。

　　然而这个时候，黑甲的脸上却露出了阴险的笑意，他一直都在等待这个机会，因为他自信自己的硬甲拥有完全不输给龟灵之盾的防御，就算食种刺穿了龟灵之盾，也伤不到他，而此时食种的速度同时会变慢，他就可以抓住这个该死的家伙了。

　　“小心，食种！”观众们也紧张地喊了起来。

　　不过意外的事情再度出现了，食种手中的骑士之枪开始急速旋转了起来。

　　“那是骑士之枪自带的技能螺旋刺击！没想到食种居然把技能放到这个时候使用，不过会有效果吗？”

　　效果当然有，而且非常好，童噬一直就等着这个机会呢，他当然知道黑甲的硬甲和龟灵之盾一样强悍，所以他才会把这个绝招放到这个时候使用。


第二十七章 谜一样的战士

　　螺旋刺击施展的那一瞬间，巨大的基因能量灌注进了骑士之枪中，一股恐怖之极的冲击力旋转着冲向了黑甲，甚至将黑甲都带动的旋转了起来，速度越来越快。

　　最后黑甲被甩出去的时候，胸口已经出现了一个巨大穿透性的伤口，而且伤口已经被完全烧焦了。

　　贯穿伤，伤口的直径达到了一尺左右，黑甲的内脏彻底被毁了。

　　即便是如同小强一样顽强的蟑螂人，受到那种贯穿攻击，也是活不成了，所以这场战斗，童噬取得了胜利。

　　因为对战区有前一百名作战的场次，一般都会进行现场直播的，在这场对战结束之后的那一刻，无数的人也通过网络看到了视频，还有大量的人在视频下面进行议论和评价。

　　只是短短十几分钟，这场战斗就登上了当日最火视频第一名的宝座。

　　有些没有能到现场看这场战斗的人，也都仔细看过了视频。

　　不懂得看热闹，懂得自然就是看门道了。

　　越是明白战斗神髓的人，就越是明白，这场战斗，黑甲完全就是被食种那超强的战斗技巧给戏耍了。

　　可以证明，食种所用的骑士之枪的确是量产型的，连产品编号都可以查到，与原来的一模一样，并没有进行任何改造和加强。

　　他之所以能够将这量产型的骑士之枪使用的那么出神入化，主要就是因为他的力量、速度、敏捷，以及战斗智慧，都远远超过了黑甲，每一次的攻击都恰到好处，每一次的攻击都是经过精密计算过的，不然不可能七十多次攻击全部精准地打击到同一点上。

　　按理说，量产型的骑士之枪是肯定不如特殊神具龟灵之盾的，毕竟黑甲的龟灵之盾可是经过强化得，可这场战斗却给了很多人一种错觉，好像骑士之枪洞穿龟灵之盾就跟用刀子捅破豆腐那般容易。

　　更可怕的是，原本笨重应该是骑士之枪做大的弱点，劣势。可是在这个食种的控制之下，最大的弱点却反而成为了制胜的法宝。

　　正因为它足够笨重，所以每一次冲击所造成的威力都要比轻型的兵器强大很多。

　　食种将这骑士之枪的重量也当作了自己攻击的砝码，使得黑甲在被攻击之后，总要承受到那巨大重量的撞击，无法及时做出反击，这就是为什么黑甲从头到尾，都没能碰到食种的原因之一。

　　一般说起来，在使用笨重武器的时候，人的攻击速度和敏捷度都会受到很大的影响，可是这一点在食种的身上却完全看不出来，这个家伙舍弃了复杂的行进路线，完全依靠惯性来增强速度，不仅没有使得自己的速度变慢，反而还更快了。

　　他的攻击一直都是直来直去的。

　　有人做过测试，最后惊恐地发现，在那七十多次的攻击之中，食种居然始终保持在一条直线上，没有丝毫的偏差，这他妈还是人吗？

　　这让所有观看视频的人都不由得倒吸了一口凉气，如果这些都是食种刻意为之，那么这个食种的实力，真的已经达到了一种令人惊惧的程度，或许就连如今排行榜第一的帝王蟹，也无法与他相比。

　　要知道，在飞行过程中，弯曲型的飞行线路反而是最容易控制的，即使是受到一些影响，也可以慢慢做出微调，回到原来的飞行线路之上。

　　但直线就不一样了，要做到一次完美保持直线或许并不难，很多高手都可以办到，但是在七十多次的攻击之中，还能保持直线一点差错都没有，这仅仅局限于理论啊，现实中还从未听说过有谁能够做到的。

　　而且即便能够做到，如此频繁往复一条直线，人的身体也会承受不了的，毕竟每一次都在频繁加速之中。

　　试想想，你站在电梯里头，然后上去的时候以最快的速度，下来的时候也是失控情况下的速度，或许一个来回，你的心脏都要爆裂，你的大脑都要充血了，而这个食种，却往复了七十多次，这样的身体素质，这他妈真的非人类啊。

　　难道说这个食种其实是一个黑客，对自己的身体数据进行了修改？

　　很多人都有这个疑问，但是经过后台调查之后，可以确认，食种并没有那么做，他的数据没有丝毫的修改痕迹，事实上他就是那么强。

　　最强的基因战士？

　　宇宙中新的智慧生命？

　　各种怀疑都出现了，也正因为如此，始终被更多的关注和猜测。

　　而且从这场战斗之后，始终也成为了名人，一大帮粉丝都密切关注着他的每一场战斗。

　　以前没在意还不知道，可是关注之后，这些人才惊恐地发现，和黑甲的战斗，真的不算什么，这家伙的每一场战斗，几乎都可以被奉为经典教材了，很多人感觉到自己固有的观念要被冲垮了，小心脏无法接受了。

　　食种就像是一个纪录的创造者，一个经典的示范者，一个天生为战斗而生的天才。

　　最简单的闪避、刺击、射击、飞行、连击，很多都是被战士们忽视的东西。可是当食种用出来之后，却让人们发现，原来最普通、最简单的东西，一旦到了一定境界，也是可以成为可怕的杀招的。

　　简单直接、干净利落，战斗从来不拖泥带水，但是却仍旧看起来是那么的美，那么的和谐。

　　食种的战斗，让战士训练营的基础训练区突然就成了香饽饽，这个时候人们才发现，原来这里的纪录早被这个食种全部刷新的，所有的纪录都是最高难度之下完美通关。

　　过去，很多战士走上了歪路，过于追求华丽的技巧和杀伤性的技能，而忽视了最简单的动作；而更多的战士则拼命追求高档的神具，忘记了本身素质的加强。

　　可是就因为一个食种的出现，这些观念好像一下子就崩塌了。

　　用的是量产型的神具，没有华丽的大招，没有超级技能，一切都显得那么普通，可是他的战斗综合起来，却又是那么的精彩，令人能够目不转睛。

　　基础训练区的管理员将食种以前训练的视频找了出来，发布到了公开的网络之上，让所有人去学习。

　　当然人们发现这个食种在二十多天之前，还笨拙的做着各种简单重复的基础动作的时候，更是都惊呆了，他们想要了解更多这个人的信息。

　　但是很无奈，食种来到战士训练营，一来就是挑战，战斗中从来不废话，一天有时候挑战两三个人，有时候挑战七八个人，全看他的心情，但是挑战结束之后，他就会离开。

　　一些人设法跟踪过食种，想知道他去了什么地方，但是往往跟踪到半途，就不见踪影了。


第二十八章 细胞重组

　　食种被称道的原因还有一点，那就是他使用的神具，全部都是量产型神具，而且对付不同的敌人，他用的神具都不尽相同，好像总能够看穿对手的弱点，然后利用不同的神具进行对敌。

　　量产型神具也就是俗称的大路货，只要你拥有基因能量，哪怕不是战士，你都可以食用，所以这种神具产量非常大，质量也都是千篇一律，没什么特点，更没什么优势。

　　一些没有钱购买特殊神具的，才会选择量产型神具。可以说是无奈地选择，如果有钱的话，没人会选择的。

　　但经过食种的使用后，人们才发现自己错了，即便是量产型神具，在食种的手里也好像与众不同了，就仿佛是焕发了新生似的，最垃圾的神具，却能够发挥出令人难以置信的威力。

　　以弱胜强几乎在他身上成为了惯例，哦不，现在已经没有人认为食种是个弱者了，他只是暂时排名拍后而已。

　　不同的神具，所带来的战斗方法也全然不同。而食种却永远能够根据神具的特点制定自己的战斗策略，然后漂亮地取胜，仿佛任何东西到了他的手里都可以化腐朽为神奇。

　　甚至有人认为，食种其实根本就是一位隐退多年的超级战士，这样才能解释他擅长几乎每一种神具的原因。

　　但是基础训练区的录像怎么解释？却没有人能够回答了。

　　对战区排名第一的帝王蟹曾公开说过：“如果食种向我挑战，我一定会应战的，我希望尽快可以与他一战，否则时间拖得越久，我取胜的可能性就越小。”

　　帝王蟹的这番话，更是让食种本来就已经火热的名气变得更加火热，也使得食种获得了更多的粉丝，他每一场战斗之后的录像，都会被无数的人下载研究，有些人甚至干脆把他的战斗录像当成了战斗教材了。

　　更离谱的是，有一些学校还把他的战斗录像进行了重新制作，排入了选修课之中，让学生去学习领悟，结果这门选修课总是会有非常多的人选择。

　　幸亏现在上学已经不在教室了，只通过虚拟网教学的，不然的话，估计空间都不够用了。

　　然而奇怪的是，始终并没有去找帝王蟹挑战，依旧是按部就班的，从下往上慢慢挑战，好像一点都不着急。

　　有人说食种是怕了，也有人说食种是想享受战斗的快乐，反正就连这种事情都成为了大家讨论得热议话题。

　　对于这种情况，童噬简直不屑一顾，一帮食物夸赞自己的战斗出色，那有什么意义吗？而且他计算着时间呢，距离一个月的期限马上就要到了，自己可能会有一段时间无法来虚拟网了，人气再高有什么意义呢？还不如抓紧时间提升实力，尽量提升自己存活下去的机会。

　　百变告诉过他，战士训练营说白了也就是训练营而已，真正百战的战士是不会去那个地方的，所以就算在那里排名第一，也只能证明你比较强而已，而一旦离开尸星，依旧可能会遇到危险。

　　山外有山，人外有人，外面的高手可谓是多如牛毛。

　　更不要说，现阶段童噬所遇到的，也仅仅银河联邦里的战士而已，要知道银河联邦之外，还有好几个星域呢。

　　童噬摘掉了头盔，回到了现实之中，今天还得出去猎食呢，虽然说尸星上的食物已经无法对他造成任何威胁了，不过总是要费点功夫的，毕竟没有别人可以帮助他。

　　“童噬，从今天开始，你猎食的时候就尝试着使用我吧。”百变突然说道。

　　“为什么？”

　　“无论如何，我毕竟是你目前掌握的最强大的神具，一旦遇到了巨大的危险，你必须动用我的力量才能取胜的时候，那如果不会用就糟糕了。”百变回答道。

　　童噬真的是太天真了，他真的以为百变这家伙说的是实话呢，可是他却忘了，这个百变恐怕是宇宙之中唯一会撒谎的核子智脑了。

　　从这一天开始，童噬的狩猎就变得非常难受。

　　原本一拳就可以轰死的食腐秃鹫，在使用百变之后，却打得非常辛苦，最后累得差点没体力了，才堪堪取胜。

　　这一战，童噬几乎虚脱。

　　战斗过后，他甚至自己都无法走路了，全身上下的骨头就仿佛散了架一样，原本不应该被弄伤的身体上也是惨不忍睹，伤痕累累。

　　“你这家伙居然玩我！不仅把我的基因能量给封印了，而且还故意在战斗中制造出超重力条件，你这是要干嘛？”童噬很不满地说道。

　　“嘿嘿，这就受不了了？”百变嘿嘿笑道：“按照我原来的推测，你应该会被食腐秃鹫打得奄奄一息才对，看起来我是有点小瞧你了。所以我决定了，明天这个超重力空间要加强！”

　　童噬的牢骚，只不过是几句话而已，因为他知道，百变这么做，肯定有这么做的理由，所以他也就是发发牢骚而已，第二天继续按照百变的安排去猎食。

　　在超重力加强了几乎十倍的情况下，他真的是被一只食腐秃鹫给打得险些丢掉了性命。

　　不过童噬并没有因此就气馁，百变给他的压力越大，他反而越是不肯服输。

　　尽管不能用基因能量了，但他从虚拟宇宙之中学到的那些战斗技巧却依然有用，而且即使奄奄一息，他那可怕的恢复力也能够让他在几十分钟之内恢复过来，所以他现在就等于是在不断地崩溃然后回复，然后再崩溃，再恢复之中努力着。

　　仅仅四天而已，他就已经适应了十倍超重力条件，即使在没有基因能量的情况下，也可以轻松干掉食腐秃鹫了。

　　对于童噬这样的表现，百变非常满意，眼看着一个月就快结束了，他也终于开始释放了童噬的一些基因能量，让童噬继续在极限条件之下战斗，不过可以动用一部分基因能量。

　　各种不同的条件，各种糟糕的环境，百变这家伙简直就像是给童噬上了十八般酷刑，但是童噬都一一挺过来了，而且做得越来越好。

　　在一天夜里，童噬的全身细胞居然分解重组，原本那些已经无法适应童噬战斗的细胞被淘汰掉了，取而代之的，是更加强大，适应能力更强的细胞。

　　以前的童噬身体虽然强悍，但细胞和内脏仍旧是弱点，只要别人通过眼睛注射毒药，他就会受创，但是现在他全身上下，几乎没有任何弱点了，除非对方的实力比他更强，否则想要通过一些卑鄙的方法弄死他，那几乎是不可能的事情。


第二十九章 恐惧的阴影

　　在童噬被百变折磨得死去活来的时候，麦克阿瑟却陷入了极度的震惊之中。

　　“你说什么？我们派去的空间杀手全部脑死亡？”

　　罗伯特点了点头道：“千真万确啊少爷，他们的尸体被发现的时候，都已经臭了，不然的话，属下还真不知道这些可怕的空间杀手居然在他们制造的虚拟空间之中被人给杀了！”

　　“不是还有几个黑客吗？他们的调查出结果了吗？”麦克阿瑟脸色阴沉地问道。

　　“音讯全无！”罗伯特摇了摇头道：“那几个黑客就好像突然间人间蒸发了一样，很长时间都没有在网络上活动了，属下无法与他们取得任何联系。”

　　“废物！真他妈废物！你说我要你干什么吃的？去查！查不到食种，难道还查不到那几个黑客的下落吗？启用我们家族所有的途径，一定要给我查到！”麦克阿瑟气急败坏地吼道。

　　罗伯特紧张地看着麦克阿瑟，他真的害怕这个少爷气愤之下启动他身体里的芯片炸弹，那样他就死定了，当听到麦克阿瑟后面的话的时候，他才松了口气，不过衣服却因为汗水而湿透了。

　　“属下遵命！属下一定尽心竭力完成少爷的命令！”

　　“我要的不是尽心竭力！是结果！结果懂吗？如果连那些黑客的下落也查不明，你就不用回来见我了。”麦克阿瑟挥了挥手道。

　　麦克阿瑟之所以没有对罗伯特下狠手，那是因为他虽然愚蠢，但却明白一些事情，能够将十个顶尖的空间杀手干掉的对手，绝对不会是简单角色，单凭一个罗伯特，还真查不出什么来，所以他才会退而求其次，去吩咐调查那几个黑客的下落，哪怕动用家族的特权也在所不惜，如果这个事情调查不清楚，他寝食难安。

　　罗伯特奉命离去，却是已经胆战心惊了。

　　不过这一次的任务比上次要好完成一些，只要能动用家族的特权，查到那几个黑客的下落，应该问题不大。

　　……

　　鸣镝自从上次退出虚拟网之后，就没敢在上线，他被那个恐怖的始终吓到了。

　　那惊悚的一幕，至今仍旧在他的脑海中不断浮现，整的他寝食难安，短短四天时间，他却已经瘦了很多，甚至每次出去买东西，都会疑神疑鬼，以为被谁监视着。

　　这样的日子简直能够把人逼疯。

　　无法上网、不敢游戏、甚至不敢出去玩，这样的日子，形同被关在监狱里一样，真的会让人发疯的。

　　他其实挺庆幸自己没有接下那份委托的，否则的话，此时或许他已经和那十个空间杀手一样，成为了冰冷腐烂的尸体了吧。

　　四天时间，除了出去买吃的，他基本都蜷缩在浴缸里，关着房门，关着浴室的门，哪怕外面有一丁点声音，他都会吓得浑身哆嗦，他觉得这样子下去，他不是疯了，就是要死了，这样被恐惧缠绕着的心情，简直太折磨人了。

　　不行！不能再这样了，与其这样在恐惧之中死去，还不如死的干脆一点。

　　他想到当时自己已经被发现了，甚至有人给自己传达了一段声音，那应该就是食种，或者食种身边的黑客，既然如此，说明对方还没有杀死自己的想法，那么进入网络，应该问题不大。

　　是选择如此窝囊胆怯的死去，还是选择哪怕一秒钟的快活？

　　鸣镝选择了后者。

　　他戴上了头盔，进入到了虚拟网之中，这个问题必须得解决了，他这样想着，哪怕就是死，也不想再继续如此在恐惧笼罩之下过日子了。

　　进入宇宙虚拟网的那一瞬间，鸣镝好像突然间活过来了似的，整个人都变得精神了起来。

　　他就像是一只鱼儿，而虚拟网对他来说那就是大海，鱼儿离开了大海，那是必死无疑的，他能坚持四天不上网，已经是难得了。

　　毕竟他是个黑客啊，网络就是他的一切，离开了网络，他屁都不是。

　　漫步在虚拟世界的街道上，看着形形色色的行人，鸣镝深深吸了口气，他觉得自己这几天真的是自己吓自己，其实事情或许根本没有自己想象中的那么可怕，或许对方从头到尾都没有想过要杀死他，又或者那只不过是某个人的恶作剧而已。

　　鸣镝不知不觉间，竟然走到了战士训练营的外面，这有点鬼使神差了，他抬头一看，发现今天的对战广告，其中就有食种的战斗。

　　“去看看吧，现在我不是在完成任务，只是想要了解一下这个食种而已，对方应该不会生气吧！”鸣镝想了想，抬脚就朝战士训练营走去。

　　然而就在他抬脚的那一刻，整个虚拟世界好像突然间被剥离出了一部分，而他就被困在了这剥离出来的空间里。

　　恐惧迅速蔓延了全身，他企图冲出去，但却不知道该怎么办。

　　“不用忙活了，我的虚拟空间比那些空间杀手更加牢固，你这样的黑客虽然能够破解，但是最少也得花费十天以上的时间，到了那个时候，你已经死了。”一个声音在空间之中回响了起来。

　　鸣镝全身仿佛触电一般跳了起来，不会错的，这个声音，就是当天他听到的那个声音，那个让自己无法动弹，然后让自己“欣赏”了十个空间杀手如何死亡景象的那个声音。

　　“你到底想干什么！我又没做什么！你何必如此苦苦相逼！”鸣镝知道自己无法幸免了，现在在别人的虚拟空间里，一切就都是别人所了算，恐惧反而变成了愤怒，变成了狂躁。

　　“你没干什么？上次侵入超人联盟核心数据库，调阅我资料的难道不是你吗？”那个声音冷笑道。

　　果然被他发现了！

　　鸣镝虽然已经预料到了这种情况，可在这之前，他还是存有一丝侥幸，但是现在，他彻底服气了。这个食种真的太可怕了，他整个就像是一只被老猫戏弄的老鼠，完全没有抵抗的机会。

　　或许真的要死了，但是他却有些不甘心，不甘心就这样子死去。

　　“没错，我是调查了你，但是却没有得到任何资料。在我临死之前，你能告诉我吗，你到底是什么人？”鸣镝鼓起勇气问道。

　　“你有资格跟我谈条件吗？”

　　“是的，我没有！所以我是在求你，我只想在临死之前做个明白鬼，而不是稀里糊涂的死去。你可以弄死我，但是却不能如此羞辱我，无论如何，我都是一个有尊严的黑客！”鸣镝咬了咬牙道。

　　那声音不屑地冷笑了一下道：“尊严？别给我谈什么尊严，如果我想，完全可以让你死得一点尊严都没有。”


第三十章 入侵研究基地

　　此时的鸣镝，内心深处充满了绝望和后悔，如果自己当初不招惹这个食种，就不会是今天这种下场了，他怕死，更怕没有尊严的死去。

　　“我现在问你，到底是谁让你来调查我的？如果你的答案令我满意的话，我兴许会放掉你。”那声音突然话锋一转，笑着说道。

　　这一刻，鸣镝感觉自己仿佛死灰复燃，希望再度重生了，他兴奋地点了点头，将自己知道的一切都告诉给了对方。

　　事实上，鸣镝在接受了这个委托之后，就设法调查了委托人的情况，对方显然不是网络高手，所以根本没有察觉，而正因为如此，他也得到了这个委托人几乎所有的资料。

　　“美利坚家族？昔日美帝国留下的银河贵族之一吗？不错，这个答案我很满意，但是如果让我知道你是在耍我的话，你还是得死，而且会死得很没有尊严！”

　　“放心吧，这个绝对是真实的，我敢以人头担保。”鸣镝说道。

　　“行了，再会吧，或许以后我们还会见面。”那个声音在说完这句话之后，就消失了。

　　鸣镝咽了口唾沫，似乎等待审判的人一样，站在那里很久，终于发现困住自己的虚拟空间被解除了。

　　他仿佛是虚脱了一般，瘫软在了地上。

　　幸好自己还留了个心眼，调查了那个委托人，不然的话，他相信今天这个食种一定会弄死自己的。

　　他深深吸了口气，感觉到自己的心脏几乎都要停止跳动了，不过他并没有登出虚拟网，因为他知道，自己现在安全了，可以不用整日担惊受怕了。

　　……

　　美利坚家族，神具及进化生物研究基地。

　　这是一幢高一百米的摩天大楼，虽然在如今的地球上也不算是最高的，但是很少有人知道，在这个摩天大楼的地下，却拥有一个目前地球上最大的研究基地。

　　银河联邦将近一半的神具和进化药水都来自于这里，这里实际上就是整个美利坚家族的核心利益所在。

　　艾森豪威尔住在摩天大楼的最顶层，透过这里的窗户玻璃，可以将整个城市的景色尽收眼底，而这里，也是控制整个研究基地的枢纽，美利坚加速的财富以及权力，都源自于这个研究基地的强大。

　　作为研究基地的管理人员，作为美利坚家族的二号人物，艾森豪威尔为此感到自豪，感到荣耀。这里拥有整个银河联邦最出色的防御系统，不管是来自于现实还是网络的攻击，都可以干净利落地防御住。

　　这个研究基地，在整个银河联邦那不是第一，也是第二了，自己的哥哥能够将这个地方交给自己管理，那当然是出自于信任，更因为是亲人，这样重要的地方，是绝对不能交给外人来管理的。

　　最近自己的哥哥，也就是家族的家主，遇到了一些麻烦，在考虑继承人的问题上，出现了一些疑虑。

　　自己的哥哥有九个孩子，其中老二是最有出息的，不过老二的脾气却最让人难以琢磨，或许天才就是如此吧，总是会有点与众不同的地方。

　　目前家族有两种声音，一种声音是要选择老二作为家族的第一继承人，因为他不仅出色，而且名声也不错，唯一的问题就是不太擅长与人交流，人缘可不太好。

　　另外一种声音则是选择老大美利坚·麦克阿瑟成为继承人，因为麦克阿瑟是长子，按照顺位也应该是第一，虽然这个老大吃喝嫖赌样样精通，但是他在整个家族之中的人缘却是最好的，很会溜须拍马，更是会结交人，尤其是家族的下一代之中，大部分人跟麦克阿瑟的关系都非常好。

　　所以现在究竟选择谁成为继承人，真的是非常头疼，好在其余七个孩子的特点并不明显，不然会更头疼的。

　　如果让艾森豪威尔选择的话，他其实宁愿选择麦克阿瑟，一个家族的家主，不仅仅要本身优秀，最重要的其实就是人缘啊。

　　正想着这个问题，突然间他房间里的监控录像全部都失去了画面，紧接着，就是刺耳的警报声传遍了整个大楼。

　　艾森豪威尔迅速从思考之中惊醒了过来，他拿起了桌上的电话，接通了地下研究基地的，万一出事儿，这个摩天大楼倒没什么，只要地下研究基地不出问题就行。

　　幸好电话还没有被截断，这个是内部电话，不会通过电话网，所以即便有网络攻击，一样可以连通。

　　电话那边，可以听到混乱的声音响起，然后有一个人拿起了电话：“二家主，出事儿了！”

　　“到底出什么事情了？”艾森豪威尔听出电话那头的声音是自己的研究主任，急忙问道。

　　“有人入侵了我们的中央核子智脑！目前已经控制了百分之五十的系统运行，再这么下去，就麻烦了。”

　　“先不要慌，我立即赶到，另外迅速组织我们的网络防护师进行拦截和驱赶，将对手赶出去。”艾森豪威尔明白惊慌解决不了任何问题，更何况他的研究基地里，还有上百名精英的网络人才，一定可以赶走这个入侵者的。

　　当他赶到了地下研究研究基地的数据控制中心的时候，却发现，事情比他想象中的更加可怕。

　　对手实在太狡猾了，在自己的人全力阻截其中一个黑客的时候，陷入胶着之中无法分身，另外一个黑客却突然发动袭击，只是一分钟时间，就已经完全控制了整个中央核子智脑。

　　“有两个黑客？”

　　“是的二家主，不仅有两个黑客，而且两个都是顶尖黑客，他们的入侵我们的网络防护师丝毫都没有察觉，这实在太可怕了。”数据控制中心的主任对艾森豪威尔说道。

　　“这么说我们已经无法控制自己的网络了？”

　　“是的二家主，对方任何一个人我们都不是对手，两个人加起来，我们根本就无法抵抗了。”数据控制中心的主任哭丧着脸说道。

　　“真的一点办法都没有了吗？”艾森豪威尔几乎陷入了绝望之中了，他眼前站着的这个数据控制中心的主任，曾经可是一位顶尖的黑客，如今却一点办法都没有，这足以说明对方的实力太强大了。

　　“二家主，我们现有的人员根本不够，必须得向银河联邦的黑客联盟求助了，不然这一次就全完蛋了。您先去吧，我在这里先顶着，尽量不让他们接触到我们的核心数据，虽然他们控制了我们的中央核子智脑，不过数据库还在我们手中。”

　　听到这话，艾森豪威尔精神一抖，点了点头道：“好，你尽力拖住他们，我立即联系家主，只有他才又资格像银河联邦求助。”


第三十一章 灭族之虞

　　艾森豪威尔利用无线通讯器企图联系自己的哥哥，也就是美利坚家族的家主，然而却听到通讯器里一片杂音。

　　由于研究基地距离家族居所距离比较远，所以不可能使用内部的有线电话，根据艾森豪威尔的判断，这信号的干扰，肯定也是那两个黑客干的好事。

　　他的脸色变得十分难看，这一次到底是什么人对美利坚家族突然出手，这手段雷厉风行，明显是经过缜密计划过的，一环套一环，让人像瞎子和聋子一样完全摸不着头绪。

　　艾森豪威尔咬了咬牙，虽然研究基地非常重要，但自要美利坚家族的人还活着，就有东山再起的一天，所以他决定舍弃这里，回去看一看，家族内部有没有发生什么事情。

　　他的感觉很不好。

　　“你们继续拦截那两个黑客，如果不行的话，也一定要追踪到他们！我一定要知道，究竟是谁胆敢对我们美利坚家族下手！”艾森豪威尔下了最后的命令，然后通过电梯到了摩天大楼顶层，那里有一件飞行用的神具。

　　这给飞行用的神具属于单兵类的，使用非常方便，艾森豪威尔启动神具之后，背部自然生出了一对奇异的基因能量组成的翅膀，然后以极快的速度飞往了家族的居所。

　　当艾森豪威尔返回家族居所的时候，才意识到自己的感觉是对的，这一次的攻击，不仅仅是针对研究基地，而是针对整个美利坚家族的。

　　情况可以说是非常糟糕。

　　这一次的损失，可以说是空前的，目前虽然因为各种信号中断，网络中断，损失无法准确估计出来，但是仅仅在对方开始攻击的十分钟之内，美利坚家族在整个银河联邦的基业就已经被毁掉了大半了。

　　最让艾森豪威尔感到痛苦的是，他的大哥，美利坚家族的族长！家主！本来就病重卧床不起，这一次更是因为对方的攻击而导致了死在了病床之上。

　　他的大哥死亡的时候，只有两个人在场，一个就是他大哥的次子美利坚·林肯，另外一个则是负责护卫整个美利坚家族总部安全的侍卫队长巴顿！

　　侍卫队长巴顿一直都是他大哥最信任的部下，而这一次，也是巴顿宣读了他大哥的遗嘱，最终任命次子美利坚·林肯为下一任家主。

　　这个消息按理说是非常震撼的，但因为目前家族内部有更大的问题需要解决，所以反而被忽略掉了。

　　林肯的确是一个狠人，不是说狠毒，而是他真的很可怕，最起码在艾森豪威尔看来，他大哥的这个次子，有一股子枭雄的味道。

　　林肯继任家主之后的第一件事情，就是召集家族的主要人物到家族总部召开会议，名义上是为了处理这一次的事情，但实际上，却借着这一次的会议成功奠定了自己家主的位子，任命自己的亲信担任主要职位，而那些极力反对他的人，则被当场处死，毫不留情。

　　如果林肯仅仅只是这种手段的话，也很难得到艾森豪威尔的欣赏，关键在于林肯在继承家主之后，并没有慌乱，而是迅速着手解决了这一次的入侵时间，安抚人心、计算损失，让一片慌乱之中的美利坚家族，渐渐恢复了正常。

　　通过最终的统计，这一次的损失实在是令人痛不欲生，不过像这样的大家族，即使一次性被毁掉所有基业，只要人还在，那就不可能彻底完蛋，所以在林肯的安抚之下，恐慌的气氛并没有因此而扩大化。

　　“二叔，您给大家说一下，这次的危机情况吧。”林肯坐在家主的位子上，不过对艾森豪威尔却非常尊重，因为林肯知道，自己在家族之中的人缘不好，必须得倚重家族的二号人物艾森豪威尔，也就是他的二叔。

　　艾森豪威尔点了点头道：“根据调查，这一次的攻击确确实实是完全来自于网络的攻击！美利坚家族所有涉及到网络的项目，都没有幸免，更让人惊讶的是，这两个黑客居然控制了地球警备队和超人联盟的网络，发布了虚假的命令，造成了一场混战，使得我们家族和网络无关的项目也遭受到了巨大的打击。”

　　“攻击真的只有两个人吗？”林肯冷声问道。

　　“应该不会错的，所有攻击的发起只有两处源头，也就是说，这一切都是由两个黑客办到的。”艾森豪威尔点了点头道。

　　“两个黑客！这不可能吧，如此大规模，大范围，涉及到整个银河联邦，甚至还牵扯到了地球警备队和超人联盟，仅仅凭两个黑客，办得到吗？”一个家族的大佬质疑地问道。

　　这样的质疑，并不是他一个人，毕竟这次的行动规模实在太大了，实在让人难以相信，这仅仅只是两个黑客的行为，黑客真的有那么可怕吗？

　　“行了，我相信二叔的调查不会错的。你们不要小看了黑客。”林肯挥了挥手，示意争论停下，然后又问道：“二叔，你们既然已经找到了源头，应该跟踪到那两个黑客了吧？”

　　艾森豪威尔叹了口气道：“说到这个，真的是非常惭愧。对方是在太狡猾了，那两个源头，居然就在我们家族内部，起初我还以为是有内奸，后来经过排查才发现，那两个蠢货的核子智脑被对方入侵和控制，却茫然不知。”

　　“不是我们的人笨，是对方是在太厉害了。”一个负责美利坚家族所有网络安全的大佬叹了口气道：“从对方攻击开始，我们就迅速做出了反应，光研究基地就有二百名顶尖的网络专家负责阻击敌人，总共加起来，同一时间进行拦截和阻击的专家多达上千人，这样的规模，在整个银河联邦也是数一数二的！但是令人恼火的是，我们所做的事情，根本没有任何作用，对方就像是网络世界里的上帝，而我们的专家，则根本就是凡人。”

　　“就是如此，这两个黑客都非常强，不过其中一个我们至少还能跟踪到，但他在发动攻击一分钟之后就主动停止了，之后音讯全无，也就是说，在一分钟之后的全部攻击，都来自于另外一个黑客，首先攻击的黑客只不过是个钓饵而已，当我们集中力量攻击他的时候，第二个更强大的黑客就趁虚而入，彻底控制了我们的所有网络和智脑。”

　　“真的就一点线索也差不到吗？”林肯又问道。

　　“没有用，对方好像根本就不存在似的，所有操作的痕迹，都在攻击结束之后被完全抹去了。而且，对方似乎在最后阶段手下留情了，不然的话，太空毁灭炮就已经攻击到我们的本家居所了！当时情况非常危险，太空毁灭炮已经被对方完全控制了，银河联邦根本没有任何办法！”艾森豪威尔叹了口气道。

　　现在想起来，艾森豪威尔背脊还感觉到奇寒无比。


第三十二章 最强智能

　　这个入侵者为什么会手下留情？

　　这是艾森豪威尔的疑问，也是林肯的疑问，这叔侄两坐在一起，脸色都显得有点凝重。

　　“二叔，你觉得这两个黑客究竟是谁？他们为什么要对我们美利坚家族下手？”林肯问道。

　　“不管是谁，这两个黑客，尤其是第二个黑客，那绝对不是我们能够招惹的，我想他之所以会手下留情，应该会和我们主动联系吧。”艾森豪威尔猜测道，如果不是这样的话，对方实在没有必要手下留情啊。

　　“华夏的秦家、欧盟的阿道夫家族和亚瑟家族、非盟的祖玛家族都有对我们动手的实力，但问题在于，我们彼此都是知根知底的，以这四大家族的实力来说，如果想要动我们，那一定不会手下留情的，而且最重要的是，我不太相信银河联邦会出现这么强大的黑客，这个黑客一定是来自光子星域的智慧体！”林肯分析道。

　　“家主分析得有道理，我也是这么认为的，不过必要的调查还是需要的，我们的人都已经撒出去了，只要确认了不是其余四大家族动的手，那我相信，这个黑客一定会再度露面的。”艾森豪威尔点头道。

　　“如果他再次露面，我们是不是要跟踪他？”林肯问道。

　　艾森豪威尔急忙摇了摇头道：“不！千万不要！这两个黑客得罪不得，我们好不容易获得休养生息的机会，万一他再来一次，我们可受不了的，敌在明我在暗，这本身就是非常不利的局面。”

　　“哈哈哈，艾森豪威尔果然名不虚传啊，人都说美利坚家族的二家主智谋过人，心思缜密，今日一见，果然如此。”

　　就在艾森豪威尔和林肯待在房间里商量事情的时候，忽然间墙壁上的全息屏幕出现了一个滑稽的图象，图象是一只食腐秃鹫，但是却说着人话。

　　看到这个图象，艾森豪威尔下意识地就要按动警报。

　　“二家主，你的手最好别动，我今天来，一是要祝贺林肯少主荣升家主之位，二舅是来与你们讲和的。如果你的手不规矩的话，那可就别怪我不客气了。”

　　那声音充满了掌控一切的自信，丝毫不容许人怀疑。

　　“二叔，坐下吧，听听他说些什么。”林肯虽然年纪轻轻，但是却很有定力，他示意艾森豪威尔坐下之后，就看着那图象问道：“阁下究竟是什么人，为何要突然攻击我们美利坚家族，导致我们出现前所未有的损失，甚至我的父亲也因为救治不及时而死在了病床上。”

　　说实在的，林肯此时心中怒火中烧，恨不得将对方揪出来千刀万剐，但是他很理智，他不想因为自己的冲动，而毁了整个家族。

　　那声音冷笑道：“家主大人有个哥哥叫麦克阿瑟吧？”

　　“不错，那又如何？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你那个愚蠢的哥哥做了不该做的事情，得罪了不该得罪的人，我只不过是略施惩戒罢了。相信我的手段你也已经看到了，如果你们冥顽不灵的话，我真的不介意让太空毁灭炮的炮口再次对准美利坚家族的本家。”那声音说这番话的时候简直云淡风轻，就好像这种事情在他的眼里如同儿戏一般，那么简单，那么轻松。

　　“你太过分了！”艾森豪威尔恨恨地拍着桌子站了起来，怒道。

　　“过分？送你们一句话吧，在这个世界里，弱者连选择死亡方式的权利都没有的！我是过分了，那又如何？你们还想继续跟我作对吗？”那声音嚣张到了极致。

　　艾森豪威尔想起当天发生的事情，不由得倒吸了一口凉气，在对方恐怖的实力之下，自己真的是如同凡人站到了神的面前，的确是没有反抗的权利。

　　林肯叹了口气道：“阁下打算怎么样才肯罢休？”

　　“放心，我不是那种得寸进尺的人！既然这一次已经让你们得到了教训，我就不准备再做什么了。我当时选择手下留情，就是这个意思！今天来找你们，只是想要告诉你们，管好你们的人，别再随便招惹不该招惹的人了，你们不来打搅我，我自然也不会来找你们！当然了，如果你们嘴上说一套，背后做一套的话，那我也不介意让美利坚家族从银河联邦彻底消失！”那声音这番话说得很慢，但是声音却很响亮，仿佛是要林肯和艾森豪威尔听清楚。

　　“你这是赤裸裸的威胁！”艾森豪威尔气愤道。

　　“没错，我这就是威胁！但是你们有别的选择吗？是准备为了面子和我拼个鱼死网破？很可惜，你们连我是谁都不知道，怎么拼？”

　　林肯突然站了起来说道：“阁下的话我们可以相信吗？”

　　“当然，我这人一向是人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必犯人！再说了，我时间宝贵得很，还真没闲工夫陪你们这些小孩子玩，反正灭了你们美利坚家族，对我也没什么好处，我实在懒得动手，只要你们不逼我就行。”那声音懒洋洋地说道。

　　“好，既然如此！那么多谢阁下手下留情了！”

　　“林肯家主果然是快人快语！我就当你们答应和解了，再见！”声音消失，全息屏幕里的画面也同时消失。

　　“家主，难道老家主的仇就不报了吗？”艾森豪威尔问道。

　　“二叔，我也想报仇，可是你觉得有可能吗？我们现在最要紧的，可不是报仇，而是提防着其余四大家族趁机侵吞我们的产业！相信父亲在天之灵，也会这样想的！至于这个仇人，我真的宁愿一辈子也不要再遇到了。”林肯虽然心中愤恨和恼火，但是他毕竟是个理智的人，为了整个家族，报仇的事情也只能暂时扔到一边去了。

　　“唉！真是窝囊！”艾森豪威尔愤怒地一拳头砸在了桌子上道：“他刚说了，是你哥哥得罪了他，这个事情要怎么办？”

　　“能怎么办？麦克阿瑟毕竟是我哥哥，而且在家族内部人缘又极好！我能做的，也就是警告他一下而已，麻烦您将他叫到这里来吧。”林肯叹了口气道。

　　“不行，因为这小子的事儿，连老家主的命丢丢了，可他当天居然还在妓院里饮酒取乐！你不方便动他，交给我就行了！”艾森豪威尔想了想道。

　　“那就有劳二叔了，需要什么，知会一声就行了。”林肯点了点头道。

　　“那我去了。”

　　当艾森豪威尔离开了林肯的办公室之后，林肯的脸上却露出了一抹得意的微笑。什么大哥，在他的眼里，麦克阿瑟就是个废物，这件事情导致了家族几乎毁灭，更是罪该万死，现在他没站稳脚跟，所以还不方便动那个家伙，就暂时让艾森豪威尔帮忙教训吧，等一切都稳当了，那个没用还四处惹麻烦的大哥，他一定要亲自收拾了！


第三十三章 红蜘蛛

　　银河联邦超人联盟分部，这里是集中了整个银河系基因战士的地方。

　　此时，一男一女两个人正在讨论着有关食种的事情，他们似乎是超人联盟之中的重要人物，所处的地方，也是超人联盟的核心所在。

　　男的笑着问道：“妹子，怎么样啊，那个食种的每一场对决你都看了，感觉如何？”

　　女的想了想道：“基本功出色无比，可以说比你我都好！他的所有基础动作，都可以堪称是教科书一般的经典。”

　　男的哈哈笑道：“你这话我同意，不过除了基本功之外，就没别的了吗？”

　　女的摇了摇头道：“不，基本功只是体现在表面上的东西，谁都可以看得出来。但是我认为他最可怕的地方，还是战斗之中的那种智慧，他每一次对付敌人，总能够抓住对方的弱点，实在是令人佩服！除此之外，他的天赋实在可怕的惊人，我查阅过他在战士训练营基础训练区的录像了，毫无疑问，他是最近二十多天才开始基础训练的，但就是这二十多天，他居然完全完美通关，历史上从来就没有人做到过！”

　　男的深以为然地点了点头道：“你真是说得太对了，这个食种的天赋，实在令人惧怕，虽然从表面上来看，他应该是人类，可是我却怀疑这一点，这家伙的体质强的实在太不像人类了，连基因战士都比不上他。”

　　女人点头表示同意：“或许是一个新物种？”

　　男人叹了口气道：“也许吧，你觉得如果你跟他对上，胜负几何？”

　　女人笑了笑，自信地说道：“现在他对上我，必败无疑！他有两个非常大的劣势，一个是战斗经验，另外一个则是神具！”

　　男人笑道：“你倒是自信得很，但是你别忘了，他没有用特殊是神具，并不代表他现实中就没有啊，这个人一直在尝试各种量产型神具的使用，按理说他的战斗点早可以购买特殊神具了，但是他却没有那么做，你不觉得这很有意思吗？”

　　女人摇了摇头道：“我的意思就是在同等神具的情况下，他不是我的对手，最起码现在还不是，我看过他那些战斗，虽然每一场都很精彩，但缺点也很明显。所以我才会说，他现在肯定不是我的对手。”

　　“哦，听你这口气好像以后就未必了？”男人笑着问道。

　　“我有这么一种感觉，他就像是破茧之前的蝴蝶，要不了多久，就可以超过我的，变态的身体条件，超越其余人的天赋，还有那颗专为战斗而生的脑子，太可怕了。”女人脸上出现了一丝不甘。

　　男人拍了拍女人的肩膀笑道：“好了，不要多想了。等到联盟将他吸纳进来之后，你我就都知道他到底怎么样了，毕竟虚拟网里面的一切，还是没有现实那么靠谱。”

　　“联盟已经准备吸纳他了吗？”

　　“那是自然的，以这个人的天赋和成长速度，如果不吸纳进来，那就太可惜了。超人联盟宇宙总部都注意到了他。这个家伙，根本就是天生的战士。”男人说道。

　　“早就该吸纳了，其实在击败黑甲的那一刻，就应该那么做了。”女人说道。

　　“我们也想呢，只可惜我们根本没有这个家伙的任何资料，都不知道如何联系他。”男人苦笑道。

　　“这么神秘？”

　　“是啊。”

　　……

　　童噬并不知道自己已经被超人联盟的人关注上了，他此时脑子里想的，只有对战之中的对手。

　　今天的地图是茂密的丛林地形，丛林之中，有一条大河蜿蜒曲折。

　　虽然说如今太空站已经成为了主流，战士们依靠强大的神具，甚至可以在宇宙之中单兵作战，离开大气层也没有任何的问题。不过这只是战争的主流而已，像童噬这样的人，大多数战斗还是要发生在陆地上的，毕竟他不属于哪个军队，或者哪个势力。

　　所以今天的地图，他选择了丛林。

　　当然，选择这个地图还有另外一个原因，那就是对手的特点，今天他对战的对手，是来自于塞伯坦星红蜘蛛，这个对手远程作战能力超强，因为本身就是一种类机械的生命体，身体上有大量的远程攻击武器，他只有通过丛林，才能避过对方的不断攻击，否则根本无法在对方强大的火力之下生存。

　　童噬今天选择的神具是一把量产型的巴特雷狙击枪。

　　BarrettM107！一种古老的步兵武器。

　　在地球劫难之前，美国巴雷特轻武器制造公司赢得了M107项目生产合同，由位于新泽西州匹卡汀尼兵工厂负责生产，并首次于美军沙漠风暴行动中亮相。M107是在美海军陆战队使用的M82A3式狙击步枪的基础上发展的，能够击发大威力的50口径弹药。标准版本的M107狙击步枪配备有两脚架，能够大幅提升射击时的准确度与稳定度，该枪的优异设计将后座力降到最低，而其10连发半自动击发能力则可让发射者通过连续击发来锁定某个目标。它能够在2公里射程内精确打击，可用于远距离有效攻击军用设施，如轻型车辆等。

　　该枪第一个采购的部队就是拆弹部队，能用非常低的成本拆除炸药。M107通过严格的试验和评估，具有可靠性高和适于操作使用的特点。M107式狙击步枪配有15倍率的光学瞄准具，且能够发射多种12.7毫米弹药。M107将加装可显著减小枪口喷焰、噪音和枪口冲击波特征的消声/焰器。该枪曾被美国陆军物资司令部评为“2004年美国陆军十大最伟大科技发明”之一。

　　虽说如今美国都已经不存在了，但这枪却作为另外一种形式存在，这就是神具。

　　巴特雷M107的所有功能，都可以凭借基因能量进行强化，如果说使用者本身能力够强的话，单凭这把狙击枪，就可以直接击毁一架核子机甲！

　　至于战机、飞行器，那就更不必说了。

　　为什么当初地球人类会全力研究基因战士和神具？就是为了在这样的时代中不至于落后。

　　原本看起来没什么用的冷兵器、轻武器、单兵武器，如果改造成神具，它的威力就完全不可同日而语了。

　　而能够使用神具，发挥出神具最大威力的，当然就是开启基因锁，拥有基因能量的战士了，基因能量越是强大，神具的效果发挥就越好。

　　当然了，量产型的神具毕竟还是有威力上限的，如果达到这个上限，很可能会因为基因能量太过强大而毁掉，这就是特殊神具产生的理由了。

　　响鼓还得重锤敲！

　　出色的基因战士，当然要配上最出色的神具！


第三十四章 武器上的差距

　　尽管在遇到百变之前，童噬从来就没有使用过枪械这种武器，使用最多的远程武器，不过就是标枪和回旋镖而已，但是自从遇到百变之后，一切就都改变了，原本弱势的射击，也成为了童噬擅长的东西，在基础训练区里面反复地训练，让他射击能力迅速提升。

　　当然，因为以前的习惯，他还是更喜欢近身肉搏，像这一次使用远程的枪械类神具，那还是破天荒头一次。

　　想到百变，童噬就不由露出了一抹得意的笑容，最近百变对美利坚家族发动的一系列进攻，让他大呼过瘾啊，他以前也没想到过，那个家伙居然是那么的厉害。

　　当然，那个事情小羽也帮忙了，不过仅仅就是做了个诱饵而已。

　　算了，不多想了，对手已经进入地图了，这场对决又要开始了。

　　童噬手中的巴特雷狙击，威力非常恐怖，虽然外型上与传统的巴特雷没什么区别，但是不管从材质还是内部构造上，都做了很大的调整，重量更加请便，适合单兵作战，但是威力却更加强大，即使是基因能量比较少的战士，也可以借助巴特雷的本身效果将威力提升到很强的程度，如果基因能量足够强大的话，那威力就更可怕了。

　　这款巴雷特系列的神具，采用高度压缩的合金制造而成，通体都采用了黑色的烤漆，使得枪械在夜晚变得更加难以发现，而且这种烤漆采用了最新的吸光设计，不会反射任何光芒，这样就可以避免对手发现。

　　远程作战，自然不能去硬拼，讲究的就是阴险，更阴险！你阴到了敌人，你就赢了，阴不到，那你就惨了。

　　他为什么会选择丛林地形，就是这个原因。

　　不过即便如此，在激光武器盛行的这个年代，像巴特雷系列神具这种仍旧使用子弹的远程武器，还是属于冷门的神具。

　　即便是量产型，可是在远程神具之中，销量那也是最低的，因为它丝毫没有近身格斗的能力，而不像现在很多远程的武器，都配备了近身格斗的激光刃。

　　使用这玩意儿，那必须得要求使用者首先得懂的隐藏，懂得阴人，一旦被发现的话，还必须得拥有极快的速度可以躲过对手的攻击以及跟踪，否则你连开枪的可能性都没有。

　　巴特雷系列神具尽管威力很大，但射击的速度却比较慢，如果说被敌人发现了，那就很难进行二次瞄准射击了，除非你选择毫无目的的盲狙。

　　所以即使是面对同样的远程对手，依然会变得非常郁闷，也就是这些原因，使得巴特雷系列神具几乎无人问津。

　　不过童噬却不同意这些观点，他这些日子以来都在学习神具的改造和锻造，对于神具的特点那是了解非常清楚的。在他看来，巴特雷是属于暗杀型的武器，要的就是一击毙命，它恐怖的射程以及威力，就是最大的优势。

　　如果你非要站出来跟对方硬拼，那只能说你没有了解这个武器的真正可怕之处而已，并不能说武器本身就不行。

　　……

　　当然，即使是这样的巴特雷，面对红蜘蛛依然会非常头疼的。

　　红蜘蛛本身就是变形金刚，自带很多远程和近程武器，如今又通过神具改造师进行了大量的改造，使得他本身就相当于一个可怕的战争机器。

　　近身战中，红蜘蛛配备了一把巨大的高强度磁荡刀，造型也很拉风。

　　在双腿的地方，还有两把激光匕首。

　　远程和中程战斗中，更是配备了非常可怕的八枚激光炮管，每一只飞行翼上，分别是四枚。

　　飞行翼中间的地方，还有导弹发射装置，一共可以携带六枚近程导弹，射程最多可以达到一千公里。

　　近程导弹主要用于打击敌方战役战术纵深内的核袭击兵器、集结的部队、坦克、飞机、舰船、雷达、指挥所、机场、港口、铁路枢纽和桥梁等目标。战术导弹种类繁多。有打击地面目标的地地导弹、空地导弹、舰地导弹、反雷达导弹和反坦克导弹；打击水域目标的岸舰导弹、空舰导弹、舰舰导弹、潜舰导弹和反潜导弹；打击空中目标的地空导弹、舰空导弹和空空导弹等。这些导弹采用的动力装置有固体火箭发动机、液体火箭发动机和各种喷气发动机。战术导弹的弹头有普通装药弹头、核弹头和化学、生物战剂弹头等。

　　红蜘蛛所配的弹头属于生物战剂弹头，这是最新研究的成果，可以对基因战士等开启基因锁的战士造成巨大的伤害。

　　最可怕的是，这种导弹是完全可以锁定跟踪目标的，一旦发现目标，设定之后，只要不击中目标或者障碍物，就不会停下来。

　　用攻击飞机战舰的导弹对付单兵，这并不是大炮打蚊子，而是必须的，因为基因战士太强大了，有些甚至可以徒手拆解机甲，徒手打爆飞船，这样威力的导弹，那就是必须的。

　　除此之外，红蜘蛛双眼还可以发射激光炮，射程为十公里左右，误差在0.3-0.5毫米之间，准确度非常高。

　　另外，红蜘蛛的双手之上也安装了威力强大的热线枪，可以呈圆周射击，保护自己的四周。

　　尽管红蜘蛛全身上下拥有如此多的武器，但是布局却很合理，一点看不出臃肿和丑陋，依然是非常帅气。

　　最让童噬羡慕的是，这家伙即使改造之后，依然可以变形成战斗机，飞行对他来说完全不成问题，而且速度也不会被童噬慢。

　　正因为研究了红蜘蛛的所有特点，童噬才选择了现在这样的战斗方式，因为别的战斗方式，要打败这个红蜘蛛实在太困难了。

　　速度没有优势、力量没有优势，那么有的就是战斗智慧了！

　　这么巨大的红蜘蛛，童噬在他的面前就像是一只可怜的小虫子，小虫子如何战胜大块头，就是这场战斗的最大看点。

　　童噬进入地图之后，就选择了一个适合狙击的地方，然后隐藏了起来，他身体虽然小，但小也有小的好处，那就是便于隐藏。

　　这场战斗，当然也有大量的观众在同时收看，自从童噬的人气极速飙升之后，他的战斗，几乎每一场那都有无数的人同时在线。

　　为了方便观众，童噬在地图中的一举一动，那都是可以清楚看到的，甚至他的表情，都非常清晰。

　　可即便如此，在童噬隐藏好自己之后，还是有大量的观众惊讶地叫了起来。

　　他们的惊讶不是没有理由的，如果你看到一个人的隐藏技术可怕到连全息镜头都无法捕捉到的时候，你也会惊讶地。


第三十五章 致命的子弹

　　观众们觉得童噬隐藏气息的能力很可怕，其实对于童噬自己来说，那真的不算什么，这只不过是他多年在尸星锻炼出来的保命的能力而已。

　　在尸星，想要捕猎成功，你首先就得学会埋伏，不仅是要能避过强大的变异生物的攻击，而且还要避免你的目标猎物因为惧怕而逃跑，如此一来，天长日久，他也就锻炼出了这种本领了，这跟百变的训练还真没关系，是他从小就养成的习惯。

　　说句夸张的话，如果童噬愿意的话，他完全可以趴在那里几天几夜一动不动，甚至变异生物从他的身上走过去，也不会察觉到他的存在。

　　现在的情况就是，观众们虽然知道童噬在地图之中，但是却不知道童噬究竟在什么地方，全息摄像头也在拼命地寻找着，可是不管什么方式，都无法发现童噬的任何踪迹。

　　连全息摄像头都无法发现童噬，红蜘蛛就更别说了，所以现在的红蜘蛛，必须得想别的办法来应付童噬。

　　不过，红蜘蛛可不是弱者。

　　红蜘蛛体力与耐力均胜过常人，除了之前提到的他携带的神具之外，他还有其它能力。比如在隐者战士机甲外壳的辅助下，其能力可获得更大提升。他的外壳可变为人类外型以隐藏行踪。外壳上装备的火箭背包使其具备飞行能力。外壳同时装备有热能枪，能够冷冻或融化金属目标。内部机器人与从前的红蜘蛛差别不大，在机器人形态下装备有强大的氖射线枪，在喷气机形态下装备集束炸弹。

　　红蜘蛛在喷气机形态下速度惊人，3马赫的高速对他来说不过是轻松的巡航速度，而飞越亚轨道高空更是易如反掌之事。红蜘蛛是位智力超群的战略家，同时也是位出色的战士。

　　阴险、狡诈绝对堪称红蜘蛛的代名词，他是不会束手待毙的。

　　因为无法发现童噬，红蜘蛛做出了一个选择，他启用了飞行翼上的八门激光炮，将整个丛林都全部毁掉了。

　　这样的做法虽然会消耗他大量的能量，但是塞伯坦星人用的并不是基因能量，而是能量体，他们的实力虽说上限不高，但普遍都很强大，只要有能量块，他们就可以连续不断地进行攻击。

　　这是宇宙之中非常独特的一种智慧生命。

　　整个丛林被焚毁殆尽，原本密密麻麻的原始森林，一瞬间却成为了光秃秃的平地。

　　而且为了对战更加真实，一百名以内高手的对战，里面的环境被破坏了，并不会立即恢复，而是等到战斗结束之后才会恢复。

　　因此现在麻烦的，反而成了童噬了。

　　童噬原本期望丛林可以成为自己的屏障和掩护，但红蜘蛛却摧毁了这一切。

　　这引起了观众们的一阵惊呼，有些人甚至害怕童噬在这次的攻击之中直接挂掉了。

　　幸好并没有听到战斗结束的声音，那么就是说童噬并没有死，可是他人呢？此时尽管周围光秃秃一片，连大河都已经被几乎烧干了，可是却依旧看不到童噬的影子。

　　红蜘蛛也想知道童噬躲在了什么地方，原本按照他的想法，童噬在暴露的一瞬间，他就以远程攻击火力覆盖对方，全部武器都用上，反正这是一场一对一的对决，他并不担心自己的能量块用完了。

　　他也知道童噬的速度很快，可是他的速度更快，这一点他并不惧怕。

　　然而就在他寻找童噬的那一刻，一枚威力恐怖到可以直接将他的脑袋轰碎的子弹直接轰入了他的身体之中。

　　不可能！

　　红蜘蛛之所以震惊，那是因为子弹飞过来的地方，已经成为了一片烧焦的火海，童噬如果真的在那里，那就死定了。

　　但不可能的事情还是发生了，他被这一枚子弹就断送了性命。

　　不过奇怪的是，当战斗结束的时候，结果却是平局！

　　“食种、红蜘蛛之战，双方都战死！不分胜负！”

　　死亡是不分先后的，不管是谁先死，既然都死了，那就只能是平局。

　　红蜘蛛还记得自己的脑袋被打爆的那一瞬间，看到童噬从火海之中站了起来，那个时候的童噬，全身上下几乎已经被烧得不成人形了，但就是在那种状态之下，他依然利用基因能量保住了神具巴特雷，并且发射出了一颗夺命的子弹。

　　“这个食种也太厉害了吧，利用红蜘蛛清理森林的时候，已经开始狙击了，当红蜘蛛的攻击结束之后，他的攻击正好趁乱抵达，红蜘蛛根本就不可能防备。”

　　“我看这个还不算什么，这一点很多人都做得到，最可怕的反而是食种被火烧着身体，居然没有任何反应，还是完成了狙杀红蜘蛛的行动，那被火烧的痛楚可是真实的啊，我真的怀疑这个人是不是没有痛觉！”

　　这一战，童噬和红蜘蛛都没有离开原来的位置，但是却以同归于尽的方式结束了战斗。

　　红蜘蛛的火力覆盖固然让人感到可怕，很多战士也都考虑是不是可以学着红蜘蛛来对付食种这个家伙，可问题是除了塞伯坦星人，别人根本就不可能携带那么多的神具，而且对自己的身体进行那样的改造，这是没有普遍性的。

　　所以，童噬那种不要命的战斗反而成为了更被颂扬的精神，毕竟在那种情况下还能做到一动不动，真的是太可怕了。

　　要明白，当时童噬只要动一下，立即就会被红蜘蛛给打成筛子的！红蜘蛛的火力覆盖那可不是吹的！更何况别人不知道，但红蜘蛛自己明白，他在摧毁森林的同时，提防着童噬的偷袭，还在自己周围布下了一个密集的雷区，这个雷区从空中到地面，将他完全保护在了里面。

　　这当然是为了防止童噬的近身肉搏了，毕竟童噬在这场战斗之前，都是靠着肉搏战取胜的。

　　童噬结束战斗之后，就直接登出了，这场战斗让他有些不爽，红蜘蛛的火力覆盖实在太令人头疼了，他能侥幸与对方同归于尽，那真的是万幸，实际上这场战斗如果真说起来的话，还是他输了，输给了自己的误算，他并没有想到红蜘蛛会采取那种野蛮的攻击方式。

　　下一次遇上了，一定要赢。

　　童噬并不气馁，他现在只是要寻找一种方法，可以在保住自己性命的同时，还要击败对手，这可不简单，但他觉得自己可以想出来的。

　　“童噬，有个事情我要向你说一下。”百变看到童噬登出虚拟网之后，就说道。

　　“什么事儿说吧。”

　　“我们可能马上就要离开了，我已经探测到了一艘飞船即将抵达尸星，他们就是为了搜寻上一次坠落在尸星上的飞船而来的，你必须得准备好了！我们随时都有可能离开这里！”百变非常认真地说道。


第三十六章 吞星兽

　　暮雪感到很奇怪，这一段时间基础训练区的人越来越多，以前都是她一个人在这里训练，但是现在每天都必须得早点来，否则连号都排不上了。

　　还有一件事情让她纳闷，那个美利坚家族的大少爷麦克阿瑟一直纠缠着她，可就是这些日子，居然好像断了念想似的，再也不来烦她。

　　当然，这个事儿她很高兴，不被骚扰的日子很自在，她猜想那个大少爷估计是又看上别的女孩子了吧。

　　从战士训练营回来的时候，暮雪的父亲暮千山正在看报纸，虽然如今都是智能时代了，但是纸质的报纸和书却依然保留了下来，因为很多人都喜欢这东西。

　　“爸，最近基础训练区的人有点多啊，我想干脆报个长期班，这样就不用每天去抢号了。”暮雪从冰箱里拿出一杯凉茶喝了一口，坐在了沙发上说道。

　　“好啊，你能重视基础训练这是好事儿。不过能告诉我原因吗？我记得你以前可是不在意那些东西的。”暮千山问道。

　　暮雪的脸红了一下，很快就又恢复了正常道：“爸，你怎么也这么八卦啊，反正我就是喜欢上了呗。”

　　“嘿嘿，恐怕醉翁之意不在酒吧？老实交代，你跟那个食种发展到什么程度了？”暮千山笑着问道。

　　“爸，您别乱说好吧。我们也就是一面之缘而已。”暮雪解释道。

　　说这话的时候，她似乎有些失落，认识食种的时间也不短了，甚至还一起在基础训练区训练了很长时间，可惜一句话都没说过。

　　这些日子她忙着训练，竟是再没见到那个人。

　　“其实啊，你要跟他好，老爸我是不会反对的，那个人厉害啊。”暮千山放下报纸说道。

　　“不是吧？我看他的基础训练都才结束没多久啊，怎么就厉害了？”暮雪讶然问道。

　　“你还真是两耳不闻窗外事啊，最近没去对战区看吧？现在还来得及，那个食种最近一直在挑战对战区排名前一百名的高手呢，网上有全息录像可以下载……”暮千山正说着话，抬头一看，却发现原本坐在对面的女儿已经消失不见了。

　　“嘿，还说没有动心呢。”暮千山嘿嘿笑了笑，继续看起了自己的报纸。

　　暮雪回到自己的房间里之后，迅速登录了网络，将全息录像下载了下来，当她看到童噬战斗的时候，整个人都惊呆了。

　　几天没见而已，这个她想象之中的对手，却已经超过她太多了。

　　不行！一定要去现场看他的对战！

　　暮雪咬了咬嘴唇，她对这个食种的感情很复杂，起初只是好奇，后来变得佩服，再后来就有了些爱慕，而现在，则是充满了崇拜之情。

　　只可惜她并不知道，这个食种此时正在和百变商议着离开尸星呢，估计有一段时间没办法在虚拟网上出现了。

　　……

　　“糟了童噬，出事儿了！”

　　“出什么事儿了？”

　　“我观测到那艘前来尸星的飞船在太空中遭遇了可怕到宇宙风暴，很可能会跟上次那艘船一样坠毁。”百变紧张地说道。

　　“那要怎么办，我岂不是又没法离开了？”

　　“实在不行，就趁着运尸船过来的时候，混进去吧。”百变分析道。

　　“天啊，我说百变，你难道傻了吗？运尸船是从来不会降落的啊，他们在大气层之外就直接把尸体给扔下来了，虽然说尸星的大气层很薄，但是也有大量尸体会被直接焚烧掉，我妈妈当初要不是因为食尸鬼的身体强悍，估计也死在半途了，你让我怎么混进去啊？”童噬苦笑着说道。

　　“为今之计，我们只能想想办法了。而且那艘前来尸星的飞船未必就会坠毁，我也只是推测而已。”百变说道。

　　“好吧，反正我已经在这里待够了，就算是借着这一次的事儿下个决心吧，需要我做些什么？”童噬问道。

　　“暂时不需要，你先好好休息吧，不要再去虚拟网了，养精蓄锐，等待机会！明天应该就有结果了，如果咱们运气好的话，那艘前来尸星的飞船可以安全降落，如果运气不好，那就只能冒险闯一闯运尸船了。”百变说道。

　　“好，我听你的！”童噬点了点头，他这些日子高强度的训练，确实消耗了不少的体力，现在真的要为了出去而拼一把了，那就必须得先休息好了才行。

　　晚上，童噬已经睡熟了，而百变却还在忙碌着，他属于机械生命，不用睡觉，但是像这样持续的工作也会对本身产生不良影响的，不过现在也是没办法了，他必须得密切关注那艘被宇宙风暴抓到的飞船。

　　翌日清晨，一声巨响将童噬从睡梦中惊醒了过来。

　　童噬直接从床上跳了下来，问道：“怎么了？发生什么事儿了？”

　　“算是一个不好不坏的消息！”

　　“什么消息？”

　　“那艘飞船降落在了尸星之上，但是受损比较严重，以目前的情况是不太可能逃离尸星的。”

　　“这是坏消息啊。”

　　“不，这是一半坏消息，还有一半好消息。我可以修复这艘飞船，但是缺少材料，你先想办法把飞船保护好了，别让那些变异生物破坏了，接下来几天，咱们就住在那飞船里边吧。”百变解释道。

　　“材料？这可难办了，尸星之上只有死人，根本没有什么材料啊！”童噬懊恼地说道。

　　“不，我并不需要太好的材料，只要能够让飞船坚持脱离尸星的大气层就可以了，那样的话，我们就能够去抢一艘运尸船！”百变解释道：“其实上次我没有告诉你，上一艘坠毁的飞船之中有一个可怕的生物，它杀死了所有的船员，并且现在就在尸星之上。”

　　“哦，是那个异形吧？上次飞船爆炸的时候，应该被炸死了吧？”

　　“不，那是不可能的，你所说的异形真正的名字是‘吞星兽’，那种野兽以矿物为食物，可以转化成非常不错的材料，只要活捉了它，我们就有希望修补好飞船，离开这里了。”

　　“吞星兽！”

　　“没错，吞星兽吃掉铁矿石，就能够产出上好的钢铁，吃掉金矿石，就能够产出上好的黄金，但凡矿物，他都能吃，而且都能够进行转化，吞星兽的背上有一个巨大的骨盆，看起来就像是储藏室，东西就在那里面藏着，你只要杀了吞星兽，就可以得到修补飞船的材料了。”百变解释道。

　　“这么好的野兽，不如咱们养着吧？”

　　“那不可能，吞星兽成年之后身体巨大无比，甚至比一颗星球还要巨大，根本不可能饲养，目前它应该还处于幼年期，但是实力却比曾经灭掉的变异鼠王强大太多了，假以时日，它甚至可能把整个尸星都吞下去的。”百变摇头道。


第三十七章 谁才是最强生物

　　童噬接受了百变的建议，打算灭掉吞星兽，获取修复飞船的材料。

　　他带着百变抵达飞船的时候，发现飞船里的人都因为降落时产生的冲力而死亡了，虽然没有上一艘飞船上的人那么惨，不过也是没有气息了。

　　童噬清理了一下飞船，然后百变就开始对飞船进行修复工作了，飞船运行所需的能量块还很充足，这个不用担心，而且飞船主体还是好的，就是外壳破损严重，只要童噬能够得到材料，那绝对是可以修复好的。

　　离开了破损的飞船，童噬开始寻找吞星兽的位置，按照百变的描述，那家伙喜欢吞食矿石，而这附近唯一的一座矿山就是铁矿山，童噬知道那个位置。

　　因为百变要修复飞船，并且保护飞船不被其余变异生物破坏，所以这一次童噬出来的时候，并没有拿百变变化的武器，而是在飞船上找了两把高强度的激光匕首。

　　这匕首也是量产型的神具，可以使用基因能量来提升威力，比童噬以前用的刀剑都要强多了。

　　快到矿山的时候，童噬放缓了速度，在空中盘旋着，寻觅吞星兽的下落。

　　一开始他还没在意，仔细看了之后才发现，吞星兽此时表面颜色居然变得跟矿山的颜色一模一样，他一时半会儿没发现。

　　此时的吞星兽已经比当初抵达尸星的时候大了很多，那个时候不过就是一只青蛙大小，而现在呢，绝对赶得上一只鲸鱼了。

　　吞星兽趴在矿山上，一边吃着美味的矿石，一边警惕地观察着四周。

　　这家伙的确很危险啊！

　　童噬甚至从这个吞星兽的身上，感受到了一丝恐惧，难怪百变说这家伙留不得，这还真是留不得，如果说再过一段日子，这家伙的身体更大的时候，那就没法战胜了。

　　原来宇宙之中还有如此可怕的生物啊，百变曾经说过这样的食尸鬼才是最强生物，那这个吞星兽算什么？还不如我强吗？

　　童噬使劲甩了甩脑子里的胡思乱想，手中两把激光匕首已经对准了正在吃饭的吞星兽，他并没有释放出杀气，就是怕被发现了。

　　然而即使这样，那巨大的吞星兽居然突然停下了觅食的动作，霍然转身，巨大的头颅对准了童噬，那一双诡异的猩红色的眼睛更是令人有些胆战心惊。

　　“吼——！”

　　一声巨吼，仿佛突然间来了一场大风暴似的，大地上飞石乱飞，周围的变异生物都开始仓皇逃命，就连半空中的童噬，也感觉自己好像要被这风吹走了一般。

　　风的味道有点怪异，应该是铁矿的味道，但并没有腥气，因为吞星兽不会吃活物的。

　　趴在那里的吞星兽，估计都得有十几米高，上百米长了，当它站起来的时候，身体的高度已经达到了二十多米，巨大的身躯甚至比它旁边的那座铁矿山还要雄伟。

　　吞星兽表皮的颜色很快从铁矿石的颜色变成了钢铁的颜色，丝毫不用怀疑，那表皮也绝对有钢铁的硬度。

　　童噬经历了最初的震惊之后，很快就镇定了下来，虽然这吞星兽的确让他有些吃惊，但他从小在尸星上长大，见到的变异生物也不少了，再加上最近一直在虚拟网的对战区里面对战，他能够承受的心理压力，可不是一般人能比的。

　　他就那么在空中盘旋着，一双眼睛透着冰冷的光彩，仿佛居高临下的审判者一样，藐视着那站在地面上的吞星兽。

　　吞星兽似乎感受到了童噬的威胁，开始连续的嘶吼着，那声音一方面是因为恐惧，就像人一样，战斗的时候需要借着声音来给自己壮胆，另外一方面，则是单纯的无法控制而已。

　　此时的童噬，真正感受到了自己的强大，经过细胞重组之后的身体，比吞星兽强悍得多，他甚至可以毫不怀疑，自己单纯凭借一只手，就可以刺穿那吞星兽的身体。

　　这就是食尸鬼吗？

　　人类居然创造出了这么可怕的生物，难怪最后会在惊慌之下选择了完全销毁呢。

　　这比起蟑螂人，比起巨人，显然都要更加强大。

　　食尸鬼到底是为什么而生的？

　　战斗？

　　吞噬？

　　或者说是毁灭？

　　没有人知道，就连最初制定食尸鬼计划的人也不清楚了，这个生物带给了他们太多的困惑和恐惧。

　　童噬深深吸了口气，身体里的基因能量在周身循环，一双眼睛也变得更加明亮了起来。

　　他这是在寻找吞星兽的弱点，尽管大部分生物的脖子、心脏和脑袋都是弱点，但例外也不少，他必须得精确地做出致命一击，那就绝对不能搞错了。

　　片刻之后，他的目光投向了吞星兽腹部那一片色彩斑斓的地方，只有那里的颜色是特殊的，而那里，也是吞星兽最大的弱点。

　　天空，一轮血红的恒星照耀着尸星，童噬停下了盘旋，只是拍打着翅膀，站在半空之中。

　　恍惚间，仿佛从天而降的天神一般，充满了神秘、冷冽，和恐惧的风采。

　　童噬不知道自己现在在别人眼里是个什么样子，他只知道自己真的已经进入了战斗状态了，所有的一切，暂时都可以忘却，只需要将精力放到战斗之中。

　　骤然，童噬的身体仿佛一道闪电一般扑向了吞星兽，那一瞬间，他就好像突然间从原地消失，然后又突然间在吞星兽的腹部出现似的。

　　那不可能是瞬间转移，只不过是因为速度实在太快了，所以就连变异生物的动态视力也跟不上而已。

　　吞星兽很惊恐，它完全没有想到刚刚还在半空中的那个家伙，一瞬间就已经到了自己的腹部，站到了自己全身最大的弱点之处。

　　如果说这是一场虚拟对战的话，此时观战的观众一定会惊讶得合不拢嘴的，速度达到这种程度，已经比红蜘蛛还要快了，如果现在童噬去跟红蜘蛛对战，一定可以凭借速度做掉对方的。

　　当吞星兽发现童噬的时候，童噬已经做出了攻击，两把激光匕首，带着恐怖的基因能量刺入到了吞星兽的腹部，就如同一道灿烂的光芒。

　　然后，童噬从吞星兽的背部飞了出来。

　　他居然将这吞星兽的身体给直接刺穿了。

　　那一刻，吞星兽的声音充满了惊恐，它拼命地吼叫着，然后转身想要逃走。

　　只可惜已经没有机会了。

　　半空中的童噬冷冷地盯着吞星兽在不断挣扎之中渐渐死去，猩红色的眼睛也变成了黑色，整个身体终于是一动不动了。

　　吞星兽的血液味道，很奇怪，比起那些以肉类为食的生物，它的血液味道还不错，甚至有些甜。


第三十八章 逃离尸星

　　杀了吞星兽，但是童噬却没有着急去取材料，而是站在那里，细细品味着方才的战斗。

　　说实话，再让他来一次，他未必可以做到一击必杀，那种感觉实在是太特殊了，整个人好像进入了一种物我两忘的境界，眼睛里只有目标，只有那只吞星兽。

　　半晌之后，他才睁开了眼睛，手中的激光匕首上下翻飞，将偌大的吞星兽，转瞬间就完全给肢解了。

　　大块的肉被切成一块一块的，放进了一个大袋子里，就这还是装不完，尽管那袋子已经比童噬本身的体积大了上百倍了，要不是飞起来，那袋子根本就没法移动。

　　甚至吞星兽的血童噬都没有放过，这种高质量的血，百变一定会非常喜欢的，百变所需要的能量，就是从血液之中提取的，而吞星兽本身实力不凡，这血液更是宝贵，虽然还是不如他这食尸鬼王的血，但也是相当不错了，百变一定会喜欢的。

　　“百变，你说这吞星兽的肉究竟会是什么味道呢？”飞船的旁边，童噬已经架起了火堆，将一块比他个头大上好几倍的肉架在火上烤，看到百变正在修补飞船，便问道。

　　“我不吃肉，所以也不知道究竟什么味道，我更不关心。不过我知道，你这一次算是立了大功了，吞星兽所产生的那些材料，不仅够用，而且还有大量剩余，你可以尝试着自己做一下神具，失败了不用怕，就权当练手了。”百变看起来没心思关心那飘香四溢的吞星兽的肉，很是淡然地说道。

　　“切，真是没趣。”童噬干脆不管他了，舔了舔嘴边的口水，心里头盘算着要怎么处理这吞星兽的肉。

　　“对了百变，我问你个事儿啊，我现在还有四种基因锁可以开启，你说我要不要把这吞星兽的基因给融合了啊？我要是实在饿的不行了，吃矿石也好啊，再说了，吞星兽能够自己凝练出金属、贵金属、稀有金属，还有大量的特殊物质，甚至吞食能量之后还能制造成能量块，我要是有了这个能力，以后制作神具，是不是方便很多？”童噬问道。

　　“你这个想法很好，其实吞星兽并不仅仅只吃矿石，只要不是活物，他都能吃。包括废弃的飞船、神具等等，而且会产生意想不到的效果，再加上他能拟态化，对于你隐蔽会起到非常好的效果，我建议你融合吞星兽的基因，反正你还有四个基因锁没有开启，现在用一个，不算浪费。”百变分析道。

　　“嘿嘿，真是英雄所见略同啊，那我就不吸收能量了，改为融合基因！”童噬嘿嘿一笑，盯着那吞星兽的肉，眼睛都冒出了绿光，这东西够他吃好几天了，不过融合基因并不需要那么多，只要眼前这一块就行了。

　　地球上那些基因战士怎么融合基因他不知道，但是他不管吃生肉还是熟肉，那都可以融合，基因可不是那么容易消失的东西。

　　在接下来的几天时间里，百变一直在修补飞船，而童噬则在消化吞星兽的肉，进行基因的转化，这也是一个比较漫长的过程啊，毕竟吞星兽可不同于原本地球上的那些生物，这家伙属于宇宙生物，基因非常强悍，想要融合，那真的不简单。

　　不过在童噬的词典里，可没有不可能这个词儿，他需要的仅仅只是时间而已。

　　五天之后，飞船修补结束，童噬也顺利融合了吞星兽的基因，剩下的肉还有很多，不过被他放到飞船的冷藏室里面储存起来了，就算是去太空，那也得吃东西啊。

　　“要离开了，有什么想说的吗？”百变问道。

　　“没了，我对这座星球，没有任何感情可言。反而充满恶劣痛苦的回忆，我的母亲还有我的师父都是在这里去世的，这个肮脏的地方，被人类当成了尸体垃圾场的地方，我要和它永别了。”童噬咬了咬牙，其实他有点言不由衷啊，毕竟这里是他生活了二十年的星球，没有一点感情那是绝对不可能的，甚至这个星球上很多变异的生物，都跟他成了好朋友，现在离开，真的有些伤感，只是他不想表露自己感情罢了。

　　“活着就好了！”百变轻轻说了一声道：“准备起飞了，飞船在宇宙之中什么事情都可能遇到，关键时刻，不要犹豫，一切以活下去为首要任务！”

　　“嗯。”

　　飞船的引擎开始启动，巨大的轰鸣声打破了星球的寂静，许多变异生物都围了过来，看着童噬离开，这些拥有一定智慧的变异生物，那也是心情复杂啊。

　　突然，飞船的速度猛地加快，仿佛流行一般射向了太空。飞船最外层激荡着一层极薄的等离子层，甚至可以看到高速飞行的时候，飞船表面与空气摩擦所产生的火化。

　　这就是尸星的大气层，虽然稀薄，不过跟地球非常相似。

　　因为速度极快，所以脱离这个星球的引力也就比较容易，进入太空之后，童噬的整个世界都改变了。

　　黑暗深邃的宇宙。

　　瑰丽多变的星云。

　　还有那看起来让人有一种恐惧感的巨大的星球，就在他的身下，是那么的清楚，那么的令人激动。

　　童噬并不是冷血的生物，相反他的感情非常丰富，不过现在是性命攸关的事情，他不得不收起那兴奋紧张的表情，仔细听着百变的每一句话。

　　“宇宙风暴还没有完全过去，我们想要脱离这里，就必须进行空间跳跃，要越过宇宙风暴，否则的话，我们的飞船要么被宇宙风暴肢解，要么就是只能找个地方迫降了。”百变叮嘱道。

　　“需要我做什么？”

　　“你什么都不要做，闭上眼睛，然后保持心态平和就可以了。这艘飞船的性能还是很不错的，只要不正面撞上宇宙风暴，我们基本上可以确保空间跳跃成功。”百变说道。

　　“没意思，算了，我还是听你的吧。”童噬虽然觉得无聊，不过眼下也只能听百变的了，他又不会驾驶飞船，一切都得依靠百变，只要不给白天添麻烦，那就是最大的帮助了。

　　飞船猛然加速，这一次加速可跟摆脱尸星的引力不一样，这是要进行空间跳跃的，速度比那个要快得多，百变让童噬闭上眼睛，那自然是有他的道理的，在如此快的速度之下，如果还睁着眼睛，那很可能会因为看到的画面而导致精神崩溃的。

　　相信很多人都有过这种感觉，在速度很快的情况下，如果不断盯着近处的景物看，很容易会导致脑袋发昏。


第三十九章 不速之客

　　漆黑的宇宙之中，一艘斑驳陆离的飞船漫无目的地行驶着，仿佛失去了控制。

　　飞船里，童噬的表情变得非常严肃，他们的空间跳跃虽然成功了，但是百变却因为能量消耗过大，不得不陷入沉睡之中，用核子智脑的说法，那就是死机了，这是个很麻烦的事情，尽管百变连人类都不是，但却是童噬唯一的朋友，对于百变现在的情况，童噬感到非常的难受。

　　但他不能哭，想要救百变，那就必须得抵达一个科技比较大发达的星球，然后降落，所以他现在绝不能悲伤，而应该冷静下来。

　　现在比较麻烦的是，尽管飞船完好无损，但童噬却不会驾驶，只能任由飞船这么在太空中漫无目的地漂浮着，什么时候被黑洞吞噬了都不知道。

　　撞上东西倒是不太可能，因为飞船有自动回避系统，可只是自动回避也没用啊，他总不能在飞船里待上一辈子吧，更何况万一再度遭遇宇宙风暴或者黑洞，那就彻底玩完了。

　　他将百变收了起来，此时的百变已经变成了一个很小的吊坠，他挂在了脖子上，以后有机会，一定要将其完全修复的，百变对他来说，不仅仅老师，还是朋友，甚至可以说是亲人。

　　现在的问题是，他一定要自己想办法活下去，否则一切都没有意义了。

　　突然，飞船后侧发出了一声巨响，然后整个飞船都晃了晃，童噬震惊地朝后面看了看，虽然看不到任何东西，但他可以猜测得到，这不是被陨石砸中了，就一定是有什么东西落到了船上。

　　他以前听百变说起过，宇宙之中有很多不需要呼吸的怪物，他们的身体强悍无比，完全可以在真空之中生存，比如吞星兽就是其中一种。

　　这么说的话，其实童噬也可以在宇宙之中生存了，因为他融合了吞星兽的基因。

　　去看看吧！

　　童噬咬了咬牙，不管是什么，都得去看看，这艘飞船目前是他唯一有可能依靠的东西了，千万不能再被什么生物给毁了。

　　他走向了后舱的方向，这个飞船还是比较大的，这段路要经过好几道门，所以后舱毁了，前面也不会有事情，这设计也算是比较科学了。

　　此时的后舱内狼藉一片，各种杂物凌乱地在半空之中漂浮着，显然重力系统已经失去了效果，更可怕的是，后舱上面，被什么东西撞出了一个大洞，这里已经没有了任何空气，幸好飞船自身的修复系统已经将洞暂时封闭了，不然的话，这里都没办法站人了，东西都会从那个洞口被吸出去的。

　　灯光忽明忽暗，仿佛闹鬼的建筑一般，除了飞船飞行的声音，再也听不到其它任何声音，这要是换了别人，估计会被吓疯的，但童噬自然不怕，他一个人在尸星上生活了好几年，早就习惯了。

　　“百变！你就安心地睡觉吧，我一定会带你安全脱离危险的。”童噬咬了咬牙，轻轻摸了摸胸前的百变，然后深深吸了口气。

　　这里已经没有空气了，所以吸气感觉很吸怪，不过童噬并不需要呼吸，吸气只是一种习惯性的行为而已。

　　“谁？”童噬听到了窸窸窣窣的声音，因为飞船自动修复系统的启动，这里的空气也渐渐有了，所以声音终于也可以听到了，童噬这个时候才察觉到，这艘飞船里原来并不是他一个人，竟然还有别人或者说别的生物。

　　那声音仿佛也受到了惊吓，变得快了起来，好像是朝着前舱跑了过去，不过童噬不着急，这里的门都必须得有密码才能开启，还要验证虹膜，对方是无法过去的，不过徒费力气而已。

　　童噬循着声音追了过去，对方果然被挡在了后舱不能出去。

　　那是一个穿着宇宙服的人，被严严实实的包裹着，毕竟并不是每个人都可以像童噬这样连真空都可以生存的。

　　不过这宇宙服不像曾经那么臃肿，这种宇宙服做得很贴身，像是紧身衣一样，将人的身材都充分的体现了出来，可以非常灵活的做任何事情。

　　女的？

　　童噬暗暗判断。

　　见到对方手里拿着一把钛合金匕首，童噬眼睛里露出了一抹轻蔑的神色，别说只是钛合金匕首，就算对方手里拿着的是激光枪，他也是不怕的，不过得先制服了对方再说。

　　想到这里，他突然启动，尽管这里空间狭小，不能张开翅膀，但他的速度也不慢，右手朝着对方的脖颈处敲去，他要将对方打晕了，然后控制起来，这样子比较保险。

　　他不会杀这个人，因为他现在需要一个驾驶员啊，这个人或许是唯一的机会了。

　　李璇虽然一直提防着对方来攻击自己，可是当对方出手的时候，她还是吓出了一身冷汗，速度太快了，根本就没有反应的机会，她的后颈出边遭受了重击。

　　好快的身手！现在后舱的重力系统应该才刚刚恢复，这个人居然就迅速适应了，这身体条件，根本不像人类啊。

　　基因战士吗？

　　李璇眼中满是惊恐，如果说不是这一身宇宙服，对方这一下，一定将她给砸晕过去了，而且对方好像也没有使用全力，只是打算打晕她而已，不然的话，这身宇宙服都未必会有用。

　　童噬看着已经连滚带爬逃到一边的女人，微微皱了皱眉，自言自语道：“这宇宙服的质量还真不错，看来我得稍微动用一点基因能量了。”

　　攻击无果，他确实有点惊讶，不过从这身宇宙服上就可以判断出，这个女人应该来自于一个科技比较发达的星球，否则不可能做得这么好，这样的话，百变就有救了。

　　一击没有成功，童噬并没有放弃，他已经做好了第二次进攻的准备，这一次在力道上和速度上，都比之前要强得多。

　　李璇现在的震惊可以说已经突破了极点了，她身上的宇宙服可不仅仅是宇宙服而已，这是一件特殊的神具，不仅可以起到宇宙服的作用，而且还可以自主地制造氧气，更可怕的是，能够提升穿戴着的力量、速度和抗打击能力。

　　只需要一点基因能量就可以启动，并且维持效果，基因能量越强，效果就越好。

　　另外，这件宇宙服还有微型的核子智脑协助战斗，所需能量也可以由基因能量进行提供，这个核子智脑不仅可以分析对手的数据、弱点，还能够捕捉到对方的攻击，对于穿戴者来说，那简直相当于拥有了可以分析战斗的超能力。

　　童噬所料没错，这宇宙服绝对是高科技的产品，而且也凝聚了神具的特点，价格非常昂贵，一般人别说买，连见都见不到。

　　这一次李璇能活下来，就全靠了这身宇宙服了。

　　当然，童噬对这样的宇宙服没什么兴趣，即便是神具，但穿在他身上，不过就是累赘而已，虽然说这种东西已经设计非常完美了，基本上不可能影响到使用者的战斗，但也有例外，童噬的身体可是比这宇宙服更强悍的，穿上了，反而会有很多掣肘的地方。


第四十章 这美丽而又难缠的猎物

　　李璇从最初的震惊中恢复了过来，她也不是弱者，怎么能够在对方面前如此。

　　不堪呢，之前被攻击到，只是没想到对方速度会那么快而已，接下来一定不会了，只要利用这个宇宙服的核子智脑的辅助功能，她一定可以牢牢占据优势的。

　　但当她开启了宇宙服的核子智脑，看向对手的时候，却又一次懵了。

　　这他妈到底是什么怪物！

　　即使是女人，李璇也忍不住要爆粗了，要明白，核子智脑只有捕捉到对方的行动轨迹，才可能进行分析判断，现在的问题是，核子智脑的分析仪根本都跟不上对方的速度，好像永远看到的都是对方的影子。

　　她下了狠心，将基因能量更多地输入到了核子智脑里面，然后很快，她的眼前出现了一片网格状的东西，这个网格是提升之后的分析仪，只要是被网格捕捉到的生物，都可以进行分析。

　　这下你总逃不掉了吧！

　　还没等李璇高兴，突然间肚子里就来了一下，对方一脚将她踢飞了出去，狠狠撞在了飞船的舱壁之上。

　　童噬一点都不懂得怜香惜玉，在他的世界里，只有亲人、朋友和食物三种存在，当然敌人也是食物的一种，就不用单独列出来了。

　　女人是什么？

　　他毫不感兴趣。

　　李璇飞快地站了起来，尽管有宇宙服的保护，可是对方这一脚还是非常恐怖，踢得她有一种五脏六腑都要爆碎的感觉，幸好对方还在手下留情，似乎并没有杀了她的想法，只是想要弄晕她，或者活捉她。

　　不行！绝对不能被活捉了！

　　李璇是个女人，被一个陌生男人活捉后的结果是什么，她自然会想到那些事情，所以她宁愿死，也不想被活捉，不过在死之前，她还是想要争取一下，看看能不能利用宇宙服的特殊效果，击败对方。

　　可她又一次失望了，双方实力上的差距，简直令她彻底绝望了。尽管她的实力不弱，甚至还挡住了对方的几次攻击，但是每一次毫无例外的，她都会被击飞出去，这个怪物的力量和速度都恐怖到了极点，明明什么神具都没有用，可是这是为什么？

　　没有华丽的技能，没有恐怖的必杀技，对手的所有攻击都是很简单的动作，难道是瞧不起我？还是说他就只会这些基础动作？

　　李璇无法抵挡住童噬的全部攻击，所以她只能挡住自己的要害，避免被打晕过去，然后脑子里想着解决办法。

　　但是没用，根本就无法仔细去考虑问题，对方看似并不是特别强壮的身体，拥有的力量却比自己见过的任何一个肌肉男都要恐怖，甚至比巨人的拳头还要可怕。

　　童噬全身没有一丝赘肉，就连累赘的肌肉都没有，他的每一寸肌肉那都是必须的，所以他的身材看起来就非常匀称，非常漂亮，不像很多大力士那么臃肿。

　　如果说两个人坐下来的话，李璇一定会好好去欣赏一下这个男人的身材的，但是现在不行，她连思考的机会都没有，只能疲于抵挡而已。

　　那拳头，那脚踢，就仿佛是暴风骤雨一般袭击了过来，李璇唯一能做的就是护着要害，咬着牙，等待对方体力透支。

　　童噬原本想着一两下就可以打晕这个女人了，可是他发现对方身上穿着的这件宇宙服实在是太出色了，而且这个女人的实力也不弱基因能量促使宇宙服的效果发挥得更好了。

　　结果就是，他已经在对方身上打了四十多拳，踢了二十多脚，可是对方依然没有昏过去。

　　要不是想留下活口，要不是不想把对方打成重伤，童噬真想干脆用全力将对方的宇宙服打爆算了。

　　但是不行，他现在需要一个驾驶员，而且还不能受伤太重，否则那就没什么用了。

　　不过他战斗的时候，其实也感到有些兴奋，千万别忘了，这可是他第一次与真人进行格斗，以前他有师父没错，但那个时候，他跟师父就没过过招，后来在虚拟网里面，虽然说触感是百分之百的，可那毕竟是虚拟的，而不是真实的。

　　尸星上的变异生物又不是人类，也不是高智慧生命，只不过是一群靠着本能捕食的野兽而已，跟真人战斗的感觉，真的有点新鲜，所以他刻意减轻了拳头和脚上的力量，想要看看对方会怎么格挡。

　　他不担心自己打不败对方，反而担心自己出手太重把对方给打死了，要知道在尸星上的时候，最坚硬的金刚石他都能一拳给砸碎了，对方身上的宇宙服虽然采用了最新的科技，但只要认准了一点去打，还是能够轰破的。

　　即便轰不破，就算是震荡，也能把对方给震死了。

　　就在他渐渐上瘾的时候，那女人却突然间将手腕一翻，不知道从哪取出了一枚只有绿豆大小的炸弹。

　　那个炸弹童噬认识，在虚拟网里面战斗，他也用过，别看那炸弹小，威力却足以毁掉整个后舱了。

　　童噬知道，自己不能继续玩下去了，再玩下去可真就要玩脱了，他突然间见速度提升到了极致，一瞬间冲上前去，将那女人压倒在了身下，既然打不晕，那干脆就这样活捉得了，虽然麻烦一点，但也不是办不到。

　　而女人手中的炸弹则被童噬一口吞了下去。

　　“你！”李璇震惊地看着这个怪物，那炸弹她已经引爆了啊，几秒之后就会爆炸，能够毁掉整个后舱的炸弹威力，一定会把这个怪物炸成碎片的。

　　可是几秒钟之后，她却再度傻眼了，童噬嘴里只是打了个嗝说道：“我说美丽的食物，炸弹这东西可不能随便玩啊，炸不死人，炸坏了飞船也不好啊。”

　　“你不是人！”

　　“额，你怎么知道我不是人？”童噬纳闷地问道，他以为对方看出了自己的身份。

　　“你是个怪物！”

　　“哦，你可以这么说。不过现在你必须得帮我个忙。”童噬用特制的绳子将李璇困了起来，手和脚都捆住了，然后直接扛在肩膀上，朝着驾驶舱走去。

　　“你放开我，你要干什么！”李璇拼命地大喊着。

　　“你要是再喊，我就连你的嘴巴也一起堵上！最好老实点，我就不会吃了你。”童噬威胁道。

　　“吃了我？”李璇大概是理解错了，脸上居然飘起了一抹红晕，真的不敢动弹了，也不敢乱喊乱叫了。

　　童噬拍了拍李璇的屁股，嘿嘿笑了笑道：“这才乖嘛，驾驶舱里的空气和重力条件都正常，你可以脱下这身宇宙服了。”

　　“我不脱。”李璇咬了咬牙道。

　　“不脱？那可由不得你！”童噬嘿嘿一笑，将李璇扔进了驾驶舱内。


第四十一章 不解风情的野人

　　童噬看着眼前这个美丽而又身材姣好的食物，却没有丝毫的兴趣，从小到大，他就不知道女人是用来干什么的，师父也没给他讲过，他只知道女人跟男人不一样而已。

　　李璇长相属于比较清瘦型的，但是却不是那种皮包骨头，她瘦得很好看，皮肤红里透白，也很好看。不过此时她的表情却显得有点惊恐，脸色也趋向惨败，她紧紧抿着干涩的嘴唇，看上去就像是受了惊吓的小兔子。

　　不过即使这样，她却依然保持着倔强的眼神，恶狠狠地盯着童噬。

　　这种矛盾的表情，也正是李璇心里的正常反映，她现在就是很矛盾，想死也不知道要如何去死，难道只能被这个男人侵犯了吗？

　　童噬笑着看了她一眼说道：“我想你的味道一定很不错，不过我现在不会把你吃了，因为我的储备粮食还有很多，而且是吞星兽的肉，我让你脱掉宇宙服，是不想你再做出危险的事情来，否则我要是一不小心打死了你，那就惨了。”

　　这一次李璇没有误会童噬的意思，她知道，这个年轻人是真的把她当成了食物，而不是她之前误会的那种，这个男人的眼神之中，没有丝毫的欲望，这让她有些安心，又有些失落。

　　难道是某个星球上的野人？

　　李璇想了想，决定先跟这个野人交涉一下，或许能够通过自己的三寸不烂之舌说服对方，听别人说，野人都是很蠢的。

　　“我可以从宇宙服里面出来，不过你得转过身去，因为我里面没有穿衣服。”李璇说道。

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“我问你为什么你没穿衣服我就得转过身子去？你没穿衣服跟我有什么关系吗？”童噬用非常正常的表情询问道，因为他就是这样的想法，他很疑惑。

　　“你的父母难道没有教过你男女有别吗？不管是男人看女人的裸体还是女人看男人的裸体，都会很不好的。”李璇有些生气地说道。

　　童噬耸了耸肩道：“对不起，我一出生父母都死了，所以你说的这些，我还真不懂。如果你觉得吃亏的话，我可以脱掉衣服，跟你一样裸体，这样大家都不吃亏了。”

　　说着话，童噬真的就要脱衣服了。

　　“别！千万别！”李璇觉得这个男人简直不可理喻，但是她真的没辙了，其实宇宙服里面有衣服的，是紧身衣，她之所以说没穿衣服，就是想趁着童噬转身的时候动手，但没想到对方居然这么不可理喻。

　　她想了想，最终还是乖乖脱掉了宇宙服，因为她考虑过了，这个人太可怕了，即使自己穿着宇宙服，那也是难逃一死的，还不如脱了，或许能够死个干净，自己在这个人面前，完全没有讨价还价的余地，就像是一个美女对着一个不懂风情的野兽。

　　故事里那些美女与野兽的传说，那都是骗人的。

　　黑猩猩遇到不穿衣服的女人，只会将其撕成碎片，而不是当成自己的母猩猩。

　　脱掉宇宙服的李璇，一头黑色的直发仿佛黑色的瀑布一样搭在肩上，那一瞬间，李璇自己都有点自恋了，因为很多时候，她撩拨自己头发的时候，总是会有很多男人痴迷地看着她，甚至发出不雅的声音。

　　她是标准的华夏人，这年头血统这么纯的华夏人实在是不多了，她的眼睛明亮入水，身材高挑而且富有弹性，那紧身服将她的傲人曲线完全勾勒了出来，说真的，换一个正常的男人，都会忍不住狂吞口水的。

　　只可惜童噬绝对不能算正常的男人，这家伙根本不懂儿女情长是什么。

　　“你脖子上戴着的那是什么？”童噬问道。

　　“这个是纳米空间锁，可以储存大概五百立方的东西。”李璇老实回答道。

　　起初李璇看到童噬盯着自己的胸前看，还以为童噬终于还是忍不住被她的美色给吸引住了。她对自己的美色那是绝对自信的，不管是在家里，还是在学校里，她都是公主一样的存在，就算是最冰冷的男人，见了她也得被她的美貌融化。

　　她觉得，或许这个野人还是产生了原始的欲望，她有点后悔了，真不该脱掉宇宙服。

　　但是当童噬淡淡地问出那句话的时候，她心里头真的不知道是什么感觉，是庆幸？失望？还是苦涩。

　　多年来被人夸赞的美貌，如今却被一个男人完全无视了。

　　“哦，纳米空间锁？那可是好东西，给我吧，正好我有很多食物要储存起来，没地方放可不行。”童噬脸上露出了笑意，只有提到吃的和亲人，他才会笑。

　　李璇看到那个野人居然笑了，心里头不由骂了一句：“吃货！不懂风情的吃货！”

　　虽然很不甘心，不过她还是将挂在胸前的纳米空间锁扔给了童噬，那里面存放的是她换洗的衣服，还有一些银河币以及能量块。

　　“密码！”

　　“没有密码，那是需要基因能量才能开启的，如果不是我的基因能量就不行。”李璇解释道。

　　童噬嘿嘿冷笑了一声，突然过去一口咬在了李璇的手腕上。

　　李璇惊慌失措之下正要反抗，却发现对方已经松口了，只是出现了一排牙印而已。

　　童噬坐在那里，启动了基因能量，然后那纳米空间锁就打开了。

　　“不可能！你怎么办到的！”李璇震惊地看着童噬，嘴巴已经无法合拢了。

　　她之所以把纳米空间锁扔给童噬，另外一个理由就是觉得对方肯定无法打开的，而对方如果让她开启，那她就可以趁机偷袭了。

　　可谁能想到，对方却给了她一个天大的惊讶。

　　“少见多怪。”童噬不屑地说了一声，基因能量这种把戏对别人来说或许真的很难复制，但对他来说根本不算什么，食尸鬼可以记忆任何人的基因，然后进行复制，虽然无法开启基因锁，无法使用对方的特殊能力，但用来做别的事情那还是没问题的。

　　童噬查看了一下纳米空间锁里面的东西，然后把衣服全部都扔了出来，一点都不在意，尽管那里面有李璇的很多很漂亮的内衣。

　　他甚至连银河币都扔了出来：“这什么鬼玩意儿？”

　　“那个是银河币，只要是在银河联邦，都可以自由使用，即便是到了银河联邦外面，也可以兑换别的星域的货币的。”李璇解释道，她越来越觉得这个家伙是个野人了，居然连银河币都不认识。

　　“哦，好像还蛮有用的，那还是留着吧。”童噬又把银河币装了进去。


第四十二章 飞船驾驶员

　　童噬将银河币重新装回纳米空间锁之后，起身走向了李璇的身旁，然后突然食指轻点，一瞬间，李璇就感觉身体麻痹，无法动弹了。

　　这也算是童噬从自己师父那里学到的比较有用的古武术了吧，叫“点穴”。

　　说起来，这可比绳子什么的安全多了，毕竟如今这个时代，懂古武术的人基本上没有了，而真正会点穴解穴的，更是想找都未必找得到。

　　他解开了李璇身上的绳子，冷冷说道：“我这样做，是为了让你舒服一些，绳子捆绑着对血液循环不好。但是你最好放聪明一点，千万不要有任何的邪念，我去把我的食物装进这空间锁就回来！”

　　童噬使用点穴还是头一次，因为这点穴只对人类有效，在尸星上都是些变异生物，想用也没法用，所以他觉得自己应该威胁一下这个女人，免得麻痹时间到了这个女人乱来。

　　他那凶狠而又冰冷的眼神，就仿佛是在看着一只被捕获的野兽，这让李璇确实从内心深处感受到了一种前所未有的恐惧。

　　“如果我乱来，他真的会把我当成食物吃了吧。”李璇心中暗暗想着。

　　童噬去了一趟储藏室，将自己的食物切成一些块放进了空间锁里，不过放不完，这也没事儿，反正在飞船上也得吃，剩下的就先吃了吧。

　　说起来这纳米空间锁还真是又一次，里面居然还可以自由划分空间，互相之间不会有任何影响，就算你这边放西红柿，那边放香菜，也绝对不会串味。

　　更有趣的是，这里面的空间都是真空，比起冷冻室，对于食物的保存效果会更好。

　　做完了这个事情之后，童噬又返回了驾驶舱，看到那女的依旧坐在地上，便上前将女人放到了柔软的沙发上，这可不是什么怜香惜玉，只是为了问话的时候方便一点。

　　在童噬做这些的时候，李璇一直死死盯着他，他要看清楚这个野人到底是个什么样子的家伙。

　　个子在人类之中算是比较高了，应该接近一米九了，皮肤的颜色非常健康，接近小麦色，长相虽不能说是帅气，但是却非常正，看起来英气逼人。

　　眼睛比较大，而且一双眼睛炯炯有神，清澈的样子，让人怀疑这个家伙是不是从来没有被人类社会给污染过心灵。

　　头发是半寸，看起来不像是什么发型师帮忙做的头发，不过还凑合能看，胡子倒是刮得很干净，看起来也不像是野人啊。

　　他的身体非常匀称，这并不是说没有肌肉，当童噬更换身上破掉的衣服的时候，就可以看到，这个年轻人呢的肌肉虽然算不上发达，但是不管是手臂、胸部、腹部还是腿部的肌肉都很漂亮，不多也不少，仿佛都是恰到好处。

　　尤其那腹部的人鱼线，真的让李璇都有点花痴了。

　　没有一丝赘肉！

　　这就是对他身体最准确的评价。

　　从面相上来看，这个年轻人大概也就是十七八岁的样子，或许是显得比较年轻吧，不过李璇绝对不相信，因为这个人虽然有些常识都不懂，但是在另外一些事情上却显得非常老辣，就像是常年在外漂泊的战士一样。

　　比较有意思的是，童噬穿的衣服居然是用动物的皮毛做的，这根本就像是野人啊，绝对是从哪个无人星球上逃难出来的。但奇怪的是，这个家伙却又知道宇宙服的事情，而且还有这么先进的飞船，更离谱的是，这家伙好像还是个基因战士。

　　这如此矛盾的因素综合在一起，让李璇完全看不透这个男人了。

　　“问你个问题，你会驾驶飞船吗？”童噬换好了衣服，突然问道。

　　“会。”李璇下意识地回答道。

　　听到这话，童噬满意地点了点头道：“我接下来说的话你仔细听着，对你没有坏处的。现在这艘飞船处于无人驾驶状态，究竟什么时候会被宇宙风暴卷进去，会被黑洞吸进去都不知道，所以需要驾驶员，只要你能够将飞船安全驾驶到你们的星球，我就可以放了你，反正我储备粮食多得是，也不缺你一个。”

　　李璇心中将信将疑。

　　“明白了就点个头，我可以解开你的穴道。”童噬说道。

　　李璇点了点头。

　　童噬满意地走过去解开了李璇的穴道，不过在尸星上生存而养成的天生的防范意识，却让他一直都提防着这个女人。

　　“我再重申一句，你需要做的就是驾驶飞船，但是不要妄想逃走或者做别的事情，你不是我的对手，我不介意杀死一个不听话的驾驶员。”童噬冷冷地叮嘱道。

　　童噬的话，很平常，也很简单，但就是这种平常，让人感觉到了毛骨悚然，这可是在说杀人啊，他居然好像在聊家常一样随便，难道说在这个人的眼里，我真的就只是一个食物吗？

　　李璇的心中再度产生了恐惧感，这让她不由打了个寒颤，就像是有一块冰冷的东西直接塞进了她的心中那个似的，那森寒的冷气，就算是这驾驶舱里的暖气都没有任何意义，她感觉到自己全身的细胞仿佛在那一瞬间都要被冻结了。

　　“知道了，但是我怎么称呼你呢？”李璇问道，她要搞清楚这个男人的身份，以后说不定能够报今日之仇呢。

　　“我叫食种！你怎么称呼？”童噬问道。

　　李璇刚要开口，却被童噬打断了：“从你的反应来看，你准备撒谎，那就不必说了，我也不需要知道一个食物的名字。”

　　童噬通过李璇身体的反应，就可以判断出李璇准备撒谎，这是他师父教会他的，这就是古武术里面的眼力训练了。

　　“你到底要我怎么做？”李璇咽了口唾沫，她的额头上已经冷汗涔涔，但是这个时候，她必须得让自己冷静下来，对面坐着的这个，根本不是人类，根本就是一个怪物。

　　童噬很满意李璇的表情，对方产生了对自己的恐惧感，这样就对了，这样的话就不会乱来了，不过他的表情却没有丝毫变化，依旧是冰冷的仿佛一块冰一样。

　　冷漠！全然的冷漠，仿佛生命在他的眼里完全不值一提似的。

　　“很简单，我之前都说过了，你现在就可以驾驶飞船，驶向你的星球。”童噬说道。

　　“你就不怕我直接把你送去监狱？”李璇问道。

　　“监狱？哦，是关押犯人的地方吧，随便。”童噬在宇宙虚拟区里面也见过监狱，的确管理非常严格，轻易不可能逃出来，不过在虚拟网里面，厉害的黑客还是很容易越狱的，他还真不知道现实中的监狱究竟是个什么样子。

　　所以对于监狱，他也没有什么恐惧感。


第四十三章 真空无氧也能活的怪物

　　李璇唯一的威胁也失效了，她觉得眼前这个男人简直油盐不进，真是有些绝望了。

　　童噬看了一眼李璇，淡淡问道：“我对飞船操控一窍不通，你能告诉我现在我们的位置吗？距离最近的文明星球还有多远？”

　　李璇摇了摇头道：“我必须得告诉你，情况比你想象的要糟糕，你的飞船因为空间跳跃产生了一些误差，过程之中还是被宇宙风暴给刮到了，虽然只是一点，但必须得进行船体的检修，修复飞船的智脑系统，我才能知道咱们在什么地方。”

　　“那就开始检修吧，我陪着你。”童噬淡淡说道。

　　“我说你就不能问问我饿不饿？渴不渴？到底发生了什么事情？而且我刚刚被你打得受伤了，我走不动了。”李璇简直无语了，眼前这个男人根本就是木头，难道他以前没有接触过人类社会吗？

　　“我不关心你发生了什么事情，因为那跟我没关系，至于你饿不饿，渴不渴，你自己难道不会说吗？我为什么要问？”童噬很是奇怪地问道。

　　李璇是彻底被这个男人打败了，算了，还是别白费力气的，干脆把这个男人当成野人还会比较舒服一些，不然一定会被气死的。

　　“我需要补充一些吃的和喝的。”李璇说道。

　　童噬点了点头，这个女人是自己要用到的驾驶员，当然不能让她饿死或者渴死了。

　　但是他不会使用那些现代化的厨房设备，所以居然就在驾驶舱里搭起了架子来烤肉，至于水，他倒是会烧。

　　李璇看着这个人在那里忙活着，已经几乎完全可以确定，这家伙绝对是野人无疑了，这飞船大概也是偷来的吧，可是他怎么来到太空的呢？要说船上的人都被他杀了，可是也不见尸体啊。

　　难道是被吃了！

　　李璇心里头陡然就惊恐了起来。

　　“飞船上原来的人呢？”李璇小心翼翼地问道。

　　童噬咧嘴呲了呲牙道：“吃了！”

　　脸上还露出了得意的表情。

　　李璇打了个哆嗦，她不知道这是童噬在开玩笑，还当真了，所以就再也不敢有别的念头了。

　　死了不要紧，可是要被一块块吃了，那就太惨了。

　　可是当她要吃饭的时候，却意识到自己真不该问那个该死的问题，因为她一看到那烤熟的肉，就会联想到血淋淋的尸体，恶心得吃不下了。

　　“不吃？”童噬并不知道李璇的心思，他还以为这个女人要绝食呢，所以又用了点穴，将那些肉弄碎了，生生塞进了李璇的嘴里，然后强迫李璇吃了下去。

　　他可不想让李璇死了，那样对他没有任何好处。

　　“你混蛋！”李璇被解开了穴道，在那里干呕着，可是却吐不出来，因为那些肉被童噬利用基因能量促使她笑话了，她真要吐出来，那除非是把内脏都给吐出来，所以她只能破口大骂了。

　　童噬没有理会李璇的怒骂，随手扛起了李璇说道：“好了，你已经吃过喝过了，现在可以去检修了吧，你走不了路，我带着你去！”

　　李璇就像是小孩子一样坐在了童噬的肩膀上，被童噬扶着屁股和腰部，那感觉太羞耻了，可是一想到对方根本不懂什么男女之别，也就渐渐接受了这种奇怪的情况。

　　童噬之所以让李璇坐在自己的肩膀上，当然不是为了占便宜，他没那兴趣，在他眼里，李璇顶多就是好看一点的食物而已，虽然有时候可能会舍不得吃，但终究还是食物而已。

　　他之所以这么做，纯粹是想让李璇能够坐着干活，会比较方便。

　　从驾驶舱开始，李璇就重新穿上了宇宙服，这当然是童噬允许的，因为要检修整个飞船，必须得依靠宇宙服里的核子智脑，不然就凭李璇的肉眼，根本没用。

　　童噬对杀气有着很敏感的反应，他确定这个女人对他没有了杀意，所以才会同意李璇重新穿上宇宙服的。

　　李璇的确没有了杀意，她也想利用这艘飞船返回自己的星球，现在她跟童噬，已经是同一条船上的人了，更何况即使她真的有杀意，能杀得了童噬吗？

　　那无异于白日做梦啊。

　　李璇坐在童噬的肩膀上，也不需要多做什么，只需要启动核子智脑，哪里有问题，她走过就能察觉到，这让检修工作也变得非常简单。

　　前面整个飞船检查都结束了，就剩下了后舱，李璇说道：“去后舱吧，我的小型飞船在那里，上面有维修用的工具。”

　　童噬点了点头，继续扛着李璇来到了后舱。

　　此时后舱的气压已经恢复了正常，空气和重力系统都基本恢复了，但是李璇飞船坠落的那个地方，却因为飞船卡住了，所以无法自动修复，导致现在还是真空状态，没有重力，也缺少气压。

　　童噬随手将已经凹进去的舱壁掰了回来，就要进去，却听到李璇急忙喊了一声：“你疯了！”

　　“我又怎么了？”童噬觉得这个女人真是够烦的，怎么这么多话。

　　“那里可是真空啊，你明白真空的意义吗？”李璇简直要疯了，她觉得自己跟这个男人在一起时间长了的话，一定也会变成笨蛋的。

　　“真空我当然知道，就是没有任何东西，连空气也没有啊。”童噬这点基本常识还是知道的。

　　“既然你知道，为什么还往里面走？不怕真空吗？真空中没有空气，没有任何保护地进去，一个呼吸得不到供应，另一方面人体内的血液同样存在压力，当外界气压消失后，你体内的血液的压力就会把你的血管撑破，你就会在几秒内全身大出血而死，所以进入真空一定要穿有抗压效果的宇宙服！”李璇解释道。

　　童噬撇了撇嘴道：“没氧气怎么了？我又不需要氧气！至于说抗压服，那就更没有任何问题了。我就算是这个身体什么都不穿也可以在宇宙之中战斗的，真是大惊小怪！”

　　“我大惊小怪？是我大惊小怪吗？你这个怪物！怪物！”李璇简直要被气死了，自己好心提醒，换来的却是这么一句回答。

　　不过生气地同时，他也感觉到了难以理解了。

　　如果说不需要抗压服，这勉强还能接受，因为这个家伙的身体的确强悍，但是不需要氧气？只要是人类，不需要氧气能活着吗？

　　“我说美丽的食物，你真的是这个宇宙的人吗？不会是整天在温室里面活着吧？这个宇宙之中，什么样的智慧生命没有？不需要空气，不需要抗压服很奇怪吗？我怎么觉得你真的是少见多怪呢？另外我不妨告诉你一句吧，我确实不能算是人类，你也别把我当人类看，那样会容易接受一些。”童噬摇了摇头，把李璇放在了地上，自己则走向了真空的地方。


第四十四章 被砸的飞船

　　这家伙居然自己承认自己不是人类了！难道是什么变异的怪物？这比野人更让人感到恐惧啊！

　　李璇的脸顿时一阵惨白，看起来非常难看，眸子里的恐惧，似乎已经深入骨髓了。

　　如果只是野人的话，那毕竟还是人类，可能会吃人，但是却不会把人类当成真正的食物，也许只是在饿得不行的时候才会吃。

　　但如果是变异生物那就不一样了，人类或许在这个家伙的眼里，那根本就是最美味的食物啊。

　　神啊！请你救救我吧，快点让我脱离这个疯狂的怪物吧。

　　童噬走进了真空地带，然后也将李璇弄了进去，因为他不懂什么工具有用，什么工具没用，这必须得让李璇来寻找才可以。

　　李璇是穿着宇宙服的，所以在真空之中也可以生存，这倒不是问题，不过被认为是恐怖的变异生物的童噬，就是直接走出去了，穿着很普通的野人穿的衣服。

　　说真的，李璇之前还有些期待，期待看到童噬被血液的压力撑爆身体，这样的话，这艘飞船就属于她一个人了，她也不用整日提心吊胆了。

　　但是很无奈，童噬压根一点问题都没有，这家伙进入真空之后，就好像在舱内一样，甚至脸不红心不跳的，完全没有失常的征兆啊。

　　李璇很失望，但同时也很好奇，这样的生物，和人类长得一模一样，到底会是什么呢？

　　童噬之所以这么做，除了宇宙服的确不够用之外，还有一个重要的原因，那就是他想要震慑一下李璇，让李璇彻底乖乖听话，不然老实在心里头存在一些不现实的希望，胡乱搞得话，他得费不少精神来监视这个女人。

　　当然，枪打出头鸟的道理童噬还是懂得，如果进入人类生存的社会，遇到的人比较多的时候，他就不会这么轻易暴露了，毕竟他现在的实力远远谈不上无敌，如果说太扎眼的话，很容易引起一些人的注意的，那样可不是什么好事儿。

　　食尸鬼的存在在人类社会乃至整个银河联邦都已经成为了禁忌，那是绝对不能暴露的，不然问题非常严重。

　　也正因为如此，他在和李璇谈话的过程中，并没有提及有关食尸鬼的事情，更没有说出自己的真实姓名，希望到了那个星球之后，两个人再也不要见面最好。

　　李璇看着在真空之中游刃有余的童噬，不由得是心惊肉跳，一想到自己之前居然还在跟这个怪物战斗，她整个人就紧张了起来，幸亏这个男人没有对她下杀手啊，不然的话，她真的会死的，而且会死得非常惨。

　　她现在甚至能想象到自己被切成碎片，然后煮汤喝的情景，或者就像被烤的吞星兽的肉一样。

　　这个男人真的太可怕了，他有着年轻人的身体和精力，却没有年轻人的冲动和浮躁，反而是非常沉稳和狡猾，尽管在某些事情上表现得近似白痴，可是理解能力却非常强，在另外的一些事情上，更是如同专家教授一样知识渊博。

　　如果李璇知道童噬的经历，其实就不会这么奇怪了，在师父死之前，童噬基本上是被当成一个猎手来培养的，而猎手需要的就是沉稳和狡猾，不然根本对付不了那些变异怪物。

　　在师父死去，遇到百变之前，童噬的感情也几乎被封印了起来，他没有正常人的感情，只为了活下去而努力着，每天忍受着孤独和恐惧，却坚强的活了下来，这更是锻炼了他可怕的忍耐力以及心理承受能力。

　　在遇到百变之后，童噬的世界发生了一些变化，终于开始与外界交流了。但是即使如此，他在虚拟网的世界里也仅仅是在战士训练营和启明星组织之间来回而已。

　　他经常要么是训练，要么就是与启明星组织那些怪才、天才、大师在一起，所以他学到的东西，也都是非常高深的东西，反而对最基本，最简单的常识，因为没有时间学，知道不多。

　　当然不可能一无所知，毕竟他跟百变也是聊天的，通过聊天就可以知道一些事儿，但绝对知道的不会太多。

　　这个凹进去的地方，大约有十多平米，因为李璇的飞船给卡在了飞船外壁之上，这使得这里的重力系统无法恢复正常，空气系统也无法恢复正常，所以李璇行走在这里的时候，感觉到无处借力，人就在空中漂浮着。

　　但是她看到的童噬，却可以稳稳地走在地面上，一点不适应都没有。

　　基因能量是可以创造自身的重力系统的，这以前百变就干过，所以童噬了解，他完全可以自己调节自己身体的压力、重力等等，来适应不同的环境。

　　不过这里的照明系统倒是恢复了正常。

　　其实没有照明也无所谓，不管是童噬还是李璇，就算是在漆黑一片之中也可以看清楚东西，毕竟两个人都是开启了基因锁的，虽说实力上有很大的差距。

　　可以看到，李璇的飞船就像是一把刀子一样插入了童噬的飞船的舱壁之中。李璇飞船的动力系统看起来比较强，或许又借助了别的力量，所以这冲击直接把童噬的飞船穿透了。

　　撞进来的那个地方此时已经自动修复，虽然没有原来那么好，但毕竟基本恢复正常，只是撞出去的这一块，看起来比较麻烦，必须得把李璇的飞船给扯进来，这才能够让大飞船自动修复。

　　李璇绝望地看着自己的飞船，她原本还期待自己的飞船能够飞行，那样的话，虽然小，但是却可以顺利逃走。要知道在这茫茫宇宙之中，大船的目标实在是太明显了，这样子非常容易吸引宇宙海盗的注意的，到了那个时候，就算这个男人再强，恐怕也不可能以一敌百吧。

　　这个男人去当奴隶倒没什么，身体那么强壮，做奴隶也吃得开，可是自己怎么办，自己如花似玉的年龄，而且不谦虚的说，长得这么漂亮，万一被抓了，那这一辈子就真的毁了。

　　相对于李璇的胡思乱想，童噬此时却更多的是庆幸。

　　虽然自己的船被撞了个大洞，但是却得到了一个驾驶员，难道不应该高兴吗？这或许就是师父以前说过的，失之东隅，收之桑榆，也可以说是塞翁失马，焉知非福啊。

　　童噬将小飞船里的工具取了出来，然后在李璇的惊叫声中，一拳砸烂了这个只能容纳一人称作的小飞船。

　　李璇此时的眼中充满了愤怒和绝望，虽然飞船坏了，但是她可以修啊，关键时候，她还可以坐着这艘小飞船逃走，但是现在，这个可恶的家伙居然把船给砸了！


第四十五章 脚碎陨石

　　童噬之所以要毁掉那艘小飞船，其实道理很简单，他就是要断了这女人的后路，让她踏踏实实地修理好自己的飞船，没了退路的李璇，唯一的希望也就是这艘大船了，她要是不修好，那她自己也别想回家了。

　　对于李璇那愤怒的眼神，童噬当然注意到了，不过他一点也不觉得有什么愧疚或者不安的。在他看来，无论是谁，如果缺少保护自己的力量，那就免不了要任人鱼肉。

　　你李璇如果有能力的话，就应该夺下这艘大船，而不是像现在这样被我童噬给威胁。

　　在尸星上长大的童噬，没有人类社会里所谓的法律和道德关键，他有的，仅仅是弱肉强食，物竞天择的基本观念而已。

　　要想成为胜利者，那你就要让自己成为食物链顶端的存在，作为一个食尸鬼，就更应该如此。

　　虽然食尸鬼是人类创造出来的，但却是一个全新的物种，是比人类更加出色的物种，他不仅拥有人类的聪明才智，更拥有人类所不具备的东西。

　　所以他骄傲，他自豪，他也必须用自己的力量来捍卫食尸鬼的荣耀。

　　食尸鬼是真正的肉食性生物，凶残、霸道，不讲同情心。

　　在他看来，李璇的弱，才是一种罪恶，而且罪孽深重！

　　弱者是不应该存在的，存在的理由，只能是因为他们对强者有用，而存在的结果，要么是强者手中的工具，要么就会成为强者的食料。

　　如果说童噬此时真的有哪怕一丝愧疚或者不安的话，那也不是对李璇的，而是对百变的。

　　他用手轻轻摸着胸前的吊坠，百变依然处于沉睡之中，这是他的错，因为他太弱小了，这才是最大的罪孽！

　　咬了咬牙，童噬没有让自己的眼泪流出来，他不想让李璇看到自己软弱的一面，接下来会有更重要的事情要做，等到飞船修理好了之后，他还要去寻找能够修复百变的方法呢。

　　虽然百变是很高级的神具，但毕竟说到底还是神具，他相信有神具锻造师可以修好他！

　　变强！变强！变强！要变得更强！变得无论如何也不用连累百变！

　　童噬此时的情绪显然有些激动。

　　李璇距离童噬很近，她能感觉到童噬此时的情绪有点不太正常，似乎是内心非常混乱。

　　她向前跨了一步，想要沉寂偷袭童噬，可是童噬不经意间的肩膀抖动，却吓得她心脏都快停止跳动了。

　　我真蠢！就算此时偷袭他，就能杀了他吗？如果一击无法成功，那么接下来我的命运就会像那吞星兽的肉一样悲惨。

　　一想到童噬的强悍和无情，李璇突然暗自庆幸自己没有动手，如果动手，后果将不堪设想，这个家伙拥有非常可怕的身体，在真空之中不用呼吸，也不怕强压，怎么样才能杀死他？

　　戳穿他的心脏？

　　砍了他的脑袋？

　　不，也许那样他都死不了的。

　　李璇急忙收回了自己已经踏出去的脚，心里头恐惧到了极点。

　　童噬的嘴角扬起了一抹冷笑，李璇的一举一动都在他的关注之下。

　　就算是他的情绪不正常，可是他的感觉却依然灵敏，他的基因能量却依旧强大，谁如果偷袭他，甚至想要杀死他，那微末的杀气都不会躲过他的感应的。

　　突然，李璇惊呼了一声，眼前一颗足足有十个篮球那么大小的陨石从飞船的侧面撞了过来，而且正好是对准了她的位置。

　　这飞船刚刚开始自我修复，洞口还没有完全堵上，要是被撞这一下，肯定又要出问题了。

　　李璇想要做点什么，可是一时间又不知道自己到底要做什么，犹豫之间，就看到一道人影居然破空而去，从船舱里面飞了出去。

　　是他！

　　李璇吓了一跳，那个怪物！那个疯子居然什么工具都没有拿，什么防护服都没有穿就飞到了宇宙之中！

　　这完全超出了她的想象了。

　　下一刻，她更惊讶了。

　　童噬对着啊陨石上去就是一脚，就好像踢足球一样，把那陨石直接踢飞了出去，陨石撞在了另外一块陨石之上，发生了爆炸，然后变成了碎片。

　　李璇咽了口唾沫。

　　她已经不知道这是自己第几次强行咽下紧张的唾液了，但是有一点她可以肯定，自己接下来绝对不敢再招惹这个疯子了，这家伙简直就是个绝对意义上的变态。

　　“走吧，开始维修船体吧。”在李璇惊魂未定的时候，童噬却已经回来了，在没有重力的宇宙之中，他居然能够轻松操控自己的身体飞行。

　　李璇下意识地点了点头，她现在对童噬的命令不敢有丝毫的犹豫，这个人太高深莫测了，有时候看起来很傻，有时候看起来却很精明，但这都仅仅是体现在认知上的，这个人的实力，绝对是强得令自己再也生不起丝毫反抗之意了。

　　虽然现在李璇没有被绳子捆着，也没有被点穴，但是她却感觉自己好像被无形的东西束缚住了，再也不敢做出格的事情。

　　两个人开始维修飞船，童噬一声不吭的拿着工具箱，而李璇则时不时地回头看看童噬，她在猜测，这个男人到底是什么人，应该不会是一个野人那么简单。

　　尤其是在维修开始之后，童噬提出的一些方案，就连她都觉得新奇而且出彩，这是一个野人应该有的知识吗？

　　强悍之极的身体、恐怖的实力、还有那连她都望尘莫及的知识水平，这个家伙，到底是谁？

　　他真的叫“食种”吗？

　　会不会只是个假名字？

　　在真正了解到了童噬可怕的实力之后，李璇已经生不出什么反抗之意了，更何况她的后路已经被断了，接下来这艘飞船就是她活命的保障，她自然是要好好维修一番的，力求飞船可以在最好的状态之下运行。

　　说起来，自己和这个童噬，难道不是很有缘吗？都是天涯沦落人，何必跟防贼一样呢？更何况以童噬的实力，不管想怎么调理她，那都非常容易，可是到现在为止，童噬对她都没有丝毫的兴趣可言，最起码在吞星兽的肉吃完之前，自己应该都是安全的。

　　想到这里，李璇渐渐也就放松下来了。

　　幸好她还有一技之长。

　　其实战斗并不是她的特长，她最擅长的还是神具的研究维修，而如今的飞船，大多数都是具备一些神具的特性的，尤其是好的飞船，就更是如此了，所以她对于维修这艘飞船，很是在行。

　　想到自己这一次的遭遇，李璇就不由得有些无奈，作为家族里唯一的女孩子，没有继承权，但是又无法安心做自己的事情，总是被两个哥哥要求支持他们继承家主的位子，她简直烦透了。

　　所以她逃了出来，想要一个人清静清静，但是谁知道飞船途中遭遇到了宇宙风暴，结果就遇到了童噬。


第四十六章 求救的信号

　　童噬对于自己不懂的东西，那向来是不耻下问的，关于飞船的维修和驾驶，他基本是一窍不通，他更擅长的，还是战斗型的神具，更何况加入启明星组织的日子尚短，他也没有完全将那些人教给他的东西学会，只能慢慢努力了。

　　所以现在，他必须得依靠李璇，尽管这个女的不管是实力还是智慧上面都不如他，但是却有一技之长，这就是他让李璇活下来的原因。

　　“怎么样？飞船维修工作已经进行了大半了，你觉得这艘飞船能够抵达你们的星球吗？”童噬问道。

　　李璇低着头没有说话，她在仔细检查飞船的轮机组，这才是一艘飞船的核心所在，不管用的是什么能量，这里都是中枢，比驾驶舱更加重要的地方，一旦这里出了问题，就算是技术再好的驾驶员，也不可能将飞船驶出危险区。

　　所以轮机的检查，必须要仔细，一点细微的毛病都不能放过。

　　童噬并没有因为这个事情而生气，他知道李璇是这方面的专家，那么自然要听李璇最后的判断是什么，如果李璇说这艘船不行了，那他是绝对相信的，因为对方不可能放弃这唯一的救命稻草。

　　过了一会儿，李璇叹了口气道：“飞船大部分都很正常，可是偏偏轮机房出现了严重的问题，制冷系统基本无法使用了，如果照这么下去，飞船行驶不了多长时间就可能会因为温度过热而着火，然后发生爆炸的。我们现在距离最近的智慧星球并不远，靠着这艘飞船的速度，只需要一个星期就可以抵达，但问题是，飞船坚持不了那么久的。”

　　“不能通过信号机向附近的飞船求救吗？”童噬问道。

　　“很不幸地告诉你，这里是宇宙海盗经常出没的星域，很少有飞船会从这里经过的，而且即使有，也会把我们的求救信号当成陷阱，绝对不会过来的。”李璇摇了摇头道。

　　“那怎么办？照你这么说，我们就死定了？”童噬问道。

　　“我们还有一线生机！那就是在三天之内抢夺一艘飞船，或者潜入一艘飞船！你有那样的能力，这里的宇宙海盗船比较多，强行抢夺虽然危险，但是却成为了我们唯一的救命稻草，问题是你敢不敢干了？”

　　“有什么不敢的？”童噬不屑地说道：“为了活下去，宇宙海盗对我来说还真不是什么大不了的问题。”

　　既然事情已经发展到了这种地步，童噬也是退无可退了，虽然他可以在没有空气的真空中生存，但是失去了导航系统的他，唯一可能的结果就是永远迷失在宇宙之中。

　　要知道在海上迷路是非常凶险可怕的，更何况宇宙星域比大海更加辽阔，危险更多，恐怖的宇宙生物，就没有一个是好惹的。

　　这么一比较的话，强多一艘海盗船的难度，显然就大大降低了。

　　童噬没有再去看李璇，他对李璇是有些佩服的，这个女人知道可能会死的情况下，居然还能保持如此淡定，这实在出乎了他的意料之外。

　　更重要的是，一个既能当驾驶员，又能当维修师的女人，也是不多见的，即便是童噬在启明星组织之中见惯了天才，对于这个女的，也是生出了佩服之意。

　　“或许这个女的也是启明星组织的一员？”童噬甚至在心中如此想着。

　　他毕竟并没有见过启明星组织的所有成员，对于这个神秘的组织，大家也都是以假名来称呼，更不会暴露真面目，所以即便是真的见过，甚至说过话，现在也可能会不认识的。

　　不过童噬想到这些之后，出现的情绪却不是气馁和嫉妒，反而是有些兴奋。

　　方才李璇在修理飞船的时候，他一直都在旁边帮忙呢，所以从中学习到了不少珍贵的知识，以往在启明星组织里学到的都是书本知识，即便是实践了，那也是在虚拟环境之下的实践，而如今，真的是性命攸关的情况之下，他自然更容易去理解这些有可能保命的好技能了。

　　或许正是因为这一点，在童噬的眼中，李璇已经从食物朝着朋友的角度倾斜了。

　　不过尽管李璇能力出众，可是轮机房的制冷系统损坏太过严重，而且伴随着还有其它的问题，李璇能够强行修复大部分问题，将飞船的寿命从三天增加到五天，已经是非常逆天了。

　　可是五天，仍旧是无法抵达最近的星球的，这很麻烦。

　　于是，两人便开始发出了无线电求救信号，寻求附近飞船的帮助。

　　这个信号，可能迎来的是天使，也可能迎来的是魔鬼。

　　天使自然就是拯救他们性命的人，而魔鬼则有可能会是凶残的宇宙海盗。

　　可是没办法，到了现在这个阶段，他们不得不发出信号，毕竟这是他们唯一可能存活下去的机会了。

　　两个人同命相怜，竟然对彼此都有了一些好感，这是很难得的事情。

　　李璇一边操纵飞船朝着最近的星球驶去，一边则和童噬聊了起来。

　　宇宙之中，孤独甚至比恐惧让人难以忍受。

　　童噬也想找个说话的人，这些日子跟百变在一起久了，他似乎也不想再回到那种孤寂的生活中去了，实在是太让人难以忍受了。

　　在谈及未来的时候，两个人显然出现了两种截然不同的倾向。

　　童噬对未来充满了希望，因为再糟糕的情况，也比不上尸星的苦日子，所以他看什么，都是一样的有希望。

　　李璇则有些悲观，对她来说，未来的日子似乎很难预计，她甚至在想象自己到底会是什么样的一个死法。

　　不过在和童噬的聊天之中，她却似乎也渐渐看到了一些希望，有这么强大的一个怪物在自己身边，难道不应该自信一些吗？

　　童噬看上了李璇的本事，而李璇则见识了童噬的强大，更见识到了童噬对于知识的渴求和理解能力，她甚至怀疑，如果多给童噬一些时间，童噬一定会轻易超过她的。

　　她之所以会这么想，最主要的还是童噬在给她帮忙的时候，偶尔蹦出的非常有创意的点子，令她都感受到了一种前所未有的新奇和兴奋。

　　她开始猜想童噬或许其实是一个非常有名的专家，只是因为丧失了记忆，所以才会变成现在这样的。

　　不得不佩服，她的这种思维跳跃性实在是令人有些好笑，如果她知道童噬其实只是一个刚刚从尸星那种变异生物遍地的星球逃出来的真正意义上的野人，会是个什么样的表情？


第四十七章 太空镖师

　　童噬虽然是食尸鬼，但毕竟还是拥有人类所有优点的，所以他也是有感情的，在与李璇的聊天之中，他真的是越感觉这个食物越有趣的。

　　当然，也仅仅是有趣而已，此时的他，对于男女感情，没有丝毫的概念，对他来说，李璇和启明星组织里的那些天才一样，都是质量比较高的食物，是可以向朋友的方向发展的。

　　而李璇呢，虽然对童噬也谈不上什么爱恋，但是却非常有好感，甚至有几分佩服和同情。

　　同情主要还是因为她自己的脑洞太大，以为童噬真的是失去了记忆的天才儿童呢。

　　两个人的飞船在太空之中平稳的行驶着，前途未卜。

　　而在距离他们并不算十分遥远的地方，一艘满载着货物的商船则拼命地加大了速度向他们这边逃了过来，在这艘商船的背后，则是上百条小型的飞船，飞船外面都涂有骷髅样子的标志，那是宇宙海盗。

　　即便是到了今天，海盗还是以骷髅旗为自己的标志，只不过会稍微做一些改变而已，比如说这个宇宙海盗的旗子，那就是骷髅头周围环绕着一圈一只吞星兽。

　　站在商船指挥台上的，是一个看起来不过十五六岁的少年，他此时的表情十分严肃，十分认真，但是却没有恐惧，即便是被海盗船追着，可是他的表情却是那样的坚毅。

　　不过周围的人就没他那么安稳了，很多人的脸上都充满了焦急和恐惧。

　　少年名叫叶明，是银河联盟一支非常有名气的镖局少当家的。

　　如今的镖局，已经不是过去武侠小说里那样镖局了，现在的镖局，最大的区别就是镖师队伍不仅庞大，而且基本清一色都是开启了基因锁的战士，有人类的基因战士，也有外星球的战士，反正实力都不弱。

　　这是叶明第一次走镖，目标是塔蓝星，他现在走的这个路线，是距离塔蓝星最近的线路，以前听人说这条线路上宇宙海盗猖獗，只是他不信这个邪，但是没想到再有几天就可以抵达塔蓝星的时候，他却真的遇到了海盗，而且还是附近最臭名昭著的吞星海盗团。

　　初次接触，他们就损失了好几个精英镖师，没办法，只能逃走。

　　不过对方好像并不打算摧毁他的商船，或许是想要商船上的货物。

　　叶明并不知道自己运送的是什么货物，这也是镖局的规矩，老早就传下来的规矩，他知道自己不能轻易去触犯。

　　或许是神具，或许是能量块，也可能是别的什么东西，但绝对是足以令宇宙海盗疯狂的好物件，不然的话，那些人不会那么疯狂的。

　　小型飞船的速度很快，距离商船是越来越近了，叶明不得不派出自己的镖师出去拦截，但对手很棘手，镖师损失惨重。

　　毕竟这可是宇宙之中，镖师即便是开启了基因锁，那战斗也需要防护类的神具才行，比如太空战机、飞船、机甲、单兵堡垒等等。

　　可是这些大型神具的价格太昂贵了，这一次出镖带的可不多啊，防护服虽然价格要便宜一些，可相对来说就没那么好用了，只要坏上一点点，那就是个死啊。

　　叶明咬着牙，他很后悔，这一次没有听镖局里老镖师们的话，走进了这条航路，实在是太后悔了，如果不是这样的话，也不会有那么多的镖师惨死了。

　　但是既然已经走到了这里，已经没办法回头了，必须得坚持继续走下去。

　　距离塔蓝星还有五六天的路程，一定要坚持住啊！

　　叶明对自己的大副说道：“你来指挥飞船，我去后舱，和镖师们一起战斗。”

　　“不行啊少东家，您要是出个什么事儿，我们就算回去了，也会被东家扒了皮的。”大副惊恐地说道。

　　“放心，不到最后一刻，我是不会轻易出击的，既然他们想要船上的货物，那就不会轻易攻击商船，我们这艘商船虽然不是神具，但是却具备足够的火力系统，你来指挥，哪怕是耗光所有的能量块也可以，我们可以与货物玉石俱焚，但是绝对不能让它们落在海盗的手里！”叶明虽然年纪小，可是因为从小就跟在老镖师身边学习，为人倒是十分沉稳老练，这一点和童噬非常像。

　　就在叶明准备去后舱的时候，忽然间通讯长却喊了起来：“少东家，附近有求救信号！”

　　大副没好气道：“都什么时候了，我们现在是泥菩萨过江自身难保，谁还管什么求救信号啊。”

　　叶明却挥了挥手道：“等一等，或许对方对我们有用！”

　　……

　　童噬和李璇在飞船上待了两天了，发出的求救信号一点回复都没有。

　　“还有三天，我们或许就……”李璇苦笑道。

　　“距离塔蓝星越近，我们的希望就越大，不管是遭遇到宇宙海盗还是商船，或者是巡逻队，对我们都没有坏处。”童噬却依旧没有放弃希望，对他来说，哪怕是飞船出事儿的前一秒，不，应该说哪怕是飞船毁掉的时候，只要人还没死，那就不会失去希望的。

　　尽管太空之中寂静地好像夜晚的乱葬岗，空无一人，没有任何声音，这让人会感受到寂寞和恐惧。

　　尽管很多人会因此而陷入崩溃，变成疯子或者傻子，巨大的心理压力压得他们喘不过气来。

　　尽管许多人就这样死在了旅行的途中。

　　但是这点麻烦，对于童噬来说，实在不算什么，孤独和寂寞一直都是他的朋友。恐惧则时刻伴随他的左右，反而成为了他最好的锻炼手段。

　　或许你把他扔进人类社会，他反而会不适应了，这几像是一个野人进入人类社会，总感觉会格格不入的。

　　还好童噬在离开尸星之前得到了百变的帮助，进入宇宙虚拟网学习了一个多月的时间，不然的话，他肯定见了人都会当成变异生物的。

　　以前的他，不知道外界有什么，每天盯着天上的星星看，去想象自己的父母原来生存的地方是个什么样子，去想象自己师父口中的高楼大厦是什么样子。

　　而现在，他对外面则是充满了好奇和渴望，他从不怀疑自己的适应能力，这种自信，也是他从来办事不犹豫的根源。

　　李璇本来是受不了这种寂寞和恐惧的，但是因为有童噬在，她反而没有那些感觉了，童噬就好像强大到可以驱赶任何负面情绪似的。

　　就在李璇打算找童噬说两句话的时候，突然间，通讯台上的信号灯亮了起来，红光频繁闪烁，声音也接连不断地响起。


第四十八章 交易

　　听到通讯器的警报声，童噬第一个做出了反应，他犹如一道离弦的利箭插向了天空。

　　站在飞船盯上，童噬可以清晰地看到不远处一艘巨大的商船正在朝自己这边靠近，这令他有些高兴，因为他认得，那应该是一种运输船，并不是战船，虽然也有武器，但是并不多，只要想抢下，那也是非常简单的事情。

　　现在的问题是，在这艘商船的后面，跟着大约数百架小型的飞船，这些船问题就大了，每一艘船身上都涂有骷髅的样子。

　　虽然童噬不知道吞星海盗团的标志，但是却知道那个骷髅代表了什么意思。

　　想了想，童噬选择回到了飞船之内，既然被海盗追击，那么这艘商船很可能已经不安全了，如果自己费大力气抢商船，最后可能面对的反而会是海盗的围攻，那就太不划算了。

　　自己或许应该帮助商船先干掉那些海盗。

　　这可不是什么人道救援，仅仅是童噬担心商船被那些海盗给毁了，那他岂不是惨了？

　　那些海盗的小船显然动力有限，是不可能驶抵塔蓝星的，唯一的好处就是速度够快，现在已经基本上包围了商船了，双方正在激战之中。

　　童噬正犹豫是不是要救人的时候，一艘小船避过了海盗船的围追堵截，冲了过来，看样子，应该是商船派过来的使者。

　　“李璇，你待会儿不要说话，也不要乱动，看我的眼色行事就好了。”童噬回头看了李璇一眼说道。

　　“放心，我知道了。”李璇点了点头，虽然目前的情况有点复杂，但是她绝对相信童噬有处理这些问题的能力。

　　童噬绝对不会因为对方是商船派出来的使者就放松警惕地，他活动了一下手脚，准备先下手为强，控制住对方再说，接下来的对话，必须是在他的强势控制之下进行，否则的话，他可不会安心的。

　　“你不会是想动手吧？”李璇问道：“看对方好像不是敌人啊。”

　　“敌人不会把‘敌人’两个字刻在脸上，更何况对我来说，除了朋友之外，那都是食物，没什么分别的。”童噬淡淡说道，语气之中没有丝毫的感情色彩，就像是一把已经出鞘的森寒兵刃。

　　“那我算是你的敌人还是朋友？”李璇下意识地问道，不过问出这句话之后，她就开始紧张了，她很担心童噬口中的答案，会让她失望，甚至是绝望。

　　童噬愣了一下，沉默片刻之后才道：“朋友！”

　　李璇整个人就好像一块万年的冰川瞬间融化了，眼泪夺眶而出啊。

　　要让这个野人一样冰冷的家伙当成朋友可不是一件容易的事情，若不是这几天真正的交心聊天，或许这根本就是不可能完成的任务。

　　“这个给你！”李璇随手扔给了童噬一个铁球状的东西说道：“这个是雷光弹，关键时候派得上用场。”

　　童噬当然知道雷光弹是什么，这种雷光弹是凝聚了古老的闪光弹和炸弹的优势，经过现代科技精心制作出来的一种单兵武器。

　　这个属于消耗型的神具，爆炸的时候，不仅会产生强光，让对方无法看清楚东西，而且还能够造成巨大的杀伤力，效果不啻于雷电本身。

　　所以，这玩意儿也就叫雷光弹。

　　童噬看了看那颗雷光弹，忽然间张开嘴，居然一口吞了下去。

　　“你！”虽然李璇之前就觉得童噬非常奇葩，可是看到这一幕，他整个人都傻眼了，那可是雷光弹啊，就那么吞了？他就不怕那东西在他的肚子里爆炸啊？

　　不过接下来，他就更傻眼了，雷光弹就好像消失了一样，没有产生任何的效果。

　　童噬回头说道：“忘了告诉你了，我吞下去的这种消耗型神具，可以在短时间内让我具备类似的能力，这颗雷光弹大概可以让我在一个小时之内具备雷光弹的能力，具体为什么你不要问，问了我也不会说，就是这个事儿，我也是看在你从食物升格为朋友的前提下说的。”

　　“我明白了，你不用解释！”李璇虽然震惊，但是在他看来，这个人既然已经把自己当成了朋友，那就不会伤害自己的，而且童噬身上的秘密太多了，再多一个，其实也不算什么。

　　“理解就好。”童噬点了点头，他喜欢这种懂道理，听得懂他的话的人，不管是女人还是男人都一样。

　　他不喜欢那种自己说好几遍还无法明白意思的人，因为他懒得白费唇舌，一句话说一遍也就行了，说得多了，真的就是浪费。

　　……

　　和叶明一起抵达飞船的镖师，都用非常愤怒的目光盯着童噬。

　　因为童噬在他们抵船的一瞬间，就控制住了叶明。

　　童噬对这些人的目光毫不在意，他一开始就决定了擒贼先擒王了，他在尸星上击杀变异怪物的时候，如果对方有头领，那么必须得先灭掉头领，不然的话，就算是累死，那也不可能吓退那些变异怪物的。

　　现在对付人，他的选择也一样。

　　至于如何判断出叶明就是这些人的首领，那就非常简单的，从尸星上锻炼出来的眼力，那可不是开玩笑的。

　　叶明从最初的惊慌之中恢复了过来，对方的强大，出乎了他的意料之外，但是他也知道，自己的运气太好了，遇到了真正的高手，他原本过来，只是想要诱骗这船上的人成为诱饵，帮助他逃脱海盗的追击。

　　不过现在，他改变注意了。

　　想要让这个家伙成为诱饵，那不太现实，这个男人太可怕了，站在那里，浑身上下都充斥着野兽一般的气息，而且这个野兽还具备恐怖的智慧，几乎是矛盾和谐的统一到了一块儿，令人惊恐不已。

　　这个人，或许有别的用处，比如可以跟他做一笔生意。

　　“这位先生，事情紧急，我就不废话了，我们被海盗追击，如果你能帮助我击退海盗，我便让你们乘船一起离开这里，去塔蓝星，看你们的船似乎坏了，不过航向却是对准了塔蓝星，我们的目的地应该一样吧？”叶明说话很直接。

　　恰恰这也是童噬喜欢的交流方式。

　　“可以，不过你得告诉我这些海盗到底是怎么回事？”童噬必须得先了解一下自己的敌人到底是什么样的敌人，否则贸然出击，那可能会很难办的。

　　“这些海盗属于吞星海盗团，他们以吞星兽……”

　　“什么！吞星海盗团！”叶明的话还没说完，李璇就惊讶地叫了起来，脸色也变得非常难看，几乎是惨白一片，看不到丝毫血色，仿佛是受到了什么巨大的惊吓似的。


第四十九章 恶魔果实

　　“这个吞星海盗团很厉害吗？”童噬知道有宇宙海盗这种存在，不过对于吞星海盗团却是一无所知。

　　看到商船上过来的人和李璇都对这个吞星海盗团非常忌惮，李璇是个女人就不说了，柔弱一点正常，但是对方这几个人，可都是人高马大的汉子啊，怎么也吓得脸色惨白，方寸大乱？甚至有人眼睛里透出了好像见到鬼一样的恐惧。

　　不过他这个问题对于李璇、叶明以及那些镖师来说，就有点太突兀了。

　　“你居然不知道吞星海盗团？这怎么可能！”叶明震惊地看着童噬问道。

　　“我一定要知道吗？”童噬不屑地说道。

　　那边李璇颤颤巍巍地说道：“这个吞星海盗团真的是非常恐怖的，不过你不知道，似乎也能理解，毕竟你……”李璇想说童噬失忆了，不过却没说出来，她在想既然童噬自己不说，那她要是说出来，童噬会不会不高兴啊。

　　她对和童噬这个怪物天才的友谊非常看重，所以哪怕是一句过分的话也不会说的。

　　那边叶明叹了口气道：“吞星海盗团之所以恐怖，是因为他们的船长黑胡子是个杀人不眨眼的魔头，他们从来不会俘虏没用的人，对他们来说，任何一个没用的俘虏，那都是浪费粮食，所以他们基本上采取的手段就是杀戮！毫无人性的杀戮，女人和小孩都不会放过的。而且这个海盗团在整个宇宙之中都赫赫有名，或许实力并不是第一，但也绝对是前十了，最关键的是，他们臭名昭著！是所有商船和平民都会闻风丧胆的可怕魔鬼军团。”

　　童噬听着叶明的话，明显有点不能理解，既然是海盗，杀人不很正常吗？女人和小孩又有什么区别呢？换做是他，也会这么做的。

　　从某种意义上来讲，或许童噬在看待俘虏这个问题上，比黑胡子更加残忍，毕竟在他眼里，天下任何的生物那都是食物。

　　“这么说的话，他们会连我也一起攻击吗？”童噬问道。

　　李璇点了点头道：“吞星海盗团是不会放过任何一个在他们眼皮子底下的活物的，别说是我们，就是宇宙兽，他们也能一并收拾了的。”

　　童噬嘴角微微上扬，既然如此，他也不好袖手旁观了，看起来这个海盗团，必须得解决掉才行。

　　“你叫什么名字？”童噬放开了自己挟持的人质，问道。

　　“叶明！”

　　“好，叶明，你的交易我同意了，我替你们击退那些海盗，你让她先上你们的船，之后我们一起前往塔蓝星。”童噬指了指李璇说道。

　　“你胡说什么啊，那可是杀人不眨眼的吞星海盗团啊！”李璇下意识地喊道，不过话刚说到一半，她就看到了童噬眼睛里的阴冷之色，这才突然想起来，这个男人或许比那些海盗还要恐怖得多，这几天的相处，竟然让自己忘记了这么重要的事情。

　　“叶明，我需要好用的神具，你们船上有吗？”童噬问道：“另外我需要确定一下，那个黑胡子是什么样的人，他在不在追击的队伍之中？”

　　“有！我们船上有！”叶明点头道：“另外，黑胡子是来自恶魔星的人，虽然长得和人类差不多，但是身材却非常高大，有五米来高，这都不算什么，关键是在恶魔星上，有一种瑰宝叫‘恶魔果实’，那个黑胡子食用了恶魔果实，能够操纵黑暗和震动的力量，并且是开启了基因锁第四阶的可怕存在。好在他一般不会亲自出战，所以你可以放心。”

　　不知为何，叶明被童噬的这种气势给震慑住了，这个人真的是让人琢磨不透，即使没有黑胡子在，吞星海盗团也是非常强大的存在，这个人居然脸上，包括眼睛里都没有一丝一毫的恐惧，反而是充满了令人震慑的杀意和战意，这究竟是为什么？

　　他很强大吗？

　　“你们的神具都放在什么地方？”童噬问道。

　　“就在后舱！原本应该是密封在仓库之中的，不过这一次为了保住商船，我们已经开启了仓库，取出了所有的神具，我们的镖师为了击退海盗，已经死了很多了……”叶明还想继续说下去，却被童噬给打断了。

　　“我不想听废话，走吧，一起去商船，我前面开路。”童噬说完话，直接就纵深跳出了飞船。

　　这一幕，真是吓了叶明和那些镖师一跳。

　　“你不要命……”话刚说到这里，就好像喉咙里突然间卡进了一根刺似的，每个人都说不出话来了，他们的表情，和当初李璇的震惊是一模一样的。

　　“别愣着了，赶紧走吧。”李璇提醒了一句。

　　叶明这才回过神来，和李璇以及一起过来的镖师进入了小飞船之中，跟在了童噬的后面。

　　此时前往商船入口的路已经堵住了，有十几艘海盗小船在那里漂浮着。

　　童噬看了一眼，确认这里面没有高手，甚至这些飞船里的海盗，实力还不如尸星上的食腐秃鹫，他就没有犹豫了。

　　只见他突然停在半空之中，然后原本看起来非常匀称的身体，在这一刻崩起了一块块结实的肌肉，就连身上的衣服都被撑破了一些。

　　然后所有人都看到了不可思议的一幕。

　　童噬在宇宙之中暴喝一声，通过通讯器，可以清晰的听到，李璇甚至因为通讯器声音开得太大，差点把耳膜给震碎了。

　　她摘下通讯器的时候，就看到童噬双拳隔空砸出，紧接着便是一片闪烁的暴雷。

　　十几艘海盗小船啊，竟然转瞬之间就被全部摧毁了。

　　“这还是人吗？”

　　叶明震惊了。

　　镖师们震惊了。

　　就连自认为了解童噬的李璇也震惊了。

　　“这绝对是基因锁开启了第四阶的高手啊。”李璇在心中暗暗想到。

　　现在回忆起来，当初童噬是真的没打算要她的命，不然的话，她就死定了，别说那么多拳，就是这一拳，她就彻底被轰成渣。

　　她忽然想起来之前童噬将一枚雷光弹吞进了肚子里面，这次的攻击跟雷光弹有关系吗？可是即便是雷光弹，威力也不可能这么大啊，那一颗雷光弹，能够毁掉一艘小船就已经是极限了，可是童噬的攻击，却是直接毁掉了十几艘小船啊。

　　是基因能量！不会错的，一定是基因能量提升了爆炸产生的威力！

　　童噬灭掉了那十几艘小船，然后就冲向了商船的入口，直奔后舱而去，叶明他们的飞船也趁机进入了商船之中。

　　进入之后，叶明就向全船发出了广播：“请注意，有一个没有穿宇宙服的年轻人，那是我们的帮手，他需要什么，就给他什么！”


第五十章 潜行

　　童噬的要求得到了满足，因为这是叶明的命令，这艘商船的主人，赤阳镖局的少东家！

　　神具很多，但是童噬却没有时间仔细去挑选，不过他知道自己需要什么，在这些密密麻麻的小飞船当中，有一艘指挥舰被保护得严严实实，他必须得寻找到一件威力巨大的神具，直接摧毁那艘指挥舰，或者干脆潜入指挥舰内灭掉对方的指挥官。

　　尽管那上面坐的肯定不是黑胡子，但也绝对是这一次的指挥官，只要能够灭掉那个家伙，对方必然群龙无首，这场战斗就能够取得胜利。

　　童噬很强没错，但他想要在短时间内灭掉所有的海盗船，那还是不现实的，毕竟他的基因能量也是有限的，虽然多，但并不代表取之不尽，用之不竭，必须得用在刀刃上才可以。

　　“就是你了！”童噬选择的是一个基因能量炮，属于单兵武器，可以装备在双臂之上，威力大到足以摧毁中小型的星际战舰，如果基因能量足够强大，甚至连超巨型的星际战舰也能够摧毁。

　　选好了神具之后，童噬并没有着急离开，这是一件他从未用过的神具，必须得先做一些调试才可以，不然就这么冒冒失失出去，万一遇到情况，那就是把自己玩进去了。

　　首先是检查神具的性能是否完好，包括导能系统是否正常，零件是否齐全等等；其次还要尝试一下功率问题，童噬必须得搞清楚这个基因能量炮的额定功率是多少，万一自己超负荷使用，把自己炸死了那就不好玩了。

　　幸运的是神具的设计都比较精妙，检查这些东西不用全部拆开了，只需要接通核子智脑，然后观察数据那就足够知道哪里有问题了，不管是硬件还是软件问题都可以检查出来。

　　他是很着急出去帮忙，因为再不帮忙，这艘商船只怕就要被彻底的侵占了。

　　但是他也知道，这个时候绝对不能够惊慌失措，必须得冷静地分析，只有所有问题搞清楚了，才能够去战场作战。

　　说起来，这可是他面对的第一场大规模的集团作战啊，即便是在虚拟网里面，他也仅仅就是单打独斗罢了。

　　“如果百变醒过来就好了。”童噬无奈地叹了口气道。

　　百变作为超级核子智脑，作为最顶级的神具，检查这种东西，估计只需要不到一秒就完成了，哪里像他需要这么长时间啊。

　　而且百变本身就是最顶级，威力最恐怖的神具，有百变在手，他甚至都不用选择其余的神具了。

　　自己是不是有点太依赖百变了？

　　童噬晃了晃脑袋，将脑子里的胡思乱想甩了出去，现在可不是自怨自艾的时候，现在情况非常紧张，他必须的尽快完成对神具的检修，然后投入到战斗中去。

　　在指挥舱里，叶明和李璇此时都紧张地盯着外面的战局，等待着童噬的出击。

　　此时的战场可以说是一边倒的，虽然说那些海盗的战斗力不如赤阳镖局的镖师，但是人数众多。双方作战，使用的都是神具和各种能力，以至于太空之中，各种炫目的颜色互相交织，互相缠绕，互相碰撞，互相倾轧。

　　原本沉寂的宇宙星空，此时却变得异常热闹，这是一场持续战，一场血与火的较量，是真正的杀戮场。

　　赤阳镖局的镖师有着严格的纪律和战术，他们不仅仅是个人能力强大，而且团队战斗能力更加强大，如今的镖局，可不像昔日武侠小说里那般小气，现在的镖局，最小的那都是要在星系之间运镖的，所以镖师不仅数量要多，质量也要高，这就使得镖师的训练也变得极为严格。

　　现在的镖师，就算是跟正牌的军队比起来，那也是毫不逊色的，镖师队伍越强，生意就越好，这一点倒是跟曾经的古老镖局没什么差别。

　　与赤阳镖局不同的是吞星海盗团。

　　他们占据着数量上的优势，唯一的战术那就是包围，然后围歼，一个人不行，那就两个人，两个人不行，那就三个人。

　　尽管大多数的海盗船员能力都不怎么样，但是身为海盗队长级别的，那就不一样了，其实力不会比赤阳镖局的老镖师差。

　　如果说上头命令他们毁掉这艘商船，那么他们早就已经成功了，问题是他们必须得拿到船里面的货物，之后才能摧毁飞船，这就延宕了很多时间，使得他们无法发挥自己的战斗力而已。

　　看起来，吞星海盗团是投鼠忌器，不过说真的，这战斗如果继续下去，赤阳镖局的镖师迟早会死光的，最后一定会被吞星海盗团攻进去。

　　童噬此时就漂浮在漫天战火之中，在宇宙之中，他只是一个微不足道的小不点，甚至跟那些小飞船比起来，都像是蚂蚁一样，所以在这样的混战之中，他几乎不会被发现。

　　更何况童噬在尸星之上吞噬了吞星兽之后，得到了吞星兽的另外一种能力，那就是拟态化。

　　所谓拟态化，就跟变色龙一样，但比变色龙更加出色。

　　变色龙只能改变身体的颜色，而吞星兽的拟态化，却可以直接改变自己的体质，真的将自己的身体变得如同岩石或者钢铁一样，甚至能够融入到岩石和钢铁之中，别说肉眼无法发现，就算是飞船的监测系统也不会有任何反应。

　　这种拟态化，就是如此的神奇。

　　不过也不是全无弱点，在这种拟态化的情况下，是无法使用基因能量的，而且有时候都无法战斗，万一被发现，那也只能是正面作战了。

　　童噬此时将自己整个身体融入到了一块小型的陨石之中，然后朝着自己的目标，也就是那艘海盗团的指挥舰潜行了过去。

　　不得不说，这战斗真的让童噬有一点心惊胆战了。他在尸星之上的战斗，顶多就是自己和变异怪物之间的对抗，数量最多也不会超过一百。可是现在，这密密麻麻的飞船，还有那五颜六色的可以直接要了人性命的各种武器，各种神具，都是他前所未见的。

　　场面极为混乱，他可以不断听到有人发出惨叫声，此时他佩戴的通讯器，反而成为了一种负担，听到那些声音，即使是他，也会不由得产生恐惧的感觉的。

　　他想摘掉通讯器，不过不行，这东西是要跟李璇也叶明联络用的，只能忍着了。

　　毕竟他不是铁块，不是木头，他是比人类更高级的智慧生命啊。

　　“嘭……轰隆……”

　　就在他附近不远处，几艘飞船童噬爆炸，尽管听不到声音，但是那刺目的光芒和炽热的火焰，却还是感觉得到的。


第五十一章 吃货的拼命

　　震撼！

　　绝对的震撼！

　　真正的战场就是如此！

　　不过童噬的恐惧瞬间就转化成了强大的动力，因为食尸鬼天生就是为了战斗而存在的，所以他们身体里流淌着的，都是属于战斗的炽热血液，尽管如今的战场看起来是那么的残酷，那么的令人畏惧，可是他却有些兴奋。

　　死又何惧！

　　童噬在尸星上生活的时候，没有一天不是在死亡边缘度过的，那里的变异怪物，随时都可能将他撕成碎片。

　　如果一个人连死都不怕了，那么他也就真的怡然无惧了，外面的世界很精彩，自己必须得帮助赤阳镖局打赢这场战斗，然后顺利抵达塔蓝星，那里将会是他新生活的开始。

　　宇宙不应该是自己的坟场，即便不怕死，他也不想死，天底下有那么多的美味等着他去品尝呢，怎么能这么死了呢？

　　为了做一个伟大的吃货，他也是够拼的了。

　　他竭力让自己镇定下来，然后与岩石融为一体，以很慢的速度朝着对方的指挥舰飞去，他不敢太快了，怕被发现，如果被发现，那就只能正面突破了，到时候成功率可就没有现在这么高了。

　　没有呼吸、没有心跳！

　　此时的童噬，简直就像个死人一样，甚至他的身体都失去了温度，就算是热成像仪都无法探测到他的存在。

　　能够做到这种地步，当然是因为吞星兽基因的功劳，他很庆幸自己当初选择了融合吞星兽的基因，虽然因此消耗掉了一个基因融合的名额，但得到的却更多。

　　在宇宙之中作战，不用呼吸而且还可以拟态化，这实在太重要了。

　　童噬从不认为自己可以无敌于天下，即使是在虚拟网的世界里，他也没能击败那个红蜘蛛，所以他不想正面战斗，那没有意义，因为那样最后只不过是在茫茫宇宙之中多一具尸体而已。

　　赤阳镖局和吞星海盗团如今已经打得是难分难解了，虽然赤阳镖局明显陷入了劣势，不过却成功吸引住了吞星海盗团的注意力。

　　童噬想过就这么溜走，抢一艘海盗的小飞船逃走，可是转念一想，这也不行啊，小飞船的能量供给不足，必须得依靠母舰来提供，它们的优势在于短距离之内的速度和战斗力，而不是续航能力。

　　而且李璇还在商船上呢，如果自己就这样逃走了，难保李璇不会死在这场战斗之中。

　　如果是之前，他或许觉得无所谓了，就是少了一块吃的肉而已，可是现在，他已经将李璇当成了朋友了，一旦李璇出事，他会于心不安的。

　　朋友和食物，是两个完全不同的概念，虽然都是同一个人，可在李璇看来，二者却有着巨大的区别。

　　没有别的路可以走了，也不用犹豫了，接下来唯一的目标就是毁掉吞星海盗团的指挥舰，或者指挥官，让对方陷入混乱之中。

　　毕竟海盗团不是军队，没有军队那一整套合理的指挥系统，军队一旦最高级军官战死，下面的军官就会递补，但是海盗团不行，每一个人的任命或者位置，那都是靠着实力争取的，真要战场上临阵换帅，那就得自己人先跟自己打起来了。

　　所以童噬绝对有自信可以让对方就此离开，或者放弃攻击。

　　他很庆幸黑胡子没有来，不然的话，他还真不敢这么干，毕竟黑胡子要是开启了基因锁四阶的人，而且根据叶明的描述，黑胡子似乎还是基因锁四阶里面的顶尖存在，又拥有什么恶魔果实的力量，操纵黑暗和震动两种能力啊。

　　操纵黑暗，那在宇宙之中简直就是无敌的存在，因为黑洞便是宇宙之中的极黑，连光线都会被完全吸收掉，试想想如果黑胡子操纵黑洞，那会是什么样的场面？

　　目前双方的战斗已经进入了白热化的阶段，镖师战死很多，而海盗团死亡也不少，所有人都将注意力集中到了主战场上。

　　甚至就连指挥舱里的叶明和李璇，此时也不知道童噬在什么地方，有一些镖师甚至认为童噬扔下李璇逃走了，而要求叶明处死李璇。

　　“少东家，那个家伙抢了我们的神具逃走，他不可能再回来了。”

　　“通讯器也联系不到吗？”叶明问道。

　　“刚才还能听到那边有飞船爆炸的声音，不过这会儿他好像是把通讯器关了。”

　　“少东家，就别把希望寄托在那个人身上了，虽然我也知道那个人很强，可以不穿宇宙服就在宇宙之中飞行，那个人的确很变态，可问题是，我们等不及了，再这么下去，我们的镖师就要死光了。那个人估计不是逃走就是死了。”

　　“我说了，再等等！”叶明冷声说道。

　　叶明当然不是对童噬有多大信心，而是因为他别无选择了，有句话他不好说，如果童噬无法成功的话，那么今天这艘商船上的人，包括他在内都会死的，这一点几乎毫无疑问。

　　“我相信他，一定可以解决问题的。你们根本不了解他的可怕之处！”李璇突然说话了，表情非常坚定。

　　叶明看了李璇一眼，并没有说话，随即便将目光投向了战场的方向。

　　童噬距离那艘指挥舰越来越近了，而危险也距离她越来越近，他这完全就是在走钢丝，即便是陨石，太靠近飞船的话，也会被清理掉的，更不要说这附近战火连天，他一不小心就可能会被卷进去。

　　已经抵达了极限距离，不能再前进了。

　　童噬从岩石之中钻了出来，躲在了那些小飞船的阴影之下，这么小的一个人，在宇宙之中实在是很难发现，更何况他此时的外表看起来与飞船的阴影完全一模一样，根本分辨不出来，就连仪器也分辨不出。

　　这种情况，只能是靠肉眼才能辨识，但偏偏肉眼的视距有限，只有靠得很近了才又可能会发现。

　　要知道包括竹节虫、变色龙在内的这些动物，就往往能够骗过人类的眼睛，而吞星兽的拟态化做得更好。巨大的吞星兽，有时候身体蜷缩起来，那根本就像是宇宙之中的一颗星球。

　　估计有时候飞船停靠在上面，还不知道呢。

　　而身体更小的童噬，有了吞星兽的能力，这样子做的话效果会更好。本身就非常小，又可以拟态化，这根本就是欺负人眼和机器的扫描呢。

　　从一个飞船的阴影到另外一个飞船的阴影，童噬将速度达到了极致，就像是瞬间移动一般。他不得不感谢百变当初给他制定的训练计划，如果不是通过那一个月的训练，将基础动作完全熟透的话，也不可能会这样子轻松啊。

　　实力他不敢说有多强，但是童噬却绝对敢保证一点，他的基本动作，绝对是目前全宇宙最标准的，也是最熟练的，几乎可以说已经出神入化了。


第五十二章 精密操作

　　童噬此时距离海盗船的船底不过也就是区区十公分左右而已，只要稍微动作不准，就可能会撞上飞船，不仅会被发现，而且很可能瞬间就会被集火了，要知道这些海盗的小飞船虽然续航不足，但战斗力却十足，底部几乎全都是黑洞洞的炮口，能够同时发射几十道激光束，就算是童噬，也未必受得了。

　　要是换做常人，此时怕是已经紧张得大脑一片空白了，可是童噬不一样，他的注意力完全放在了目标上面，现在所做的一切，不过是条件反射一般而已，就因为基础训练足够扎实，他才可能会做到这一点，否则的话，那是绝对办不到的。

　　如此惊险的连续移动和跳跃，与死亡几乎每一次都是擦肩而过，一般人几秒钟估计就受不了了，可是童噬在这样的情况下已经持续了一分钟了，却没有丝毫的不适。

　　如此可怕的韧性，如此可怕的耐力，再加上如此精湛的技术，才能做到如此美妙而又令人惊叹的动作。

　　又一次，童噬想到了百变给自己安排的那些近乎不近人情的训练计划，尽管那个时候吃了不少苦，甚至好几次都直接累虚脱了，可是却换来了今天的安全。

　　他真的不得不再感谢一次百变，如果有机会的话，如果百变可以再度苏醒的话，他一定会好好谢谢这个折磨得他死去活来的严师益友的。

　　童噬真的就好像是黑夜里潜行的刺客一般，只不过那些刺客是飞檐走壁，而他却是直接在太空之中潜行，不断在飞船之间腾挪移动，这笔飞檐走壁可要困难多了。

　　没有人注意到他。

　　包括赤阳镖局的人也没有注意到童噬，吞星海盗团这边就更不必说了，他们看到战斗快要取得胜利了，心中不可避免的会产生一些放松，警惕性也不如一开始那么高了。

　　是啊，这明显压制性的战局，谁能够扭转呢？

　　不可能！绝对不可能的！几乎所有吞星海盗团的人都是这么想的。

　　吞星海盗团曾经猎杀过一头体积和地球差不多大小的吞星兽，然后利用其骨骼作为飞船的总体结构，打造了一艘歼星舰，也正是因为如此，他们的海盗团才会被称为吞星海盗团。

　　说实在的，这支海盗团对吞星兽那是再熟悉不过了，他们甚至还在靠近这片星域的时候，特意探测过是不是吞星兽的存在。

　　只是他们哪里能想到，吞星兽没有，不过却又一个比吞星兽其实还要可怕的家伙，那就是融合了金雕、吞星兽基因的食尸鬼，并且还开启了基因锁第四阶的能力。

　　基因锁第四阶，这就是能够改变你命运的一层，也是评定一个人是否为强者的标准。第四层基因锁，也称之为入微阶段，这一阶段可以改变你的基因，甚至第四层极限时，你可以重组你的基因链。

　　这一层共有初级、中级、高级三个阶段，未开启第四层基因锁的人与第四阶强者之间的实力差距无法用数量来弥补。

　　初级状态就是唤醒体内沉睡着的无用基因，将自身状态调整到最优化，所有技能皆可重现百分之百的威力；中级状态就是可以进化和改变自身的基因，除了将自身改造成超级最优化的更强状态、任何技能可使用百分之百的威力以外，自身更是可以根据基因提供的信息来创造技能，还能够开发出沉睡在灵魂深处的心灵之光；高级状态，由基因层而控制体内的能量，距离解开基因锁第五阶仅一步之遥。

　　吞星海盗团的船长黑胡子就是达到了基因锁第四阶的高级，据说在恶魔星上，也只有基因锁开启到第四阶高级的人，才有资格得到高档次的恶魔果实承认，甚至有可能服用两颗以上的恶魔果实。

　　到了基因锁第四阶高级，便可以通过理智自行选择觉醒、加强、修改沉睡基因，可以通过选择不同的基因来改变当前等级下的战斗形态；可以入微操作自身的力量，从而消耗最小的力量达到最大的效果，同时可以借此自创技能；可以进行某种程度上的能量操纵，同时可以看到能量流。

　　但需要注意是，不管怎么改变，因为只有一个基因锁，所以你得到别的基因能力，之前的基因能力就会消失，而且没改变一次，你的生命都会减少，可以说是非常危险。

　　这世上如果说有人可以拥有更多基因能力的话，那就只能是食尸鬼了，食尸鬼一开始就被定性是拥有两个或者多个基因锁的。

　　童噬不知道别的食尸鬼怎么样，但是他自己是拥有可以记忆五个基因能力的，唯一比较遗憾的是，他的能力不能够消去，也就是说，一旦获得，那么就是持久的，就算你觉得不好，也不能够说不要了。

　　但食尸鬼却有另外的奇葩能力，尤其是童噬在吞食了吞星兽，融合了吞星兽的基因之后，他在食用神具之后，可以短暂拥有神具的能力，其实不仅仅如此，他在吞食食物之后，也可以短暂借用能力，只不过无法持久而已，但这却也弥补了他的能力无法更换的劣势。

　　童噬目前也开启了第四阶基因锁，但究竟是初级、中级还是高级，别说别人不清楚，他自己都不清楚。

　　因为食尸鬼的一些特点将基因锁开启的特点给搞模糊了，不过按照童噬自己的想法，自己应该还是在初级阶段才对，而且因为缺少强大的攻击型基因，自己要是遇上黑胡子，那就只有逃命的份了。

　　当然，这些事儿跟现在的童噬关系不大，他也不敢胡思乱想，他现在必须得专注精神，去完成这扭转战局的最关键的一部分。

　　他无声无息地继续在海盗的小飞船之间穿梭，如果真的有人可以看到他的话，那么绝对会惊讶地发现，他就像是一道残影，几乎紧贴着飞船的船璧飞行，不用呼吸，心跳都停止了，这实在是有些不可思议，但这就是童噬，这就是他的本事，他的能力。

　　每一次越过一艘飞船，就是最危险的时候，因为他必须得停顿一下，心跳会在那个时候恢复，来确保他全身血液的继续循环。

　　真可谓是险之又险。

　　不过幸亏只是瞬间而已，几乎不到一秒，他便可以再度移动了。

　　说起来容易，可是真正做起来，这个事情却是非常的困难，童噬不仅仅得时刻注意周围的情况，避免自己被流弹攻击到，毕竟这里可是战场啊，自己隐藏的飞船，很可能就会被炸毁的，他还得确保自己的身体状态不至于会被热成像分析仪发现。


第五十三章 扭转战局的因素

　　距离指挥舰只剩下不到十米的距离，童噬需要做的，是一口气直接毁掉这艘指挥舰，或者潜行进去，杀掉指挥官。

　　两种方法各有利弊，而且都未必能够成功，所以童噬的心情也紧张了起来。

　　此时的他，脱离了那种忘我的状态，才第一次感觉到了之前的惊险，因为他浑身都已经湿透了，兽皮制成的衣服不透气，这更是让他难受，浑身上下就感觉好像是在暴雨之中淋过了一般。

　　这会儿他才意识到自己刚刚在做一件多么惊险的事情，而且对身体的负荷有多么大。

　　刚刚在一次移动的时候，刚到一艘小飞船，突然间飞船爆炸，尽管他闪避及时，但眼角还是被飞船的碎片给划伤了。这种伤要是在平时，他可能根本就不会在意，因为他强悍的恢复能力，可以保证这种伤势在最短的时间里恢复。

　　可是现在不行，现在情况太危急了，他的眼睛稍微有点问题，那都是要命的，要是血流到眼球之中，那就更麻烦了。

　　他的体力在刚刚的过程中消耗了不少，这也是为什么他会停下来休息的原因，不然的话，单凭现在的体力，是无法在十米的距离移动到指挥舰上的，同样直接攻击也不行，那需要大量的基因能量。

　　要知道他的体力和基因能量可是比真正的怪物都要强悍的，居然现在累成这样，可见方才的消耗有多大了。

　　在恢复体力的同时，他也在祈祷眼角的伤势赶紧好起来，不然的话，计划将会无法实施。

　　“不行！时间还是太紧了，必须得找个适合的转移物才行！”

　　童噬感觉到体力恢复太慢，这让他焦急不已，既然十米的距离无法直接完成，那么干脆就找个可以跳跃的中间物吧。

　　就在此时，他惊喜地发现，一艘小型的海盗船飞向了母舰，也就是指挥舰，不用问，这肯定是回去补给去了，小型的海盗船续航能力是严重的问题，所以补给是必须的。

　　要知道如今的武器系统和曾经的火器时代还不一样，火器时代需要补充弹药，因为子弹、炮弹都是单纯的消耗品，可是现在的武器，用的却都是能量，不管是激光武器还是核子武器，用的全部都是能量塑形，然后发射出去。

　　也就是说，动力系统所用的能量和武器系统所用的能量是共享的，动力不够，那武器肯定也不能用了，留在那里也是白搭，返航就成了必须。

　　童噬打算抓住这次难得的机会，利用补给的小飞船靠近指挥舰。

　　他静静趴在这艘没有返航的小飞船底部，等待着时机的到来。

　　寂静的夜空，格外的美丽，充满了诡秘莫测氛围的宇宙，看起来就如同梦幻之中的存在一般。

　　但童噬此时却没有欣赏这美丽景色的心情，对他来说，这不是景色，这是要命的宇宙，是足以吞噬掉他的宇宙。他深深吸了口气，虽然这里没有空气，但是这个动作却是他的习惯，然后双腿稍稍弯曲，全身的力量都涌入到了这双腿之中。

　　只需要一跳，成功的话，他就可以顺利混过去了，而一旦失败，他肯定会被发现的，毕竟这里已经靠近指挥舰了，监视会更加严密。

　　至于赤阳镖局的商船现在怎么样了，他虽然很关心，但是却没有时间去观察，此时哪怕是一点点的分心，都可能会直接要了他的命。

　　那艘返航补给的小飞船与这艘飞船交错而过，童噬的眼睛眨了一下，那一瞬间，他双腿绷直，恐怖弹力直接将他的身体送了出去，然后，童噬便犹如蜘蛛侠一样贴在了那返航的小飞船底部，再度拟态化。

　　这整个过程简直如同电影里最精彩的片段似的，可以说是完全没有一点点多余的动作，从跳起到降落，完全是一气呵成。

　　小飞船里，一个海盗揉了揉眼睛，问旁边的人道：“我刚才好像看到什么东西飞过来的，‘嗖’的一下，眨眼就不见了。”

　　“哈哈哈，早说了让你少喝酒少喝酒来着，这下子嗅大了吧，居然都产生幻觉了，咱们这飞船的监测系统，就算是一只蚊子靠近也能够监测出来的，看你看看有一点反应吗？”

　　“可是我听说有一种生物是监测不出来的。”最先说话的海盗很是不服道。

　　“我知道，你说的是吞星兽吧，可最小的吞星兽也比咱们的飞船大，别说监测系统了，肉眼都看得到吧？”

　　“难道真的是我看错了？”最先说话的海盗挠了挠头，透过飞船的玻璃朝外面看了几眼，发现的确没有任何异常，这才摇了摇头，自言自语道：“难道真是我的幻觉，不过真不是喝酒的原因，我看是睡得少了，这几天一直在跟踪那艘商船，累死了。”

　　“走吧，趁着补给时间，赶紧好好休息一下吧，待会儿想休息都没时间了。”

　　两个海盗如果愿意仔细观察一下，如果愿意冒险去汇报情况，或许童噬就已经被发现了，可是人就是这样啊，明明差一点就能成功事情，最后往往会失败。

　　汗水从童噬的额头上滴落下来，落在了茫茫宇宙之中那个，他的身下就是漆黑的一片，恐怖的气氛可以说是非常浓郁。

　　他刚刚真担心自己被发现了，不过现在可以松口气了。

　　其实整个过程，他都完成得非常漂亮，那其中一个海盗之所以看到了他的残影，完全是因为巧合。这样的动作，就算是最顶尖的战士，也未必做得出来，因为这对基础的要求实在太高了，或许整个宇宙中，就只有童噬一个人可以完成吧。

　　童噬再度屏气凝神，将全身的器官运动都暂时停止了，这种状态坚持不了多长时间，但是却能够让他变得非常安全，这跟过去人类潜入水底的时候憋气是一个道理，只不过要高很多档次啊。

　　潜水只是闭气而已，但童噬却可以让自己全身的器官都暂时停止运作，人还不会出事儿。

　　但两种情况，道理是相通的。

　　此时谁也不会意识到，这艘返航补给的小飞船，会成为最后决定战斗胜负的最关键的钥匙。

　　除了童噬之外，其他人的注意力都在战场上呢，又有谁能够想到，此时正有这么一个人，打算干一件惊天动地的大事呢。

　　看着越来越近的海盗指挥舰，童噬反而越来越放松了，最困难的时刻都过去了，接下来的事情，就按照计划来做便是了，没必要紧张。

　　而且也确实不能紧张，这个时候要是紧张，那可是要命的大事。


第五十四章 成功潜入

　　心情放松，手脚也就放松，所有的动作都变得非常精确。

　　这个时候，哪怕是任何一个小小的失误都可能葬送整个计划。然而童噬却保持了前所未有的冷静和沉着，这大概就是遇到大事儿不惊慌的素质吧。

　　看着海盗指挥舰越来越清晰的样子，童噬心中微微有些高兴，不过他却不敢让自己因为高兴而激动起来，因为一旦激动，血液就会流动加速，心跳也会加速，那样子他距离被发现也就不远了。

　　即使是强悍如他，如果在这个时候被发现的话，那么估计指挥舰的火炮系统会将他直接轰成渣渣的，到了那个时候，别管什么体质，他都别想活下去了。

　　童噬完美地操纵着自己的身体，这是一种非常奇妙的感觉。一般人是绝对做不到的，因为动作无论如何都会出现一些偏差，可是在童噬这里却不会，他不仅拥有最出色的神经系统，而且基础动作也是做到了绝对的完美。

　　食尸鬼本身就是一种近乎完美的生物，而二代食尸鬼甚至连人类或者食尸鬼本身都无法清楚他会强大到什么程度。

　　童噬终于按照预定计划到达了目的地，那艘指挥着海盗船进行攻击的指挥舰。

　　毫无疑问，现在这艘指挥舰是一个猎杀者，他正指挥着所有的海盗去猎杀对手。但是想必坐在里面的人一定想不到，猎杀者反而成为了别人的猎杀对象。

　　童噬感觉自己就像是在捕猎，就像在尸星之上，面对被无数食腐秃鹫保护着的秃鹫王，这让他不由得有些兴奋了起来，其实战斗，不就是猎杀与被猎杀的过程吗？童噬一直很享受这种感觉，他现在感觉身体里的战意不断涌出，都快要压制不住了。

　　他的眼睛一如既往地清澈，只是在这清澈的眸子里，却多了一些野兽般的感觉，就仿佛是一头猎豹盯住了自己的猎物一样。

　　眼角的伤势早就已经痊愈了，全身的疲劳也因为兴奋而变得微不足道了，身体中唯一的不适应，也彻底消失。现在的他，就是一头准备捕杀猎物的猎豹，准别张开那锋利的獠牙。

　　心中的兴奋，并没有干扰到童噬的判断和动作，他依然保持着之前的精确操作，就好像把自己的身体当成了一种顶级的神具来使用，就连每一个反应，都清晰地映射到了他的脑海之中。

　　这种感觉真是不错，他充满了信心。

　　在海盗的小飞船驶向补给舱的时候，童噬突然轻轻一跃，身体仿佛灵猫一般先一步窜了进去，别说没有人看到他，纵然有人看到，也只会看到一道残影一闪而过而已。

　　他手上的神具基因能量炮虽然威力巨大，但是体型却不大，装配在手臂之上，就好像一个单筒的望远镜，炮口和巴特雷狙击枪的枪口相比差不多大小。但是这东西却只有二十公分长而已，重量也非常轻。

　　可以说，这个基因能量炮丝毫不会影响到童噬的动作，这一点也是他选择神具的原则，毕竟单人行动，你拿的神具太过扎眼，或者太过笨重那可不行。

　　童噬之所以选择先进入补给舱，而不是跟海盗的小飞船一起进入，那是因为小飞船进入之前都要进行扫描和检测的，为了以防万一有人利用这东西干什么不轨之事。

　　此时进入了补给舱的童噬，先找了个地方躲了起来，他不得不先仔细打量一下周围的情况，然后才好进行下一步的计划。

　　周围有大量的能量储备，不仅有固体的能量块，还有液体的能量液。

　　在补给舱通往前面的路上，有一道门，这门要扫描虹膜和指纹才能够开启，不过这对童噬来说不是什么难事，他之前能够打开李璇的纳米空间锁，就能够打开这扇门，唯一要做的就是去咬对方一口，获得对方的一点基因。

　　补给舱里的防备很差劲，基本上都是一些工人，而警卫只有靠近舱门的地方，还有补给船的进出口出有。

　　大概任谁也不会想到，童噬这家伙会贴着对方的飞船底部，然后在千钧一发之际冲入补给舱吧，毕竟有这个实力的人太少了，而有这个实力还干这种偷鸡摸狗事情的人更少。

　　只可惜他们不明白，童噬的作风向来都是越简单越好，他不喜欢复杂或者华丽，或者吃力不讨好的做法，他需要的是干净利落，就算是卑鄙一些也无所谓，这就是尸星教会他的生存法则。

　　……

　　尽管此时应该非常着急才对，但是童噬却依旧稳稳地躲在阴暗之处，等待着机会。

　　就在这个时候，一个身穿宇宙服的工人走了过来，手里还拿着本子记录者什么，看起来在补给舱的地位不低。不过这和童噬没有关系，他突然跃出，只轻轻一下，就将这个人的脖子给拧断了，然后在其脖子上咬了一口。

　　“呸！真难吃！”童噬很不爽地啐了一口唾沫：“这家伙他妈的有几天没洗澡了，好恶心。”

　　童噬虽然没有洁癖，可是对于吃的东西要求还是蛮高的。

　　基因的暂时融合，可以持续长达二十四个小时，所以童噬并不着急，他把这具尸体给焚化了，处理干净了，然后才换上了对方的宇宙服，走向了那扇通往前面的门。

　　门口的警卫看了童噬一眼，微微点了点头，看起来应该是认识童噬现在扮演的这个角色。

　　童噬也微微颔首，然后开启了那道通往胜利的舱门。

　　指纹验证、虹膜验证都没有问题，就算是有人想怀疑，也怀疑不起来啊，毕竟能够同时满足这两个条件的，如果不是本人的话，那么除非这个人被寄生兽给寄生了。

　　童噬以前听百变提起过，在银河星系之中，有一颗星球上原本生存的也是人类，可是后来，这个星球之上的所有人都被一种寄生兽给寄生了，从此这颗星球也就改名为寄生星了。

　　被寄生的人类有很多种，但总体上可以分为大脑被寄生和其余部位被寄生两种，反正都很强大，没有谁敢小瞧这颗星球上的生命，毕竟那是人类与寄生兽结合的产物，也是非常强大的。

　　当然，寄生星与现在的童噬没什么关系，或许以后会遇到寄生星的人，但是现在，他必须得完成自己该完成的事情。

　　童噬利用这个人的身份，开启了一道道的门，但是在进入指挥舱的时候，为了稳妥期间，他还是将宇宙服扔掉了。

　　利用别人的身份绝对是一把双刃剑，可以开启一道道的闸门，但是却很危险，毕竟童噬不了解这个人，他能融合基因，但是却无法融合记忆，他不知道这个人是什么性格，万一露出马脚，那就惨了，所以最后一道门他只是打开之后，就混了进去，利用拟态化藏了起来。


第五十五章 寄生兽

　　隐藏在角落里的童噬，更像是一只趴在阴影之中的壁虎，随时准备出手，做掉对方的指挥官。

　　他现在可以清晰地看到对方指挥官的样子，还有这指挥舱里的一切。也可以听到他们说话的声音，一切都是那么的清晰。

　　对方的指挥官并不是人类，而是一只寄生兽寄生后的人类。童噬刚刚还想到过寄生星，没想到现在就遇到了这么的一个家伙。

　　寄生兽寄生后的人类，从外表上是很难判断出来的，不过童噬能感觉到那股子属于野兽的气息，所以可以肯定这家伙应该是被寄生兽给寄生了，而且寄生的就是大脑。

　　这个寄生兽指挥官看着显示屏里的战场情况，不由得摸了摸下巴笑道：“战局非常顺利啊，虽然我们损失不少，但是只要能够得到这艘商船上的货物，那就足够了，等拿到了货物之后，直接把船上的人全部都弄死！妈的，居然敢杀我的兄弟，他们必须得死。”

　　“十三队长，这可是您第一次出任务，如果顺利完成的话，那势必会得到黑胡子船长的高度赞赏的，说不定一高兴，就将你提拔到一队做队长了，咱们海盗团，真正强大的那就是前三队啊。”旁边一个戴着眼镜，穿着白大褂，看起来斯斯文文的年轻人说道，这个人应该是人类。

　　“一队队长？老子不稀罕，如果有了这批货物，老子完全可以自己成立一个海盗团了，谁还稀罕给黑胡子打下手。”因为指挥舱里都是自己的亲信，所以这个十三队长说起话来也一点都不隐瞒什么。

　　“十三队长，我觉得还是得小心一点。黑胡子船长为人您是知道的，残忍而且毫不留情面，谁敢背叛他，谁就得死。而且他还是无天星域五大常任理事的一员，要是我们真背叛了他，无天星域一定不会放过我们的。”那个戴眼镜的继续说道。

　　听到无天星域，这个十三队长脸色微微变了变，似乎很不甘心地骂了一句：“娘的，黑暗世界的老大，无法无天的星域！我们还真的罪不起啊，可是老子不甘心啊，难道就把这些货白白交给黑胡子吗？”

　　想起无天星域，十三队长不由得打了个寒颤，即便是像黑胡子那样的家伙，居然也只是常任理事之一，而无天星域拥有十二位常任理事，各个的实力都不比黑胡子差啊，那里简直就是最疯狂的地方，绝对意义上的黑暗天堂。

　　那里有来自宇宙各个地方的各种新奇的货物，有最风骚的美女，有最甘冽的美酒，也有最让人着魔的药品，更有最出色的神具。

　　总之无天星域透着一股子“自由”的味道，干什么都可以，这里只有你想不到的，就没有你找不到的。

　　塔蓝星就是无天星域的其中一颗星球，因为高塔林立，再加上星球上多为海洋，所以得名，这是一颗非常美丽的星球。

　　在无天星域，各种货币都能流通，包括银河联邦的银河币、光子星域的光子币等等。

　　但是如果你想享受无天星域的特殊服务，成为无天星域的核心顾客或者盟友，那么你最起码得拥有无天星域的无天币。

　　与别的星域不同，无天币没有实物，全部都是电子货币，而且也不公开发行，只有无天星域的无天盟信任的人，才又资格得到这种货币。

　　如今无天币在黑市上的价格已经炒到天上去去了，比最昂贵的光子币还要贵许多倍，关键是你即便想要买，还未必能得到啊。每一个无天币，那都代表了一种实力、地位和权力的象征，很多星域的人，都以拥有无天币为荣。

　　无天盟到底是谁创立的，谁在幕后掌握，这个恐怕连无天盟的十二位常任理事都不清楚，而这些常任理事彼此之间也几乎不见面，有时候究竟对方是什么人，他们自己也不清楚。

　　可以说，这是最散漫的一个组织，本来应该经常出事儿才对，可问题是，无天盟创立到现在，不仅完全统治了原来的黑水星域，而且还将其更名为无天星域，从来就没有人能在无天盟身上沾过光。

　　有些人甚至说，那十二个常任理事里面，有最可怕的海盗船长，有最强悍的镖局总镖头，还有最有权势的星域领袖，成分非常复杂。但也不知道是真是假，因为公开露面的常任理事只有四个人而已。

　　第一个就是黑胡子。

　　第二个是无天盟辖下最大佣兵工会的会长。

　　第三个是塔蓝星的星主。

　　第四个则是公开出面掌管无天盟，并且召集理事们开会的人，这是个七十岁的老头，看起来很是枯瘦，然而实力却非常惊人。

　　根据传言，曾经有人企图杀死这个老头来立威，可是最后老头连手都没有动，这个已经开启了基因锁第四阶的刺杀者靠近老头十米之内就口吐白沫而死了，死得是莫名其妙，后来经过验尸，人们发现他居然是被吓死的，这就更加顾客思议了。

　　人们最熟悉的，大概就是这四个人了，而接触最多的，当然就是掌管无天盟佣兵工会的会长了，因为无天盟佣兵工会的任务完成之后，是可以得到无天币的奖励的，这也是获得无天币最常见的途径，所以很多英雄豪杰都想去试试运气。

　　当然了，无天币的获得途径还有别的，比如说你可以带着无天盟急需的货物去找他们，然后交易就可以获得无天币。

　　吞星海盗团为什么这一次会袭击赤阳镖局的商船？其实就是这个理由了。

　　“十三队长，咱们现在羽翼未丰，我觉得还是暂时听命于黑胡子吧，这些货咱们可以截留一部分，就说弄坏了，其余的交给黑胡子，他一定会奖励咱们无天币的，只要有了无天币，咱们买什么都可以啊。在无天星域，就没有所谓的法律，而干什么都不会触犯法律，这比待在其它星域好多了。”那个戴眼镜的瘦高个笑着对十三队长说道。

　　“嗯，你说得不错，这无天币太他妈好用了，一些在别的星域的违禁品，到了这里都可以弄到，而且质量还更好，真不知道无天星域的那些家伙到底是怎么搞到手的，老子现在就是缺无天币啊，要是有足够的无天币，那么干翻黑胡子也不在话下。”十三队长摇了摇头，似乎有些不爽。

　　“队长，咱们的人混进无天盟佣兵工会了吗？”

　　“混个屁！”十三队长骂道：“比想象中的困难多了，我他妈就不明白了，不就是佣兵嘛，真想去瞧个究竟！”


第五十六章 无天盟

　　戴眼镜的扶了扶眼镜道：“队长，我听说其实无天盟佣兵工会分成了两部分的，一部分是契约佣兵，另外一部分则是核心。”

　　“哦？这个我也听说过，但是具体怎么分啊？”

　　“是这样的，去无天盟佣兵工会注册佣兵其实并不难，任何人都可以，只要你去注册，他们都欢迎，然后你就可以接任务了，这些任务难度也有高低之分，你如果完成了高难度的任务，他们便会发给你一封邀请函，这个时候就要恭喜你了，因为你将会成为无天盟的一员，核心的一员，不仅生老病死都有人管，而且他们还会将你当兄弟一样看待。”戴眼镜的解释道。

　　“我听说和其它佣兵工会一样，你完成的任务越多，就可以得到很多积分，那些能换成无天币，那么能靠着这些积分进入核心成员之内吗？”十三队长问道。

　　“不行，进入核心的人，必须得完成一到两件他们安排的核心任务，这任务只有两个结果，你要么死，要么成为他们核心成员，没有第二条路可以走。死了你什么也得不到，他们不会给你任何补偿，而如果一旦成功，你将得到连你自己也想象不到的巨额财富和信任，以及地位。”戴眼镜地说道：“但是这些任务实在是太难了，很多人看了之后都直接打退堂鼓了，而接了任务的，虽然不至于十死九生，但是十个去，估计死七八个还是有可能的。”

　　“这么狠？”

　　“是啊队长，所以我怀疑咱们那兄弟是因为害怕了，才打了退堂鼓。”

　　“真他妈没用的东西，废物！”十三队长脸上一流氓：“那几个小子再敢违抗性命，老子就弄死他们！”

　　“队长息怒，您要知道，当年黑胡子就是靠着这样一步步走到常任理事的位子上的，咱们派去的那几个人，实力可没法跟黑胡子比啊。”

　　“算了，不说这个了，既然不能成为无天盟的核心成员，那么咱们就只有想另外的办法了，这一次赤阳镖局运送的货物可是无天盟急需的基因锁开启液，只要把这些东西弄到了手，那么咱们也能兑换无天币，不用给人打工。”十三队长摆了摆手道。

　　“队长说得没错，何必去加入什么无天盟呢，没什么意思。”

　　“战斗马上就要结束了，千万不要节外生枝，我可不想看到到手的东西被别人抢去了，周围的情况调查清楚了吗？”十三队长问道。

　　“放心吧队长，一切都调查清楚了，最近一段时间，这周围活动的海盗团，只有咱们吞星海盗团第十三队。还有另外一个人。”

　　“什么？还有人？是谁？”十三队长怒不可遏地起身问道。

　　“跟咱们船长黑胡子一样来自恶魔星球的鹰眼米霍克！此人虽然没有食用恶魔果实，但是实力却不比咱们船长差，他手中那把黑剑，也是最顶级的近战神具！”

　　“我靠，怎么偏偏是那个疯子！”十三队长有些坐不住了。

　　这个鹰眼米霍克其实也是一个宇宙海盗，但是这家伙却是个黑白通吃的主，他办事没有正义或者邪恶之分，谁得罪了他，他就敢弄死谁。

　　据说这家伙曾经因为非宇宙之中睡觉，结果被一支船队给吵醒了，他竟然一直追着砍杀了那个船队所有的人，下手绝不留情。

　　所以说，在这一片星域，没有人愿意遇到这个家伙，尽管这位十三队长觉得自己的实力还不差，可是跟鹰眼米霍克比起来就差远了，所以他不想就这样丧命啊。

　　“队长你放心，鹰眼最近好像做了一笔大生意，心情非常好，就算遇到了咱们，也不会轻易动手的，毕竟他和咱们船长都是无天星域十二个常任理事之一。”

　　“你怎么知道的？这事儿连我也不知道啊。”十三队长奇怪地问道。

　　“是黑胡子船长说的啊，当时您还没有加入我们海盗团呢，很少有人知道米霍克是十二理事之一。”

　　“原来是这样啊，那不管如何，遇到他之后先别动手，能和平解决最好和平解决，我可不愿意看到自己的船给那家伙砍成碎片。”十三队长叹了口气道。

　　“这个自然没问题，我们现在要做的就是赶紧做完这一票，把东西运往塔蓝星。”

　　“你说得没错，传我的命令下去，加紧进攻，但是也要记住了，千万别惹恼了赤阳镖局的人，免得他们将那些基因锁开启液毁于一旦。”

　　“遵命队长！”

　　戴眼镜的瘦高个接了命令之后，就迅速去传达了，反正这里就是指挥舱，他要传达命令也很容易，只需要使用通讯器，这样他们的整个海盗船队都可以听得清清楚楚。

　　两个人绝对不会想到，他们谈的这些话完全被一个人听到了。

　　童噬就像是冬眠了的北极熊一样，潜伏在隐蔽的地方，甚至连呼吸都没有，心脏也已经停止了跳动，或者也可以说是还在跳动，但是每一次跳动的间隔长达三十分钟以上。

　　他之所以没有动手，那是因为他在等待最佳的时机，他看得出来，整个指挥舱内，最厉害的就是那个被称作十三队长的人了，只要杀了那个人，其余的人根本就不在话下，最起码他是不会惧怕的，而且那个十三队长应该就是指挥官，杀了指挥官，整个指挥舰都会混乱，随之这混乱就会迅速波及到整个海盗舰队，他的计划也就成功了。

　　正因为如此，他不敢轻举妄动，必须得一击必杀，对方的实力可不弱，如果要正面对战的话，估计就算能击败对方，那也得打个几天几夜了，现在的情况根本就不允许。

　　指挥舱里的人很多，有几十个人，但是在童噬眼里，却只有一个目标而已，最多再捎带上那个戴眼镜的家伙，自己的偷袭就算是成功了。

　　他看了看自己手臂上的基因能量炮，但是却不想在这个位置发射，他要靠近了，将炮口顶在那个十三队长的脑袋上或者胸口上再动手，那样可以确保万无一失。

　　对方有什么手段他不清楚，但是他相信，只要将对方的脑袋打碎了，对方也就必死无疑了。

　　寄生兽寄生大脑，需要从人体之中汲取营养，其实如果将心脏击碎，效果也是一样的，所以不管是大脑还是心脏的位置，都可以产生致命一击的效果。

　　戴眼镜的过去发布命令了，那个十三队长似乎有些发困了，打了个哈欠，看着无聊的已经接近尾声的战斗，实在是提不起半点兴趣了，赤阳镖局铁定完蛋了，直到现在他还是这种想法。


第五十七章 刺杀

　　就在这位十三队长感觉到胜局已定，有些百无聊赖的时候，却不知道危险已经临近了。

　　童噬双腿弯曲，仿佛作势欲扑过去的猎豹一般，将力量几乎都灌注在了双腿之上，突然间发力冲了出去，如同被弹簧送出去一般，速度已经达到了极致，这一冲，比在外面移动的时候还要快一些，关键是因为有地面可以借用力道，之前在外面是没有的。

　　十三队长毕竟是十三队长，敢暗地里算计黑胡子，那也不是什么简单角色，就在童噬距离他还有不到十公分左右的时候，他明显察觉到了危险，只是还没意识到这种危险究竟是什么，所以只是下意识地回头看了一眼。

　　被盯这么一下，估计普通人就改失了方寸了，可是童噬眼睛里却没有丝毫犹疑，这些事情早在他的预料之中，所以完全没必要大惊小怪，该怎么做还怎么做。

　　毕竟距离只有十公分了，对方纵然发现也没有任何意义，这十公分的距离，童噬是完全有自信实现自己的计划的。

　　黑洞洞的炮口直接对准了十三队长的脑袋，然后，童噬没有任何犹豫，启动了基因能量炮，那恐怖的威力，一瞬间就将十三队长的脑袋轰得稀巴烂，完全不成样子了。

　　童噬心中一喜，知道自己偷袭得手了，不过他还是有点小瞧寄生兽的可怕了。

　　就在他心中稍微放松警惕地一瞬间，竟然感觉自己的身体被刺穿了，那是从十三队长手臂上延伸出来的古怪的触角，变化成了锋利的刀刃，竟然连他的身体也能够刺穿。

　　此时指挥舱内其他人还在那发愣呢，没搞清楚到底发生了什么事情，因为这一切实在是发生得太快了，从童噬偷袭到被刺穿身体，也就十几秒而已。

　　童噬当然不会死，身为食尸鬼的他，身体的可怕程度比寄生兽更强。只是他有些意外，这家伙脑袋都被轰爆了，怎么还能不死？

　　下一刻他就意识到了，原来这个寄生兽在他攻击的那一刻，选择将身体移动到了十三队长的手臂，所以脑袋碎了，这家伙一时半会儿也不会死亡。

　　指挥舱里除了十三队长之外，反应最快的就是那个戴眼镜的瘦高个了，那家伙见童噬被刺穿身体，以为童噬必死无疑，就想过来立功，手持一把激光剑，朝着童噬的后脑上切去，然而他没想到的是，童噬根本连看都没有看，只是飞起一脚，就将他踢飞了出去。

　　这个戴眼镜的显然只是普通人类，基因锁开启的方向应该也是智力比较强，被童噬这么一脚踢出去，身体在半空之中就爆裂开来，然后就好像是直接被车裂了似的，散碎的身体七零八落地飞溅到了舱壁之上，真可以说是死不瞑目。

　　十三队长见童噬被刺穿了身体居然还没有死，更离谱的是，这家伙的一脚威力简直跟基因能量炮差不多了，被这家伙踹一脚，就算是自己经过寄生兽强化后的身体那也受不了啊。

　　戴眼镜的瘦高个惨死，这才惊动了指挥舱内的其他人，不过这些人大都不是什么战斗人员，所以他们除了惊慌失措之外，根本做不了什么。

　　十三队长的手臂处长出了一只眼睛和一张嘴，然后冲着外面大声喊道：“卫兵！卫兵人呢！有人刺杀老子！赶紧来救驾……”

　　他原本还打算多说几句，比如奖赏什么的，但童噬却不会给他这个机会了，童噬手中的基因能量炮再次对准了十三队长，目标是这家伙的心脏。

　　因为童噬曾经在一份资料之中看到过，寄生兽不管寄生在什么位置只要没了心脏，十几秒就会死亡，之前因为脑袋容易攻击，童噬才选择了脑袋，现在他有点后悔了，不过后悔药可没有吃的，他必须得弥补自己犯下的错误，那就是轰爆这个家伙的心脏，让这个家伙彻底玩完。

　　十三队长尽管没有死，可是脑袋被轰爆，他此时已经是元气大伤，面对童噬，他唯一能做的就是拖延时间，在这种情况下，他想跟童噬正面为敌太不明智了。

　　“娘的，如果老子没有受伤的话，一定弄死你这孙子！”十三队长一边骂着，一边想着将手从童噬的身体里面抽出来，不然想逃都没法逃了。

　　可是意外再次发生了，手臂居然怎么也动不了了，就仿佛是被什么东西卡住了似的，不管他用多大的力气，都抽不动。

　　寄生兽一旦寄生身体的某一个部位，那么就会迅速成熟，如果想要变换位置，那不仅是会损失大量的元气，而且还有可能会直接死亡。即使最后变换位置成功，也无法在短时间内恢复元气。

　　这一次十三队长身上的寄生兽算是成功转移了，运气不错，只可惜没有人给他恢复元气的机会，他现在的实力，还没有之前的三分之一，面对童噬，如果无法躲开，那么就只有死路一条了。

　　十三队长此时的脸色惨白，他意识到自己遇到了一个非常恐怖的对手，或者说杀手，尽管刺杀的经验还不足，但是这家伙的实力却强大的可怕，就算是他得到了寄生兽的全面强化，依然无法力敌，更何况他此时身负重伤，怎么可能谁这个家伙的对手？

　　力量强！速度快！最离谱的是，这家伙还杀不死！

　　十三队长不明白，眼前这个家伙到底是什么样的怪物，难道也是寄生兽附体吗？不对啊，看起来一点也不像啊，更何况攻击方式也完全不一样。

　　“放了我！我可以给你无数的财富和美女！”

　　十三队长觉得自己不是对手，所以开始求饶了，他想先稳住这个人，之后再说怎么办，至于承诺的财富和美女，他怎么可能会兑现，等他恢复了之后，第一个要杀的就是这个孙子。

　　但童噬根本就不为所动，或者说连一点心里的波澜都没有！因为对童噬来说，财富和美女实在不是什么形象的概念，如果十三队长说可以满足童噬尝尽天下美味，那或许还有一丝的希望。

　　童噬一把拽住了十三队长的胳膊，然后狠狠一捏，巨大的力量，捏得十三队长惨叫了起来，那支被寄生了的手臂，就仿佛是一条濒死的蛇一般挣扎着，只可惜没有任何意义。

　　左手摁住十三队长，右手的基因能量炮对准了十三队长的心脏位置，童噬没有半句废话，直接启动了炮火，刺目的光芒射出，鲜血都被一瞬间烧焦了，空气中散发着难闻的气味。


第五十八章 十三队的覆没

　　十三队长的身体迅速软了下去，眼睛里再也没有了任何光彩，瞳孔渐渐变成了死灰色，他临死之前还在张开嘴怒吼着，只可惜那张长在手臂上的嘴巴，这个时候也已经看起来快不行了。

　　寄生兽在寄生之主的心脏破裂之后，身体就会迅速干瘪，就好像是失去了水分的花朵腐竹一样。

　　最关键的是，这种寄生兽一旦寄生在一个身体之上，那么就无法再转移了，它们等待的，只能是死亡的审判而已。

　　童噬确认十三队长死亡，才猛然站了起来，他身体上被戳出来的伤口此时已经基本完全愈合了。

　　十三队长惨死，指挥舱可以说是群龙无首，而冲进来的卫兵看到这一幕，发出了惊天的咆哮，冲过来想要替他们的队长报仇，可是这些人又怎么会是童噬的对手呢？

　　童噬面无表情地用基因能量炮将这些卫兵全部杀死，后面赶过来的人，被这一幕给吓到了，居然是畏畏缩缩不敢再冲进来了。

　　童噬倒也没有追杀这些人，只是看了看指挥舱，可惜他不会驾驶飞船，不然的话，这艘海盗船的指挥舰倒是可以直接抵达塔蓝星的。

　　把这艘船留给这些人？

　　那当然是不可能的。

　　一般来说，飞船都有自爆的功能，这是为了避免被敌人抢夺过去，而童噬的选择就是启动了这艘船的自爆系统，然后将其毁掉，使其无法再度关闭，这样的话，在几十秒之后，这艘飞船就将发生巨大的爆炸，波及方圆数百米的范围，一旦指挥舰爆炸，这支海盗大队也就彻底完蛋了。

　　同时，他还做了另外一件事情，那就是以指挥舰的名义，发布了撤退的命令。

　　这个命令不需要十三队长亲自发布，只需要指挥舰给出一个信号就行了，比较类似昔日古战场上的鸣金收兵。

　　等到所有的船都靠近之后，飞船然后爆炸，那场面一定非常不错。

　　童噬邪恶的笑了笑，这才将指挥舱里面所有的系统全部都破坏掉了，包括动力、通讯、操作等等，反正就是要让这艘船变成一颗彻底的定时炸弹。

　　干完这些，他才纵深跳出了飞船。

　　此时船上已经没有人去在意童噬了，他们以为童噬在刺杀了十三队长之后选择了自杀，在他们的印象之中，好像不穿宇宙服还能够在真空之中生存的人可不多。

　　所以船上的人唯一能做的事情那就是尝试停止飞船自爆，但这是徒劳的，白白浪费了十几秒的时间，最后不得已只能各自寻找逃生艇逃走了。

　　外面的海盗根本不知道自己的指挥官已经挂了，听到了撤兵的命令，已经冲进商船的海盗都不得已退了出来，没办法，黑胡子海盗团的规矩非常严格，谁要是不遵守命令，不管你有多大的理由，你都得死。

　　这些人可不想死，那么肯定是要选择撤退的，尽管对这个撤退的命令完全不能理解，尽管充满了困惑，可命令就是命令，他们只能照办了。

　　童噬趁着混乱迅速飞向了商船，对他来说，那艘海盗指挥舰周围数百米之内都是很危险的地带，都会被波及到的。

　　商船之上，叶明已经全副武装，他放弃了继续信任童噬，打算与商船共存亡了，不过他也并没有去处死李璇，毕竟这商船一旦完蛋，李璇也是活不成的，根本不需要他那么做，反而李璇的实力，还可以成为战力之一。

　　镖师死伤大半，船上已经涌进了大量的海盗，可以说绝对是岌岌可危。

　　很多商船上的非战斗人员都投入了战斗之中，只可惜他们根本不是那些海盗的一合之敌，轻易就被摁倒在了地上，准备砍掉头颅。

　　要死了！

　　很多人在同一时间都是这种念头。

　　可是一瞬间，情况完全变了，原本凶神恶煞的海盗居然转身就走，虽然个个都看起来很不甘心，可是脚下却不敢怠慢。

　　在死亡边缘走了一遭的商船工作人员都是丈二和尚摸不着头脑，叶明更是无法理解这种情况的出现，他拿着望远镜看了一下外面，发现不仅商船上的海盗撤了，就连外面正在围攻商船的海盗战斗船也撤了，而且都是飞快。

　　叶明看着这诡异而又无法理解的一幕，心中松了口气，但随即又紧张了起来，会不会是海盗的阴谋？他们已经马上就要胜利了，不应该会选择撤退啊！

　　可是也不对啊，这场战斗的局势已经很明显了，海盗还需要什么阴谋吗？这根本说不通啊。

　　那么或许就只有一个可能了，那就是海盗的指挥舰遇到了麻烦！

　　想到这里，叶明将望远镜对准了远方的指挥舰。而此时一旁的李璇却惊喜地喊道：“是他，不会错的，一定是他解决掉了对方的指挥官！”

　　“谁啊？”

　　“还能有谁，肯定是食种啊！就是跟我在一起的那个男人！”李璇激动地说道。

　　她一直相信童噬可以做到，一直这么相信着，到了前一刻，连她自己都快要绝望了，却没想到，童噬真的办到了，完成了几乎不可能完成的任务。

　　“不会吧，那家伙肯定早就逃走了，对方肯定是有了别的什么任务，所以才会选择撤退的。”一个老镖师不屑地说道，显然是不怎么相信童噬的能力。

　　“撤退的命令？那我问你那是怎么回事？”叶明冷笑了一声，将手中的望远镜扔给了那个老镖师说道。

　　他是信了，直到看到那精彩的一幕，终于是信了。

　　老镖师奇怪的拿起望远镜一看，整个人都呆住了，幸亏眼珠子还算结实，不然肯定直接掉下来了。

　　远处，海盗团的指挥舰轰然爆炸，爆炸的光芒刺目而且令人震惊，轰鸣声充斥了方圆数百米的范围，已经基本返航的海盗战斗船没有逃离掉指挥舰爆炸的洗礼，全部都被卷了进去，疯狂的爆炸持续着，从大的开始，再到小的，那些战斗船也相继爆炸，简直就像是一场恐怖的焰火晚会，只不过这晚会多少残忍了一点，估计这次爆炸，整个黑胡子海盗团十三大队就要全军覆没了。

　　“他真的做到了，这简直太不可思议了！不过少东家，赶紧加快速度，不然我们也会被爆炸卷进去的！”老镖师扔掉了望远镜，大叫道。

　　“可是他还没有回来呢。”叶明有些犹豫，虽然他和童噬之间没什么交情，不过就这么离开了，多少有些不仗义，这回影响到镖局的声望的。

　　“少东家，那人可以不穿宇宙服就在太空中生存，我们不用担心，等到船离开了危险区域，我们等着就是了，实在不行再派些人回来找也就是了！”老镖师的建议不可谓不中肯，毕竟这是目前最妥当的办法了。


第五十九章 太空漂流

　　童噬真的要骂娘了，自己差点就要抵达商船了，结果商船却突然加速逃走了。

　　身后，爆炸的余波一直追着他，还有那些残存的海盗战斗船也不肯放过他，他此时简直成为了所有人的眼中钉，不得不选择逃走。

　　童噬也来不及骂娘了，转身就将速度提升到了极致，朝着爆炸波及范围之外冲去，他现在唯一能祈祷的就是自己的基因能量可以维持飞行，不然的话不管是被那些海盗战斗船追上，还是被爆炸的余波波及到，那都是不会有什么好下场的。

　　死倒是不太可能，但是肯定会重伤的，要是一个人在这茫茫宇宙之中重伤，那距离死亡也不远了。

　　唯一令童噬感到庆幸的就是，自己在离开尸星之前吞噬了吞星兽，可以让自己的身体适应真空飞行，不然的话，今天那就是必死无疑了。

　　靠着灵巧的动作和快捷的速度，童噬在陨石群众闪转腾挪，将曾经在虚拟网之中的经验全部都用上了，后面那些追击的战斗船却因为体积庞大，结果撞在陨石之上，毁了很多，还有的因为速度不够，被爆炸的余波给波及到，然后也是船毁人亡。

　　童噬一路飞行，根本就无暇去看身后的情况，他只是感觉到身后不断有激光、热线、导弹，再加上爆炸的余波袭击过来，他知道有很多人在追自己，不过这些攻击对他来说真不算什么，他可以轻易就避开，只是身旁陨石被击中之后，溅起的灰尘让他有些不爽。

　　海盗大队已经群龙无首了，一号人物十三队长挂了，二号人物，那个戴眼镜的瘦高个也挂了，现在可以说是混乱一片，小队长们都想立功，因为谁杀了童噬，谁就算是替十三队长报仇了，那么就有可能会升任十三队长。

　　只可惜这种竞争很不理性，甚至可以说有些愚蠢，他们自己人居然互掐起来了，各个小队之间也产生了摩擦，此时所有人都将原本的主要目标，那艘赤阳镖局的商船给忘记了。

　　童噬就是在这种混乱之中逃出生天，避过了无数的追击和攻击，也躲避过了巨大的爆炸余波。但是经过了这反复地飞行，他的身体已经疲惫到了极点，居然一不小心撞在了一颗陨石之上，虽然伤不到他，但是他却因此而昏睡了过去。

　　真的是太累了，不能不好好休息一下了，之前刺杀十三队长看起来容易，实际上却是非常惊险，只要有一步走错了，那死的就是他了，要不是他首先破坏掉了那个十三队长大半的战斗力，让其元气大伤，那以童噬的实力，还真的是会功亏一篑的。

　　之后又是拼命地逃跑，基因能量都用的差不多了，不躺下来休息一会儿，那真的是要跑死了。

　　……

　　叶明看着眼前这个愤怒的女人，却不知道要该怎么办了。

　　这是一个很漂亮的女人，身材好、相貌好，更重要的是，有一股子贵族的气质，令人不敢轻易亵渎。之前的李璇，作战英勇，实力强劲，就是缺少一点实战经验，这说明她经常在虚拟网里面和人对战，不过却被家族保护的很好，不能去实战，这肯定是大家族的子嗣次啊有的资格。

　　现在的李璇，却很愤怒，但即使这样，却也没有失掉贵族应有的礼节，这样的人肯定是出自历史悠久的大家族，比银河贵族还要悠久的家族。

　　在银河贵族统治银河系之前，银河之中有不少的大家族，有些家族历史甚至有数千年之久，一直延续了下来，当然也有家族湮灭在了历史的尘埃之中，成为了历史书中的一个记录点。

　　而叶明相信，李璇绝对是来自那种有着悠久历史和庞大人脉，靠着家族本身的实力，就可以与银河联盟对抗的大家族，他们的子弟遍布银河系，甚至是整个宇宙，在很多地方都有自己的势力。

　　一个庞大的家族，那是由无数的势力所组成的，而且密不可分，这靠得是血缘上的联系，和昔日古代的皇族有些相似。

　　银河贵族是靠着强大的实力获得的统治地位，但是直到如今，依然有不少的人对银河贵族不怎么买账，但是这些古老的大家族却不一样，他们往往就是人们心目中最敬仰的存在，他们谦卑而又好客，不像银河贵族那样嚣张跋扈。

　　简单来说，银河贵族在这些古老家族面前，就跟土豪暴发户差不多。

　　叶明当然知道，如果自己可以搭上古老世家的船，那么自己的赤阳镖局生意也一定可以蒸蒸日上，但是现在麻烦的是，他必须得向李璇解释清楚一些事情。

　　“李姑娘，你放心吧，我们一定会全力寻找食种先生的，如果没有他，我们的商船就完蛋了，我们赤阳镖局向来都是义字当先，绝对不会做那些违背道义的事情，我已经派出搜寻艇去寻找食种先生了。”叶明解释道。

　　“少东家，我不得不提醒一下，我们的商船绝不能在这里逗留太久，不然的话还是会被别的海盗盯上的，我建议最多两个小时之后就出发，利用这个时间，我们可以将商船检查维修一下。”叶明身旁的老镖师翻了一下眼皮子说道。

　　他的这番话，让李璇再度愤怒了起来。

　　但是作为一个飞船方面的专家，李璇也很清楚，商船的确不能在同一个地方逗留太久了，这不仅仅是因为害怕再次遇到海盗，关键能量也未必够用啊。

　　可她就是气不过，明明这艘商船是靠着食种才获救的，怎么可以扔下食种不管，这太不讲义气了。

　　叶明无奈地叹了口气，自己身边这个老镖师什么都好，就是没什么眼力，什么时候该说什么话都不懂。就算你说的都是事实，也应该尽量委婉一点嘛，你这么说不是完全得罪人吗？

　　李璇突然说道：“叶明少东家，我想亲自去找他，请您借给我一艘搜寻艇。”

　　叶明有些为难，他已经看出来李璇的身份不简单了，而那个食种，顶多也就是这个李璇的保镖而已，死也就死了，不算什么，他只要尽一份仁义就足够了，可是李璇要是出了事儿，那问题可就大了。

　　一旁的老镖师却是二话没说，突然出手，在李璇的后颈上砸了一下。

　　李璇此时并没有穿宇宙服，所以当即就昏了过去。

　　“师父！你这是干什么？”叶明惊讶地问道。

　　被叶明称作师父的老镖师没有回答，而是对两个女镖师说道：“带李姑娘去休息，要照顾好，别让她出了什么事情。”

　　然后，他才将目光投向了叶明，似乎有什么话要说。


第六十章 食尸鬼计划的秘密

　　看着李璇被带走，老镖师的表情变得严肃了起来，问道：“少东家，这个女人和那个男人，在你眼里到底是什么样的人？”

　　这位老镖师名叫狄云卿，大概有六十岁左右。但是人却长得十分结实，看起来完全不像是个老头，这与他强大的实力有关。但即便是他，也不敢去刺杀那个十三队长，而童噬却做到了，所以他心中一直有些疑虑，那么强的一个年轻人，为何在银河星域和无天星域都没有任何的名气，这太不可思议了。

　　或者那家伙说了假名？

　　这也是他询问自己的少东家兼自己的徒弟叶明的原因，他不想这件事情搞得稀里糊涂的，虽然那个自称食种的年轻人的确救了整个商船，但那人太危险了，所以他实在不愿意让那人待在这艘船上。

　　老镖师狄云卿身材高大威猛，一身腱子肉如同三四十岁的壮汉，古铜色的肌肤让你完全想象不到他的年龄，唯一可以说他老的，恐怕就是他那一头白色的头发和一把白色的胡子了，但这却更让他增添了几分威武之气。

　　狄云卿从小就被赤阳镖局收养，在镖局干了将近六十年，期间经历的大小战斗不下数千次，有几次都险些丧命，但正是这种经验，让他如今变得更加理智，也更加沉稳，他所做的一些事情看起来不近人情，然而却都是最好的选择。

　　敏锐的眼力更是狄云卿最引以为傲的东西，所以他也要锻炼一下自己的这个徒弟，未来要继承赤阳镖局的少东家叶明。

　　他毕竟老了，未来是年轻人的天下，叶明有胆识、有魄力，脑子也聪明，就是有点心慈手软，而且经历的事情也太少，他必须得让叶明快速成长起来，不然以后肯定会吃亏的。

　　而判断人，就是最基本的要求。

　　叶明看了狄云卿一眼，坐在了指挥椅上沉默了起来，今天的事情，的确得仔细考虑考虑了，商船遇险，然后奇迹般的因为一对男女而获救，这就算说出去，别人也以为他实在吹牛呢，这事情的确处处透着不可思议啊。

　　沉思了一会儿之后，叶明抬起了头说道：“师父，按照我的推断，那个叫李璇的姑娘，应该是历史悠久的大家族的子嗣，从其谈吐和行为举止来看，处处透着贵气，绝对是家世不凡。但那个男的，那个叫食种的男的，我实在看不透啊。而且我根本就没有时间去问，您是知道的，一到他们的船上，我就被制住了，那个男的动作敏捷，一点都不拖泥带水，显然是属于谁都不会轻易信任的那种人，而且他对那个叫李璇的也丝毫不客气，只是很重视而已，我甚至怀疑他们有可能是恋人关系，但又有点不太可能，毕竟两个人的气质差距太大了，穿着也有着明显的不同。”

　　狄云卿笑了笑道：“你还是涉世太浅了啊。在我看来，那个叫食种的男子眼睛里丝毫没有所谓的人情味，他看任何人，都带着一种淡然的神采，好像别人在他眼里，都只是餐桌上的食物而已。那两个人不可能是恋人的。”

　　“就不能是富家女和流浪汉私奔吗？”叶明挠了挠头问道。

　　“那更不可能了，那个年轻人虽然穿着打扮很野性，看起来像个流浪汉，但不管实力还是谈吐，都像是个学识渊博的人，即便是历史悠久的大家族，也很看重这样的人才的，不会轻易得罪的。别的不说，单凭他能够独立刺杀黑胡子的十三队长这一点，就足以傲视整个银河星域了，尽管实力或许未必能排进前二十，可是他那刺杀的能力，绝对可以排在前五了。”果然姜还是老的辣，狄云卿的这一番分析，可以说是细致入微，而且基本上算是说对了。

　　叶明眼皮子一抖，震惊地问道：“虽然我知道那个叫食种的人很强，可是他真有师父你说得这般厉害吗？”

　　狄云卿叹了口气说道：“你知道那个十三队长是什么人吗？那可是寄生兽啊！寄生兽的威力你是知道的，一旦寄生人体，那么这个人的大脑虽然会死，可是全身上下却会迅速进化转变，变得非常强悍。那个十三队长尽管不是黑胡子手下队长中最强的，但也不是最弱的，其实力连为师也不敢说要稳赢，更别说前去偷袭了，但那个叫食种的人做到了，你不觉得这很让人惊讶吗？”

　　“难道他的实力能比师父您还强？”

　　“那倒不至于，但他杀气很浓，似乎从小就是在杀戮场中长大的一般，这一点为师百思不得其解啊！”狄云卿看起来有些头疼了。

　　叶明道：“师父你是不是有什么想法，却不方便告诉我？”

　　狄云卿摇了摇头道：“不是不方便告诉你，而是我的想法未免太匪夷所思了一点，觉得不太可能。”

　　叶明看了看窗外，一片寂静之下，并没有什么危险，便继续问道：“师父，这些事儿我迟早要知道的，您就说吧。”

　　狄云卿捋了捋胡须，沉默了半晌之后才道：“我怀疑那小子是食尸鬼！”

　　“食尸鬼！不可能吧，食尸鬼早在二十多年前就已经被彻底销毁了，后来不是转变成基因战士计划了吗？”叶明作为赤阳镖局的少东家，对这些事儿还是有所耳闻的：“而且即便他是食尸鬼，那也不过是人类制造出来的杀戮工具而已，不见得有多厉害啊。”

　　“不，你是只知其一，不知其二啊。为师当初跟你是一般想法，可是后来意外遇到了一个濒死的食尸鬼，才得知了整个事情的真相。”狄云卿说到这里，脸色突然变得十分难看起来，好像是回忆到了什么可怕的事情。

　　“什么真相？”

　　狄云卿看向窗外，陷入了回忆之中道：“当时那个食尸鬼已经濒死，而我因为好奇，就给他疗伤，没想到却博得了他的好感，于是他就将一件发生在食尸鬼计划研究中心的绝密事件告诉给了我。”

　　“他说什么？”

　　“他说就在食尸鬼计划即将成功的一天夜里，所有的研究院在莫名其妙的情况下全部昏死了过去，醒来之后就发现，食尸鬼计划成功了，他们制造出了最完美的食尸鬼，可问题在于，有些事情失控了！这些食尸鬼体内多了某种东西，某种他们无法解释的东西，不仅让食尸鬼变得与他们预想中的差距非常大，更重要的是，他们无法控制了。”

　　“不是说他们杀了所有的食尸鬼，并且封存了这个计划，改为发展基因战士吗？”叶明问道。


第六十一章 被海盗救了

　　狄云卿听到叶明的问话，不由咧嘴冷笑了一声道：“食尸鬼被全部消灭？事实恰恰相反！”

　　“难不成？”

　　“对，你想得没错，当时研究方的确想要销毁所有的食尸鬼，所以使用了最先进的神具，最强大的战士，不惜动用蟑螂人、巨人、超人等一起对付这些食尸鬼，但是他们的行为并没有成功，反而是遭遇到了食尸鬼强烈的反抗，一场厮杀就此展开，虽然这过程中，食尸鬼死伤也不少，但前来围剿这些食尸鬼的人却基本上是死伤殆尽了。”狄云卿点了点头道。

　　叶明震惊地看着狄云卿问道：“这不太可能吧，就算食尸鬼再强，也毕竟是人类制造出来的，怎么可能连火星异种、巨人和超人这样的存在都斗不过他们？”

　　“你又忘了我之前所说的话了，这些食尸鬼已经不能算是人类缔造的东西了，在那些科学家昏迷过去的那段时间里究竟发生了什么没有人知道，但可以肯定的是，那才是食尸鬼变得无比强大的最本质的原因。”狄云卿继续说道：“那个濒死的食尸鬼还告诉我，在第二代的食尸鬼之中，将会诞生一个食尸鬼王，他将会成为整个宇宙之中最强悍的生物，谁也抵挡不了，甚至包括当初影响他们的那一股神秘的力量。”

　　“那神秘的力量到底是什么啊，那个食尸鬼没告诉你吗？”

　　“他倒是准备说来着，只可惜还没说完就已经死了，但是好像跟黑洞有什么关系。”狄云卿摇了摇头道：“起初这家伙说的话我是完全不相信的，但后来经过一些细致周密的调查我才发现那一切都是真的，但这个事儿被银河联邦定性为绝密，并没有向外界透露，所以现在大多数人还认为食尸鬼已经全部死绝了。”

　　“那师父您的意思是，那个叫食种的人会是这个第二代的食尸鬼王吗？”

　　“也许吧，不过眼下还需要充足的证据来论证，如果他是的话，我想他一定不会死的，我们迟早还会再见面的。现在的首要问题是照顾好那个李璇，这样才不至于会得罪他！也不会得罪李璇的家族。”狄云卿意味深长地说道。

　　“我听闻古老的家族都不太愿意涉入纠纷，可是李璇的身上却有一件高精尖的神具宇宙服，尽管还处在试验品阶段，但却可以让普通人瞬间变成超人，这种东西的研制，可是会挑起很大纠纷的。”叶明皱眉说道。

　　狄云卿点头说道：“你的观察倒是挺仔细的！你想得没错，这个李璇也许不是银河联邦的人，而是无天星域的人，甚至有可能是无天盟的人。他们研制这种宇宙服的理由也很简单，估计是有什么大行动吧，不过这个不关咱们镖局什么事儿，咱们只要安全把李璇送往塔蓝星就足够了，其余的事情不要多管，也不要多问，不然我们可就陷入到麻烦之中了。”

　　“麻烦？”

　　“你以为呢？无天盟是在最近二十年才突然崛起的势力，他们在短时间内就统一了无天星域，这一点连银河联邦也做不到的，难道你会认为这个势力会就此收手吗？如果我们过多涉入这些事情的话，就有可能面临必须选择局面，但我们是镖局，做的是开门生意，不管是谁的生意，我们都要接，所以最好的选择就是两边都不得罪，两边都不靠拢。”狄云卿解释道。

　　“无天盟难道还想进攻银河联邦不成？”

　　“你觉得没可能吗？银河联邦曾经是宇宙中最强悍的存在，但是如今内部问题太严重了，早已经不复当年之勇了。”狄云卿淡淡说道：“不过这些跟咱们都没多大关系，咱们依旧做咱们的生意，永远保持中立，才是镖局的生存之道！”

　　“对了师父，我们在李璇和食种乘坐的飞船上发现了吞星兽的肉，而且已经不多了，看起来这两个人一直是以吞星兽的肉为食的。”叶明想了想又道。

　　“吞星兽的肉！”这一次狄云卿眼睛也瞪得仿若铜铃一般，都快掉出来了：“你确定？吞星兽那可是宇宙之中的王者啊！”

　　“应该不会错的，不过从肉质来分析，应该不是成年的吞星兽。”叶明回答道。

　　“那就更糟糕了，吞星兽一旦死了，那么母兽肯定会来寻仇的，吞星兽之所以恐怖，不仅仅是因为他们个体实力的强悍，更因为它们有仇必报啊，我们这次惹上大麻烦了！”狄云卿的脸色变得是惨白一片。

　　现在他是越来越想知道那个食种到底是个什么样的人了，到底是不是他猜想中的食尸鬼王，如果是的话，自己要该怎么办呢？

　　真是棘手啊！

　　……

　　在狄云卿和叶明胡思乱想的时候，童噬也从沉睡中苏醒了过来，这一睡，居然就是整整二十四个小时，只是他自己并不知道而已。

　　令童噬感觉惊讶的是，自己此时已经不在之前那块陨石上了，而是躺在一艘宇宙船里面，船并不大，却很舒适，他可以嗅到一股子奇异的医用酒精的味道。

　　自己被绑架了？被活捉了？还是被救了？

　　童噬一瞬间想了很多，他不太喜欢这样的感觉，自己好像什么都不知道，连自己的小命都掌握在别人的手中，这样的感觉真的是糟糕透顶了。

　　还好，自己的身体并没有被禁锢住，也就是说，绑架跟被活捉的可能性不大，那就是被救了。

　　可即便如此，他还是不敢大意。房间的门突然打开了，从门外探进来一颗脑袋。

　　熊？北极熊？

　　童噬有些诧异，这是一头穿着衣服的北极熊，而那衣服之上，有海盗团的标志，不过并不是吞星海盗团，他也不认识那个标志是属于哪个海盗团的，但可以肯定是海盗无疑了。

　　北极熊推开门走了进来，手里头还端着一个盘子，盘子里放着吃的东西。

　　童噬流出了口水，然后突然间跳了起来，直接一口要在了北极熊的肩膀之上。

　　“靠，好多毛！这怎么吃啊！”

　　“船长！船长！你救的人醒了，他要吃了我啊！”北极熊居然喊着连童噬都听得懂的宇宙通用语，准确来说，这种语言曾经是在地球上流行的一种语言，后来却成为了宇宙通用语，大部分人都懂。

　　童噬放开了嘴巴，坐回了床上，看到从门外走进来两个人，其中一个戴着绒帽，手持一把足足有两米来长的长刀，尽管刀是插在刀鞘里的，可是童噬却感觉得到，这把刀应该也是属于最少S级的神具了。


第六十二章 死亡外科医

　　跟那个带长刀的人站在一起的，还有一个足足有三四米高的汉子，相貌奇丑，但看起来却绝对不是个简单角色。

　　“你醒了？”带长刀的人问道：“在下死亡外科医——罗！你怎么称呼？”

　　“童噬！”这一次童噬没有隐瞒自己的真实姓名，因为他从这个罗的眼中看到了真诚，对方以诚相待，自己如果连真名都不报，那未免也太不合适了。

　　“哦，很奇怪的名字！”罗歪着脑袋想了想道：“对了，我来自恶魔星，是食用了恶魔果实的能力者，不过更是一个医生。但是遇到你，让我感到泄气。”

　　“为什么这么说？”童噬疑惑地问道。

　　“看到你昏迷在那块陨石之上，我还以为可以为你开刀疗伤了。但奇怪的是，你除了因为消耗过大而导致的昏迷之外，其余竟然一点伤痕都没有。我这把刀居然都切不开你的身体，必须得动用基因能量才可以。”罗耸了耸肩道。

　　“你不会是趁着我睡着了把我解剖了一遍吧？”童噬恶寒地问道。

　　“那倒没有，给你动手术几乎是不可能的事情，刚刚切开的部位很快就有愈合了，那速度比我切开的速度还快。我真是非常感兴趣，你也吃了恶魔果实吗？”罗的表情一直很淡然，不管问什么话，好像都是漠不关心的样子，冷漠似乎成为了他的招牌。

　　童噬摇了摇头道：“其实我对自己也不是很了解！不过很感谢你救了我。”

　　说这话的时候，童噬还特意检查了一下自己的身体，确认身体没有被动过手脚，这才放松了心情，如果自己的身体被这个外科医胡乱改造一番的话，那就真的是要哭死了。

　　“好了，你先吃点东西吧，我们的飞船会去塔蓝星补给，你是直接下船还是跟我们一起去塔蓝星？”罗问道。

　　童噬想到了百变，便说道：“去塔蓝星吧，那里应该有修理神具的工具吧？”

　　这一次不是罗的回答，而是那个北极熊激动地说道：“有啊，当然有了，塔蓝星可是属于无天星域，那里只有你想不到的东西，没有你买不到的，要知道，那里可真的是犯罪的天堂啊。”

　　“这个是什么东西？”童噬虽然怪东西见得也不少了，可是会说话的北极熊，还是头一次见。

　　“他叫贝波！”罗淡淡说道。

　　“哦，这大千宇宙还真是无奇不有啊，连会说话的北极熊都存在。”童噬讶然说道。

　　“哼，真正的怪物其实是你吧！”贝波很是生气地大声说道。

　　“好了贝波，你们两个出去忙吧，注意周围的情况，不要让别的海盗发现了，我要跟这位朋友聊一会儿。”罗挥了挥手道。

　　贝波和那个大个子看了童噬一眼，这才走了出去，将房门也关上了。

　　“看你的样子，是要跟我们一起前往塔蓝星了？”罗将长刀放到了一旁，问道。

　　童噬点了点头道：“我的神具在战斗之中毁坏了，必须得前往修理，既然塔蓝星可以修理，那我当然要去那个地方了。”

　　其实童噬心中清楚，别看这地方距离塔蓝星已经不远了，但是他如果孤身一人，那还是会在宇宙之中迷失方向的，说不定再遇到更强更凶悍的宇宙海盗，那他就一命呜呼了。

　　虽然说现在他对这个罗还不是完全信任，但最起码从现在看起来，这人对他是没什么恶意的，那么跟着这个人，也不失为一件好事啊。

　　“好吧，我允许你继续待在我们的船上，但是有些丑话我也必须得说在前头。”罗很严肃地说道：“我是个海盗，一个残忍的海盗，如果你胆敢在船上做什么不轨之事的话，我不会手下留情的，我能救你，自然也就能杀你。”罗说话的时候，突然将手伸出，从他的手心之中出现了一团白色的光芒，然后形成了罩子，那罩子笼罩住了房间里的一把凳子，然后那凳子就瞬间破裂成碎片了。

　　童噬看得眼前一亮，虽然说他见到的奇怪的生物也不少了，但是这种靠着恶魔果实而获得能力的智慧生命，从外表上看和人类也没什么差距啊，可是一旦拥有了恶魔果实的力量，就会变得如同恶魔一般强大了，这实在有点匪夷所思，他不知道罗的能力到底是什么，但却知道，这个叫罗的人不好惹。

　　“你们恶魔星的恶魔果实还真是挺神奇的，就没什么副作用吗？”童噬问道。

　　罗摇了摇头道：“没有！如果非要说有的话，那就是内心的黑暗面会被激活，如果你无法抵抗的话，那么你就会被黑暗面彻底占据，大概就是如此了。”

　　这句话是否是真的，童噬并不关心，每个人都有自己的秘密，罗自然不可能把自己的缺陷或者说弱点告诉给童噬，万一两个人要是闹掰了，他也不至于陷入被动啊。

　　“你在提防我？好吧，我能理解，因为我也在提防你！不过你尽可以放心，只要你不招惹我，我是不会捣乱的，我只想安安稳稳抵达塔蓝星就足够了。”童噬也是用很淡定的口吻说道。

　　从某种程度上来讲，童噬和罗真的有很多相似之处啊，两个人都是不喜欢表露真情的那种人，表面上很冷，冷得让人无法接近，但其实一旦认准了朋友，那边会义无反顾地去守护这份友谊。

　　或许正是因为这样的相似之处，罗才会遇到了童噬，而又把童噬捡回到了船上吧。

　　童噬能感觉到罗身上充斥的杀气，不是针对他的，而是举手投足之间都有的那种杀气，只有一个可能就是，这个罗也是从小就在杀戮之中成长起来的。

　　罗当然也能感受到童噬身上的杀气，就好像是同样的凶兽，彼此之间没有矛盾的话，还是能够相处得非常好的。

　　只是童噬不知道，他的杀戮，源自于变异怪物，而罗却是真正的杀的是智慧生命，包括人类、火星异种、巨人、恶魔果实能力者都有。

　　两个人表面上看似差不多，实际上还是有很大差别的，但能和平相处，这就足够了。

　　反正童噬不过就是想搭个顺风车而已，他又不指望跟罗一起行动。

　　而且童噬喜欢的就是直来直去，不喜欢拐弯抹角的人，他跟罗之间的对话，简单明了，一点都不绕弯弯，这也使得两人对彼此都产生了一些好感。

　　渐渐的，童噬从被严密监视，到可以自由在飞船之中来回走动，甚至可以跟罗的那些船员聊天了。

　　或许是童噬也不苟言笑吧，这些船员从他的身上看到了罗的影子，所以说话好像也并不觉得有什么不妥。


第六十三章 声名鹊起的独行刺客

　　童噬和罗在相处之中，也渐渐发现了对方身上的一些相似之处，这使得两个人的关系也变得越来越好。两个人都是不苟言笑，整天冷冰冰的，且经常会坐在那里一个人发呆。

　　两个人都喜欢雷厉风行的作风，喜欢说干就干，而不愿意废话。

　　在原来的地球上流行一句话叫“千穿万穿，马屁不穿”，可是到了这两个人身上却不适用了。对于马屁奉承之类的话，两个人都是不屑一顾的，虽说也不会暴跳如雷，不会发怒，但绝对会表现出不耐烦地样子。

　　对于上司和下级，船长和船员之间的区别，两个人同样都是丝毫不看重的，反正罗是经常跟自己的船员在一起没大没小的聊天。而童噬，也是一样，他们好像完全没有尊卑这样的概念。

　　只是两个人身上所流露出来的从小磨练出来的杀气和威风，一旦认真起来，都会令人忌惮的。

　　接触多了，童噬也就不怎么客气了，吃喝都跟罗以及他们的船员在一起。而且还经常帮忙做一些事情，他虽然驾驶技术不怎么样，不过对于一些故障方面的问题，还是能够排除的，毕竟跟李璇在一起那几天也没有白呆。

　　因为不熟悉驾驶，所以童噬还刻意跟着罗的船员一起学习驾驶技术，他的领悟能力和刻苦程度，令罗和所有的船员都佩服不已。在这些人看来，童噬这个人绝对是有自虐的倾向的，有些事情完全没必要那么着急，可是童噬却一直在争分夺秒的学习，就好像是没几天好活的人一样，这种认真和刻苦程度，实在是有点匪夷所思了罗淡然说道：“你其实不用那么在意的，这里已经抵达了塔蓝星附近，巡逻队多了起来，即便是黑胡子的船队追过来，也不敢轻易动手的，他们要动手，只能到了塔蓝星上之后暗地里动手。”

　　他以为童噬是为了逃避追击才这么着急学习的。

　　其实他错了。

　　这种程度的学习和训练，对童噬来说真心不算什么，他早就习惯成自然了，别人看着辛苦，而他却觉得完全没有什么。他不怕苦，怕的是没有人在一旁指点迷津啊，虽然罗的船员很积极地教他，但方法总感觉不对，没有百变教的那么好，好在他的领悟能力够强，所以这一段时间驾驶宇宙飞船的技巧也是日进提升啊。

　　到如今，可以毫不客气的说，他可能比罗船上的驾驶员还要出色了。

　　在一天天目睹童噬学习驾驶技术，然后熟练、精通，甚至操作自如之后。干脆就将驾驶的任务交给了童噬了，毕竟后面还有追兵，他的驾驶员能力上稍显不足，他还正担心呢。

　　童噬没有让罗失望，在密集的陨石带，他成功的利用自己精湛的驾驶技巧，甩掉了最后的一波追兵。而黑胡子的第十三队却因为驾驶技术的问题，很多飞船一进入陨石带就撞毁了，根本没办法过去。

　　最后经过商议，十三队的追击人员决定先期抵达塔蓝星，反正他们猜出童噬的目的地就是塔蓝星，到时候守株待兔就行了，虽然不能大规模作战，但是一旦到了地面上，他们也可以暗中行动的。毕竟塔蓝星可是无天星域的一颗星球，无法无天就是这里的常态，只要你不违背这里的游戏规则，不招惹无天盟，那么别的事情，你可以随便做。

　　所谓的游戏规则就是只有一点“不能伤及无辜”。

　　这个规则听起来很奇葩，但在无天星域就是如此，平民和无天盟的成员是最不能招惹的，当然了，如果那个人是你的仇人，那就不一样了，你可以有仇报仇，有怨抱怨。

　　另外一方面，吞星海盗团第十三番队队长被杀的消息也通过各种渠道传遍了银河联盟和无天星域，尤其是这位队长居然是在无数的飞船保护之下，在指挥舱里，在上百人的目睹之下被杀的，这更是让人惊讶不已，所以这个故事也就越传越离奇，越传越具有神话色彩了。

　　吞星海盗团十三队长被杀，黑胡子当即就发出了悬赏——生死不论，只要能捉到或者杀死，他都会奖励一亿银河币。

　　尽管银河币可能不如光子币和无天币那么值钱，但贵在稳定，因为银河币在整个宇宙之中是流通最广的货币，在几乎任何星球都可以兑换并且使用，甚至可以说根本就是宇宙货币，宇宙通用币了，有点类似曾经地球上的美元。

　　所以一亿银河币，让许多人都摩拳擦掌，准备力擒此人。

　　当然，也有不屑这些钱的，想要去看看这个孤身杀死吞星海盗团十三队长的英雄到底是个什么样的角色，他们很好奇啊，在那样密集的防护网之中，这个人居然能够刺杀成功，实在想象不出是怎么做的。

　　根据当时在场的人回忆，当时十三队长被那人一击就轰掉了脑袋，然后十三队长也回敬了那人一击刺穿了那人的心脏，可是令人惊讶的是，那人居然一点事情都没有，反而利用十三队长的这次攻击禁锢住了对手，将十三队长的心脏给轰成渣了。

　　整个过程持续不到三十秒，几乎瞬间就结束了，然后那个人居然直接跳出了飞船逃生。

　　要知道他身上可是没有穿宇宙服啊，是直接在真空之中逃走的。

　　而且临走之前，这家伙还引爆了指挥舰，导致十三队损失惨重，大量的飞船在那次爆炸之中被毁，大量的船员丧生。

　　更令人惊奇的是，他的飞行速度居然比飞船还要快，十三队无数飞船跟在后面追，也没能追上。

　　一时间，这个胆大妄为的独行刺客成为了传奇般的人物，可以说是名声迅速传遍银河联盟和无天星域，而还有继续朝着外界扩散的趋势，毕竟吞星海盗团的作风太过残忍，所以很多人敢怒不敢言，这一次这位独行刺客干掉了他们的十三队长，的确是让很多人出了一口恶气啊。

　　而那些实力强大的人也被勾起了好奇心，他们很想知道，这个独行刺客到底是个什么东西。要知道十三队长可是寄生兽控制的身体啊，不仅身体得到了强化，而且反应也非常快，即便不是吞星海盗团里数一数二的高手，但是在队长里面，除了前五队之外，别的队长还真不敢招惹他，这家伙杀人如麻，很多赏金猎人都葬送在他的手中，现在他居然被一个叫不上名字的独行刺客仅仅用两招就结果了性命。

　　这如何能不让人震惊啊！


第六十四章 陨石带历险记

　　除了想要见识这个独行刺客、想要杀死独行刺客获得赏金的人之外，还有一些人，则是想要招揽这样的高手。

　　可以想象，不管是海盗团、军队、商团、镖局，还是星球政府，如果可以有这么一个艺高人胆大的超级此刻，那么就绝对可以成为一种可怕的威慑，绝对不会有人敢轻易招惹自己的，如果你想的话，那就试试吧，看看是我们先出事儿，还是你们的老大先被杀。

　　正是因为如此，塔蓝星很快成为了这些势力的目标，他们迅速派出得力人手，前去塔蓝星结交这个独行刺客，想要尽快将其拉拢进来。

　　童噬完全不知道自己的举动已经引起了整个宇宙的疯狂，他此时正驾驶着罗的飞船在陨石带之中飞行呢。

　　贝波在那里大呼小叫。

　　“撞上了撞上了！好险！”

　　“往左拐，不不不，往右拐，啊，完了完了，真要撞上了！”

　　“船长！船长啊，这小子是要坑死我们啊！”

　　贝波在心里头发誓，自己以后绝对不会坐这个疯子驾驶的飞船了，连陨石带都敢闯，简直是疯子之中的疯子。

　　对他来说，这就是一场对心脏的和嗓子的挑战，当你看到各种各样，大小不一的陨石突然出现在眼前或者旁边的时候，你无论如何都会感觉到心脏缩紧，呼吸停顿的。

　　尤其是飞船的速度还实在不慢，总感觉那些陨石好像直接就冲着飞船撞了过来，心脏稍微差一点的人，绝对会当场爆裂而死的。

　　不仅如此，这陨石带里面还生存着许多奇形怪状的生物，这些生物有时候直接就趴在了飞船的检测器上，可以从指挥舱的屏幕内清晰地看到。

　　有一次，他们以为飞船进入了一个洞穴之中，却没想到，原来是被一只巨大的宇宙巨鲸给吞掉了。

　　这宇宙巨鲸以陨石带的生物为食，张开大嘴连陨石都一块吃进去，然后通过排泄孔排出体外。

　　还好罗的飞船足够解石，最后直接跟陨石一起被排泄出来了。

　　贝波脆弱的神经和小心脏在不断地摧残之中煎熬着，不过令他惊奇的是，除了被宇宙巨鲸吞掉那一次，别的哪怕是眼看着陨石快击中飞船了，童噬都能够轻易摆脱掉，那种浑然天成的驾驶技术，实在让人想象不到，他是才学会驾驶几天的人，这家伙还是个人吗？

　　当然了，即使飞船再小，也不可能所有的陨石都避过，童噬在飞行过程中，尽量避过的是比较大的陨石，而一些小的，无法对飞船造成致命打击的陨石，那就是直接撞了。

　　这使得原本看起来崭新如洗一般的红心海盗团的飞船，此时看起来就好像是几百年之后从被毁的城市之中找到的似的，看起来已经是斑驳陆离，船体上多了许多被擦破的痕迹，细小的坑洼虽然不会影响飞船的行驶，但看着也挺吓人的。

　　幸亏这个时候贝波看不到外面，不然的话，他一定会大叫着跟童噬拼命的，毕竟这艘飞船可是他最喜欢的。

　　童噬之前还担心飞船无法驶出陨石带，所以打算关键时候出去维修一下，反正他自己现在的维修技术也不差。不过令他感到惊奇的是，这艘飞船抗打击的能力实在强得吓人，甚至还有自我修复的功能，要不是连续被陨石雨洗礼，估计此时已经完全修复完毕，看起来光洁如新了。

　　“这艘飞船也是S级的神具，只要不是太大的陨石，都不是问题，你不用担心它的性能，即便是表面被撞烂了，内部构造也不会受损的，这一点我有细心。”罗淡然说道，不过从他的眼神中就可以看出来，他对自己的飞船那是充满了信心的，毕竟红心海盗团虽然不如吞星海盗团那么出名，但是在宇宙之中也是颇有名气的。

　　当飞船终于从陨石带驶出的时候，贝波直接躺在地上打起了滚，大口大口地喘着粗气。本来就一身皮毛的他，最怕热了，可是此时汗水却滴答滴答地往外面流着。

　　“啊啊啊，我要报复！”贝波突然跳了起来，一把搂住了童噬，把自己的汗水往童噬的身上蹭。

　　童噬将飞船设定成了自动驾驶，脸上也终于露出了灿然的笑容。

　　他的笑容是很少见的，不过今天，他却笑了，不仅仅是因为从陨石带之中成功脱险，更因为他第一次感受到了有朋友的乐趣。

　　贝波虽然大呼小叫，但是却很有意思，这几天童噬可没少去逗弄他，其实两个生物的关系已经非常好了，也正因为如此，贝波才敢上来跟童噬开玩笑，否则的话，借贝波十个胆子，他也不敢那么做的，顶多就是在心里头埋怨一下。

　　“飞船的能量块就要用完了，附近有个补给站，是最靠近塔蓝星的，我们先去补给，之后再决定是不是去塔蓝星。”罗突然说道。

　　“为什么不去啊？”童噬有些纳闷。

　　罗没有说话，而是将最近几天接收到的电子新闻放给了童噬看，因为不想影响童噬穿过陨石带，他一直把这些新闻给压下来了。

　　“哇！一亿银河币！黑胡子这可是真的要气疯了啊！”贝波松开了童噬，惊讶地看着新闻说道。

　　“这是怎么回事？”童噬因为出来少，所以还不太明白自己杀了十三队长的事情，怎么一下子就传出去了。

　　“很简单，宇宙之中不乏好事者，也不乏八卦之人，所以你做了这件事情之后，可能是他们海盗团内部的人传出去的，也可能是有专门的新闻猎手传出去的，反正现在的情况就是，你被黑胡子悬赏了，一亿银河币可不是个小数目啊！相信会有非常多的高手准备到塔蓝星要你的命呢！另外，可能也会有不少人想找你结交。”罗分析道，他似乎比童噬更擅长分析。

　　童噬有些纳闷地问道：“要我的命是为了赏金，这个我能理解，可是跟我结交是为了什么啊？他们就不怕被我连累了吗？”

　　罗摇了摇头道：“虽然吞星海盗团实力强大，黑胡子更是无天盟的十二位常任理事之一，但是不害怕他们的还是大有人在的，你这种强悍的独行刺客，会有很多人想要招揽，据为己用的。到时候怕是你不管愿意还是不愿意，他们都会强迫你效命的，如果你不顺从，他们就可以杀了你。不能收为己用，那就只能除掉，你这种人太危险了。”

　　童噬听罢，脸色阴沉，不过却没有丝毫害怕的意思，他的实力或许还差得很远，但他的胆识却绝对是最强悍的。

　　“你就不想招揽我吗？”童噬突然问道。

　　罗摇了摇头道：“你太强势了，我们两个可以成为朋友、盟友，但并不适合在一条船上。”


第六十五章 塔蓝星空间港

　　童噬看了罗一点，对此深表同意，两个人都不是那种喜欢寄人篱下的人，可以成为朋友或者盟友，但成为上下级的可能性却很小。

　　他轻轻拍了拍罗的肩膀说道：“罗，我们到塔蓝星之后就分开吧，我的事情我来扛，你自己要小心！”

　　“不用你说我也会那么做的。”罗永远显得那么冷酷。

　　童噬并不介意，他不是那种儿女情长之人，对他来说，省去很多麻烦劝说，这是很好的事情。

　　贝波和罗不一样，贝波这家伙虽然外形像北极熊，但是感情细胞却特别丰富，听到童噬要离开，居然一把抱住了童噬说道：“你走了我找谁去发牢骚啊。”

　　童噬叹了口气道：“我一个人目标比较小，跟你们在一起目标实在太大了！”

　　“这个事情以后再说吧，我们现在的目标是一致的，都是要去塔蓝星，你就算是搭个顺风车吧。在无天星域没有人敢轻易动手的。”罗突然说道。

　　“什么意思？我以为那里应该非常混乱，不是仇人之间可以随便厮杀吗？”童噬又有点糊涂了，对于无天星域，他的了解基本为零，所以那里的一切，都是新鲜的。

　　罗解释道：“你说的没错。但是寻仇必须得提出申请，然后由无天盟出面调查，确认你们之间确实有仇，而且这个仇人并不属于无天盟保护的范围之内，那么才可以动手的，这中间过程很复杂。如果不申请就寻仇，那就是公开与无天盟为敌了，最后死的就是想要杀你的人，而不是你了，无天盟的可怕，连黑胡子那样的人物就非常忌惮，他作为十二常任理事之一，却是排名最末的一个。”

　　“原来是这样啊，那行，就去塔蓝星吧，我对那里不是很了解，剩下的事情就劳烦你们了。”童噬拍了拍罗和贝波的肩膀说道：“我需要一个人静一静，想清楚一些事情，这段时间不要有人来打搅我。”

　　说完话，他就离开了，回到了罗给他安排的房间里。

　　童噬这些天因为学习驾驶飞船，再加上一开始还对罗以及船上的船员非常警惕，都不敢一个人坐在那里深思。

　　现在有了时间，他必须得好好考虑一下这些日子发生的事情，包括战斗，以及自己的做法。

　　古人都说“吾一日三省吾身！”

　　童噬在师父的教导下，基本上可以做到每场战斗之后就会反省自身，另外一天结束之后也会自省。

　　这个习惯，为的是能够发现之前战斗中存在的缺陷，然后加以改进，做到以后绝不再犯。而自省一天所做的事情，所说的话，也是因为要反复确认自己到底有没有做错，有没有疏漏。

　　在虚拟网之中的时候，他为什么每场对战之后都能够有很大的提升？

　　就是因为他懂得自省，每一次战斗之后他都会好好想一想战斗中的一切，就像是在大脑里面把战斗画面不断回放，然后表现出色的地方记下来，以后可以继续沿用，而出错的地方也要找出来，改进并且提升。

　　这些事儿本已经成为他的习惯了，只是这几天耽搁了而已，现在要去塔蓝星了，虽然按照罗说的，那里会很安全，但他还是不想冒险，他要在到那里去之前，就把没有解决的问题解决了。

　　在刺杀黑胡子十三队长的过程中，他犯下了两个致命的错误。

　　第一个就是没搞清楚那个十三队长的实力，这样出手就缺少准确性，以至于第一次虽然轰爆了对方的脑袋，但是却没有将对方杀死。

　　第二个致命的错误就是居然让对方刺穿了自己的心脏。其实那个时候，自己完全是可以提前预判，并且做出防范或者躲避行为的，只是自己太大意了，以为对方已经死了。

　　十三队长那个时候的实力或许已经不够杀死他了，但问题是如果遇到比十三队长更厉害的人呢？又或者是遇到装死的敌人呢？

　　虽然他被刺穿了心脏也未必会死，但那毕竟是很冒险的事情，他不想再发生第二次了。

　　再就是这些天遇到的事儿，自己其实在离开尸星之前，就应该学习飞船驾驶的，而不应该过度依赖百变，如果那样的话，自己或许可以做到更多的事情。

　　还有，在陨石上昏睡过去，这简直就是在找死！幸好是被罗遇到了，要是被黑胡子的人遇到呢？就算不是黑胡子的人，那么被宇宙凶兽给吞食了也是有可能的啊，当时只要自己再坚持一下，找个更安全的地方就好了。

　　另外，陨石带虽然危险，但是却可以用来甩开追敌，以后遇到类似的情况，可以多加利用，对了，要小心陨石带里的宇宙巨鲸，下一次不能被吞进去了。

　　自省完毕之后，已经过去六小时了。童噬摸了摸胸前挂着的吊坠，百变依旧在沉睡之中，即使是把自己的血滴上去，他依然没有苏醒过来。

　　无奈地摇了摇头，虽然说这些日子跟罗和那些船员在一起，他也感到了一种温暖和轻松，可以肆无忌惮的开玩笑。但他的笑容还是很少，不是因为别的，就是因为他太担心百变了，这个神具或者说核子智脑，也可以说是别的什么，反正童噬是把他当成了自己的第一个朋友的。

　　师父是师父，毕竟不是朋友，而且师父太过严厉了，和朋友完全不一样。

　　现在的童噬，精神一直处于高度紧张之中，因为他不熟悉外界，总是感觉外面的任何事物都充满了危险，这逼迫他不得不小心谨慎地去面对任何一件事情，包括吃饭、睡觉，甚至是听到一点点异动，在他的心中，都会无限放大。

　　还好，这几天稍微轻松了一点，罗和他的船员给了童噬安全感，让他不用那么紧张。但即使如此，没有了百变在身边陪着，他总是感觉人生之中好像缺少了一样很重要的存在，这让他非常不安心。尤其是静下心来的时候，这种感觉就越发的强烈了。

　　他曾经无比渴望离开尸星那个鬼地方，而如今，他却无比渴望能够抵达塔蓝星，然后赶紧找个地方把百变修好，那样的话，他丢失的东西，或许就可以找回来了。

　　距离塔蓝星很远的地方，这是一个空间港，与明显自然形成的星球不同，这个地方从远处看就像是漂浮在半空中的巨大十字架，而且都是金属的构造，给人一种冰冷不和谐的感觉。

　　当罗的飞船停靠在空间港之后，就发现周围也有许多船，里面有商船、海盗船，还有军舰。

　　空间港的作用主要是补给和维修，所以这和正常。


第六十六章 食尸鬼的审美观

　　塔蓝星一号空间港上，停泊着一艘小型的飞船，船体显然是受到了严重的撞击，倒是有许多坑坑洼洼的地方，就像是过去练武的人用来练拳的铁桶被打得凹陷了下去。

　　令这里的工作人员惊讶的是，这艘飞船居然会自动修复，在惨不忍睹的情况之下，已经开始了自我修复的过程，一些小型的坑坑洼洼的地方都慢慢变得光滑扁平，几乎看不出被撞击的痕迹。

　　一个年轻的修理师惊讶地说道：“这船好神奇，我从没见过这样的船，这些人到底是从什么地方来的，居然可以把船撞成这样！”

　　老维修师得意地说道：“年轻人，记住了，这世上有两种飞船，一种是普通飞船，另外一种则是神具类型的飞船！这艘船肯定是神具，而且绝对是非常厉害的神具！而船上的人一定不简单，待会儿小心点，可别冲撞了别人。”

　　年轻的修理师急忙点头称是，但好奇还是促使他看向了飞船，里面的人到底会是什么样的呢？

　　童噬、罗和贝波下了船，其余船员还留在船上，毕竟这是海盗船，必须得有看守的人。

　　“补充点能量，要固体的能量块！”罗淡然说道。

　　“不修理一下飞船吗？”老维修师问道。

　　“不用，你只管补充能量块就行了。”罗的口气依然很淡，好像对什么事情都是漠不关心。

　　空间港上有很多人都好奇地看着船上下来的人，包括那个年轻的修理师在内，他们好奇的是，究竟是什么样的一群人如此暴殄天物，把那么好的飞船撞成了现在这个样子。

　　不过童噬和罗并不在意，他们根本没有把眼前这些人当回事。当然两个人的想法是不一样的，童噬不在意，是因为觉得这些人对自己毫无威胁，就算是用餐，都觉得难吃。而罗则是因为本身的性格使然，他可是红心海盗团的团长，在海盗里面那也是名气不小，怎么会把这些普通人放在眼里呢。

　　倒是贝波很凶狠地朝这边吼一声，朝那边吼一声，引起了一片哄笑之声。

　　塔蓝星一共有四个比较大的空间港，分别位于上下左右四个方向，而童噬他们所抵达的这个就是一号空间港，属于最大的一个，相当于原来地球上一座两千万人口的大城市了。

　　空间港原本的主要作用就是维修和补给，另外会有一些小商品出售，不过因为无天星域成立之后，塔蓝星成为了很多人喜欢来的地方，而这几个空间港，也变得日益繁荣起来，甚至很多人都愿意在这里买房子居住，一方面做生意，一方面也可以见识见识来自宇宙各地的大人物。

　　罗作为海盗，补充能量和休息的地方只能是无天星域，在别的星域，海盗是违法的，是会被立即逮捕的，但在这里就不会，所以他可以说对这个一号空间港非常熟悉了。

　　不过罗不太愿意说话，总是保持着沉默，可以想象这种人幼年的时候肯定是遭受过什么打击，才会如此。

　　贝波倒是很热情，完全就是充当了一个当地导游的角色，很兴奋地给童噬介绍着这个地方：“童噬，你知道吗，一号空间港在四个大空间港里面也是最繁荣的一个，前往塔蓝星的飞船，有将近三分之一的都要在这里补给和维修。如果你的飞船坏了，甚至可以在这里购买新的，这里有一家私人经营的飞船制造厂，手艺非常好，如果你愿意的话，可以在这里买一艘，以后就不用再拿我们的飞船玩极品飞船了。另外四个空间港上的情况都跟塔蓝星差不多，也有很多来自宇宙各地的商品出售，就是在数量上不如塔蓝星而已。当然了，这里因为空间比较昂贵，所以东西自然价格也比较高了。”

　　童噬以前进入过虚拟网，所以对于目前所处的环境还能够接受，不然的话，他一定会像第一次进入虚拟网那样大惊小怪的。

　　这里几乎和虚拟网里的大城市没什么两样，那些高耸入云的大楼，足足有上百层之高，显得非常巍峨。天空中和地面上都有各式各样的交通工具在疾驰，这些应该都属于小型的飞行器，各式各样的，看起来非常漂亮。

　　而在大街上就更热闹了，各种皮肤、各种不同种类的智慧生命，穿着各种不同的衣服走来走去。童噬以前在虚拟网里面见到的那些智慧生命，在这里几乎都能够看到，而且还更加真实。

　　在这座城市里，几乎随处都可以见到巨大的全息屏幕，投影着各种动态的广告。

　　因为这东西实在太惹眼了，所以童噬也就多看了两眼。

　　巨大的屏幕之上，是一男一女，男的帅气高大，举手投足之间魅力十足，声音也非常具有磁性，而女的也是身材火辣，一张俏脸能迷倒万千男性，行走或者说话的时候，就像是全身上下都在散发着迷人的光芒。

　　郎才女貌，这是在过去形容男女合适在一起。

　　不过这个广告却体现出了这样一对男女在一起时所造成的视觉冲击力，他们的举手投足之间，都会引起路人的关注，美女为帅哥而倾倒，帅哥因美女而陶醉，自然而然的，他们推销的商品，也就很快成为了热销产品了。

　　自然，这样的评价，是针对一般人来说的。甚至可以说针对一般的智慧生命。就算是贝波这样的家伙，口口声声说要找母熊，可是却也被屏幕上的美女给迷得有点神魂颠倒了。

　　而童噬和罗显然是两个另类。

　　罗似乎心思太过深沉，甚至都没有去多看两眼那上面的美女，他的目光一直游离在周围，注意着周围是不是有危险袭来。

　　童噬倒是和女人打过交道，虚拟网里的暮雪算一个，但也只是说过一两句话而已，接触最多的还是李璇，但即使如此，童噬也没有把李璇当女人看过，要让他去欣赏美女并不困难，但是要让他理解女人，却非常艰难，因为再漂亮的美女或者帅哥，在他的眼里，也不过就是食物而已，稍微好看一点的食物。

　　童噬完全就是从食物的角度来分析全息屏幕上的这一对男女的。他听师父说过，食物应该有色香味三种，才算是最好的。要说屏幕上的这一对男女的话，“色”这个字算是做到了，“香”也勉强可以算得上，但“味”嘛，童噬就完全是鄙视了。

　　别人说色香味，不过童噬吃东西则更注重的是味，以他的经验来分析，实力越强，味道就越好。

　　所以他可以送给这一对男女最后的评价：中看不中吃。


第六十七章 猎物还是凶物？

　　贝波此时看着屏幕上的美女，眼睛里冒出了红色的心型，嘴里边却不停地念叨着：“美！真是太美了！只可惜不是一头母熊！唉，失败啊，失败啊，不过这样子也很美！我挺喜欢的。”

　　“这一对男女是谁啊？”童噬随口问道。

　　“这你都不知道？这是整个宇宙都非常有名的大明星啊！”贝波惊讶地看着童噬说道。

　　童噬摇了摇头，对于这种东西，他实在不感兴趣，他回头问罗道：“我们现在要去干什么？”

　　“需要买些淡水和食物，我们可跟你不一样，你什么都能吃，我们必须得补充这些东西。”罗回答道。

　　“那一起去吧，我帮你们拿东西吧。”童噬说道，他虽然是尸星上长大的野人，食尸鬼，但是因为从小有师父教导，最起码的有恩必报这一点还是懂得，不管是否愿意，罗都是他的救命恩人，而且说实在的，他这些日子在罗的飞船上也是非常开心的，就冲这一点，他也得帮个小忙啊。

　　“嗯。”罗淡淡点了点头，并没有反对，不然也不会让童噬一起出来了。

　　三人走出了一段距离之后，罗突然说道：“我们好像被盯上了，但究竟是盯上了你的人头，还是我的人头，暂时无法确认。”

　　童噬其实也感觉到了，不过他并没有在意，因为盯梢的人很弱，弱到他一巴掌就能拍死，谁会在意一只蚂蚁在附近盯梢啊。

　　就在此时，距离他们大约一百米左右的墙角处，两个人喘着粗气躲到了墙后面。

　　“被发现了吗？”

　　“应该没有吧。”

　　“不管怎么样，先去报告老大吧，就说我们发现了黑胡子悬赏的人跟红心海盗团的罗在一起。”

　　“那你留在这儿，我去汇报。”说完话，一个看起来很是精明的矮个便悄悄离开了盯梢的地方，回去找他们的老大了。

　　这家伙的老大身穿一件黑色的风衣，看起来神神秘秘的，个子倒是不高，不过长相非常奇特，感觉就像是一只鲨鱼。

　　“你确定是黑胡子悬赏的那个人吗？”这位老大本来就很小的眼睛眯成了一条缝，问道。

　　“绝对不会错的老大，虽然照片非常模糊，但就凭小的这双眼睛，也是能认得出来的。而且据我所知，罗的红心海盗团之前正好经过那片星域，这就能联系上了。”那精明的矮个急忙说道。

　　“这下比较麻烦了，那个罗可不是好惹的主儿！再加上一个可怕的独行刺客，咱们必须得先确认才行啊，否则得罪了罗，那恐怕还会得罪罗背后的那个人，就麻烦大了。”鲨鱼眼老大有些担心地说道。

　　“那怎么办啊老大，咱们不要这笔赏金了啊？我看罗跟那小子的关系好像不怎么样啊，两个人说话都不带笑的，就好像谁欠了谁的钱似的。”

　　“蠢货！你懂个屁！罗就是那个德行，面冷心热！他们能在一起逛街，那就说明关系已经非常好了，现在动手的话，势必会招惹上罗的，非常不明智啊。”鲨鱼眼老大看起来脑袋不大，可是这想法却很准。

　　“那怎么办，这帮人到底是怎么摆脱吞星海盗团的追击的？我可是听说除了十三队的残余之外，吞星海盗团六到十二队都开始行动了啊。”矮个有些纳闷地说道。

　　鲨鱼眼老大那双小眼睛猛地睁大了许多，嘿嘿笑道：“我刚刚听说在空间港上出现了红心海盗团的飞船，船上有许多坑坑洼洼的样子。所以我敢肯定，他们是直接从陨石带逃出来的，难怪会甩掉追兵了，我估摸着大量的人都去了塔蓝星等他了，却没想到他居然来了一号空间港，要知道在这里动手可比在塔蓝星容易多了。”

　　“据我所知，红心海盗团的驾驶员应该没那么厉害啊。”

　　“那就只有一个可能了，是那个独行刺客驾驶的飞船。真他娘的人才啊，不仅会刺杀，驾驶技术还这么好，我都舍不得杀了，干脆咱们将他拉拢过来怎么样？”鲨鱼眼老大摸着下巴说道。

　　杀一个人不难，但是杀了之后到底有多大的好处，这才是一个聪明人考虑的事儿，对于这个鲨鱼眼老大来说，明显选择拉拢童噬成为自己人，要比直接杀了更加容易。

　　至于说之后引起的麻烦，那简直太容易了，黑胡子悬赏上的那张照片非常模糊，只要童噬稍微做一下改变，就没人认得出来了。

　　现在的问题就是，童噬会不会接受他的邀请，加入他的势力之中了。

　　“老大，我也觉得那人不好对付，我们站那么远监视，都差点被发现了，不光是罗，那个家伙的实力好像跟罗差不多。”矮个也点头道：“如果能够拉拢的话，那就再好不过了。”

　　鲨鱼眼老大起身来回走动了几步，而后斩钉截铁地说道：“吩咐下去，动用咱们在一号空间港和塔蓝星上的所有人马，密切注意这个人的动向，但是千万不要招惹他，我不想让他有什么误会。至于如何招揽这个人，我还得仔细想想，一定要想出一个万全之策！”

　　在一号空间港上，一直存在一个势力，他们隶属于无天盟，掌控着一号空间港的一切，可以说是势力非常庞大了。

　　而此时，他们也几乎得到了同样的信息。

　　“夫人！请您相信我，那个人就是黑胡子悬赏单上的人！绝对不会错的。”

　　“你确定没看错吗？”一个体态丰腴，但绝不胖，而且颇有姿色的中年女人面前挂着一道帘子，隐隐约约可以看到她那不老的绝美容颜。

　　“夫人，就算我看错了，难道鲨鱼那边也看错了吗？鲨鱼老大已经准备行动了，咱们要是不行动，那就步人后尘了。”

　　中年女人沉思了一阵道：“好，我相信你的话！一号空间港虽然大，但却是我们的地盘，那个鲨鱼想跟咱们争，他还嫩了点，他们的势力主要可不在这里。你下下去吧，继续好好办事，少不了你的好处，给他赏金！”

　　那个前来报信的，应该不是这个势力的人，而是街上的混混或者小偷之类的，平日里偷点东西或者靠刺探消息度日，也能赚不少赏金。

　　这一次的消息，他分别卖给了鲨鱼老大和这位夫人，所以算是两头赚钱了，不过他并不担心这双方秋后算账，因为他们绝对不会为了这点小事跟他过不去的，毕竟还得用到他。

　　等报信的离开之后，那个中间女人嘴角露出了一抹得意地笑容，说道：“老板去了塔蓝星召开会议，就不要打搅他了，这个独行刺客咱们拿下就可以了！”


第六十八章 神具收藏师

　　“夫人，咱们要不要再妥善筹划一下啊！毕竟那人是两招杀了黑胡子十三队长的人啊！更何况还能在真空之中不用任何辅助神具，这种人不好惹啊。”帘子外面，一个参谋有点担忧地说道：“而且咱们是选择杀了他还是招揽他，这得有个明确的目标啊。”

　　“两招杀死黑胡子十三队长这种事情你们也信？要我说根本就是那个十三队长自己不小心把自己坑死了，然后他的属下在给他找借口呢，不想太丢脸了，就把这个人说得多么厉害。你实在害怕的话就多带些人，把上次从精灵星买来的那个石头人也带上，难道还怕捉不住吗？至于说是招揽还是杀死要赏金，这个更容易选择，如果他愿意接受我们的招揽，就绑他回来，如果不愿意，当场杀了就是了。”中年女人颇为不屑地说道。

　　“夫人您也打算亲自去吗？”

　　“我会去的，到时候你们就看着我是如何制服这个人的吧。”中年女人冷冷说道。

　　“可是夫人，老板离开之前说了，任何事情，尤其是这个独行刺客的事情，一定要向他汇报的。”参谋还是觉得有些不妥。

　　虽然石头人加上大量的战士，还有老板夫人亲自出马，应该是万无一失了，可他总感觉自己好像漏掉了什么重要的信息。

　　“不必多说了，老板现在正在召开会议，他们那种级别的会议你是知道的，想联系到，除非等会议结束。要是等那么长时间，人说不定早跑了，你还有立功的机会吗？”中年妇女怒道。

　　那参谋叹了口气，想了想也是，老板这一次召开的会议室无天盟内部的会议，可以说是非常高规格的一次会议，会议期间是不允许任何人打搅的，天大的事情，也得等到会议结束之后，除非你想离开无天星域，想成为无天盟的敌人，那就无所谓了。

　　……

　　童噬此时已经扛了很多东西。跟罗和贝波逛街，他倒是成了真正的苦力了，不过还好，对他来说，这完全相当于是锻炼了。

　　他倒是没什么，不过就苦了罗和贝波了。

　　为什么这么说呢？主要是童噬这家伙问题实在太多了，就像是小孩子来到了一个从未到过的世界里，看到什么东西都是新鲜的，都好奇，都想问个清楚。

　　一开始是罗给他解释的，不过渐渐的，罗就有点受不了了，童噬这家伙问题一个接着一个，有些问题简直刁钻，就连罗都无法回答。

　　后来干脆就说不知道了，贝波则肩负起了这个重要的职责，不过贝波这家伙知道的事情实在太少了，但是却很能瞎胡说，他有时候不知道的东西，就自己编故事，连童噬都能听出来他是在瞎掰呢。

　　“切，贝波你还不如我呢，你好歹跟着罗逛了那么多地方了，怎么什么都不知道啊，你以为你瞎掰我就不清楚了吗？”童噬到后来也干脆不问了，跟贝波瞎扯了起来，他绝对相信贝波是罗船上的吉祥物，如果没有贝波，罗的船员一定会感到非常无聊的，毕竟船长是那个不苟言笑的德行啊。

　　两个人（暂且说成是人吧，好像也没有适合的赐予来替代）一边说着，一边还动起了手，就像两个小孩子在那里戏耍。

　　突然，贝波撞上了走在前面的罗，而童噬又撞上了贝波，三个人险些一起摔倒在地，也幸亏童噬反应够快，一个前空翻，不仅将东西稳稳再度接住，而且也站在了地上。

　　如果有跳马比赛的话，他一定会得高分的，不，应该是满分，因为他的动作实在太完美了，这也是基础训练的效果啊。

　　“船长你怎么了？怎么不走了？”贝波正问着的时候，却被童噬拍了拍肩膀。

　　贝波顺着童噬手指的方向看去，前面居然出现了一群全副武装的士兵，后面也出现了另外一群，将他们三个给包围住了。

　　街上一片混乱，路人纷纷逃走，原本热闹的街道，居然一瞬间就变得空荡荡了。

　　童噬放下了行礼，一瞬间就启动了基因能量炮。

　　这玩意儿可是他身上唯一的一件神具了，所以在下船之前，他就已经进行过仔细的调试了，并且利用自己以前学到的东西进行了一些改装，使得其更容易瞄准和发射，还不会太浪费基因能量。

　　之前的基因能量炮虽然威力巨大，但问题是对基因能量的消耗实在太严重了，一炮下去，就是童噬也会觉得心里头发虚的。

　　但现在不一样了，基因能量炮被设定成了三种攻击模式，一种威力比较小，射程比较近，适合的是对步兵作战，可以节省大量的基因能量，而且灵活方便，后坐力几乎是没有的。

　　第二种威力中等，适合对付像光棱坦克、战机这样的东西，消耗基因能量相对多一些，但是却不会浪费太多。

　　第三种威力就大了，几乎可以瞬间掏空基因能量，可是却能够让威力最大化，算是童噬目前最强的一击，究竟威力有多大，他自己也不知道，因为还没试过，毕竟遇到这种情况的时候太少了。

　　就眼前这种情况，使用第一种模式就足够了。

　　当时在船上的时候，罗和贝波看到童噬改造神具，那眼睛都直了，要知道如今宇宙之中最值钱的就是神具锻造师和改造师了，要是哪搜海盗船上有这么样一个人，那整体的战力都会提升许多的。

　　所以罗当时就以美味的食物诱惑童噬，让童噬替他改造了飞船以及船上很多人用的神具。

　　可惜的是童噬的技术还不到家，所以对于S级以上的神具还不敢轻易动手，因为改造的失败率太高了。

　　飞船最终并没有改造，只是增加了一项功能，那就是可以隐身了，这种隐身可不是雷达隐身，而是真正意义上的隐身，别人是看不到你的。

　　这算是添加吧，正好罗身边有类似的零件，童噬只是按图索骥安装上去而已，算不上是改造，毕竟原来的构造他一点都没有动。

　　而罗的那把长刀，他更是连碰都没碰，那可是顶级的神具，可能没有百变那么神奇，但是差也差不了多少。

　　要说到童噬令人惊讶的地方，其实还不止是这些。童噬对于船上的那些神具，竟然都是门儿清，就算是不会用的，只是看几下，就能够熟练使用了，这家伙好像和神具天生就有一种默契感，让人嫉妒和羡慕。

　　一般来说，一个高手拥有一两样趁手的神具，那就足够了，毕竟基因能量有限，可是童噬不一样，他从黑胡子十三队长那里抢来了一个纳米空间腰带，上面可以装二十四个纳米空间锁，而且都是大号的，容量将近十万立方。

　　当是罗问童噬用这个干嘛，童噬很是认真的回答说要用来装神具。


第六十九章 先下手为强

　　当罗听到童噬要用将近十万立方容量的纳米空间锁装神具的时候，那简直是目瞪口呆到了极点，他觉得这个人简直就是疯了，一个人怎么可能需要那么多的神具，关键是神具需要基因能量才能使用，纵然退一万步说，你真的可以使用那么多的神具，但是你的基因能量怎么办？够用吗？

　　但童噬当时却表现得非常认真和冷静，丝毫也不像是在开玩笑，更何况童噬真的不懂开玩笑是个什么意思，他说话，那肯定就是那么想的。

　　只可惜童噬现在身上的神具还太少，只有基因能量炮和百变两个，关键百变还沉睡过去了，至今没有苏醒，不然的话，如果真的装满了那十万立方的纳米空间锁，童噬身上绝对算得上是一个移动的军火库了，遇到什么敌人，使用什么样的神具，什么样的神具更加合适对付什么样的敌人，这才虚拟网里面的时候，童噬就已经尝试过了，别人办不到，但是他却可以应对自如，这大概就是与他食尸鬼的血统有关系吧。

　　童噬一直以来就想找个机会多抢点神具过来，只可惜罗是朋友，所以他的神具不能抢，他还正头疼的，结果就发现有人来找麻烦了，而且这些人身上很多都带着神具，虽然大多都是量产型的神具，但也有A级，甚至是S级的神具，如果可以抢过来的话，最起码他这移动军火库的名头是坐稳了。

　　所以当童噬看到有人来找麻烦的时候，表现出来的不是惊恐或者惧怕，甚至不是紧张，反而是惊喜和兴奋，终于有人来送东西了，他能不高兴吗？

　　当然，高兴归高兴，他是绝对不会因此而轻敌的，也正是因为如此，第一瞬间他就从纳米空间锁里面取出了基因能量炮，并且启动了，随时都可以战斗。

　　基因能量炮经过改造之后，重量已经非常轻了，但问题是这玩意儿始终还是有不少重量的，再加上只能在双臂之上使用。这也是让童噬唯一不满的地方，因为这会影响到他的近身作战。

　　还有一点童噬觉得不太好，就是这基因能量炮的造型实在太拉风了，佩戴上之后，怎么一个帅气了得啊。再加上涂装有非常出彩，所以感觉就像是科幻片里的超级战士似的。

　　这要是换了别人，可能会觉得不错，可童噬实在不喜欢这么扎眼的东西，他打算以后还是再改造一下，尽量让这东西变得朴实无华。

　　网络上不是流行一句话吗“越土战斗力越高”。

　　当然，造型和涂装毕竟是次要的，这基因能量炮之所以能得到童噬的青睐，除了他是童噬目前唯一能使用的神具之外，关键还在于这玩意儿的配置和功能。

　　虽然这东西只是一个量产型的神具，但经过童噬亲手改造之后，在功能上已经基本算是面目全非了，除了之前所提到的三种模式的中远程攻击之外，这基因能量炮还被童噬配备了可以近战的功能，并且进行了加固和强化处理，使得基因能量炮更加结实耐用。

　　说真的，和玩意儿如今最起码也能算得上是B级的神具了，这还是保守估计，假使童噬使用的好的话，发挥出A级神具的威力也不是不可能的。

　　除了比以前更加请便之外，基因能量炮增加的近战功能主要是在炮口的两侧设置了可以长时间维持的激光刃，激光刃的威力当然也是与基因能量的强弱有关，使用起来，感觉就像是过去此刻用的那种拳刃差不多，只是更加锋利，而且还有中远程的射击功能。

　　激光刃之所以会成为当今军队最常见的一种武器，就是因为它的威力实在不错，而且使用简便。而经过童噬改造之后的这个基因能量炮的激光刃更是可以通过他的基因能量进行强化，威力大的时候，就算是面对红蜘蛛那种变形金刚，或者面对光子星域的核子光甲，也是有可能一刀划开的。

　　至于说一般的金属护甲，基本上一刀就可以彻底将其完全融化了，激光刃所产生的瞬间高温可是相当可怕的。

　　有些材料靠着切割无法弄坏，但是靠着激光刃的高温，却可以瞬间轻易切开，这也是激光刃流行的主要原因。

　　要明白一点，流行的东西，那肯定是有它的原因的。

　　当然，神具这东西再好也毕竟只是兵器而已，说到底，战斗是否能够取胜，那还得看使用者本身，你的实力足够强大，神具所能发挥出的威力也就更加强大。

　　童噬这个基因能量炮虽然可以算作是B级神具了，但对方这些人手中毕竟还是有A级神具的。可他却一点都不害怕，因为他感受不到这些人能够对他带来多么大的威胁，不是他自大，实在是这些人的实力真的不怎么样，那些神具放在他们的手里太浪费了。

　　当然，不管这个神具如何，童噬都必须得使用它，毕竟童噬身上目前为止唯一的神具就是这个基因能量炮了，百变不能算数，毕竟百变还在沉睡之中。

　　即便是顶级神具，在使用过程中也肯定会有弱点，而这些弱点，自然就得依靠使用者本身的能力来进行弥补了。比如童噬目前最大的优势就是可以飞行、速度快，这是金雕基因所决定的。

　　另外，他还可以在吞食了对方的量产型神具之后获得暂时的神具能力，这则是吞星兽基因所决定的，靠着这两大基因，再加上他本身那可怕的身体强悍程度，他自信能够击溃来犯之敌。

　　换做别人，看到这么多人围过来，肯定要先废话两句，问一问对方为什么要这么做，可是童噬没那么多闲工夫，他在尸星上作战的经验告诉他，无论面对什么敌人，必须要先下手为强，否则的话，你或许连出手的机会都没有了。

　　所谓的后发制人，那是必须要求你比对方实力强很多才行，不然的话，就千万别让自己处于被动，否则你会死得很惨的。

　　先下手为强的好处就在于你可以迅速在战斗之中获得主动权。不管对手是选择防御还是进攻，他第一个动作必然是被动的，而你却是主动的，这样一来的话，只要你的实力不是太弱，那么整场战斗都将会在你的操控之中，对手只能够疲于应付。

　　这毕竟是生死搏斗，可不是比试，更不是切磋，在战斗前还要报上姓名，甚至还要抱着拳问声好，这种风度和礼貌，童噬是完全没有的，对童噬来说，这些行为在生死一搏的时候，纯粹就是自己找死！


第七十章 食尸鬼的杀戮

　　凭着对危险的敏锐感应，童噬可以清晰地感觉到这群人对自己的恶意，甚至是杀意。他不知道对方究竟为什么要这么做，但在野兽的世界里，这种敌意就足够让他动手了，他一定要把潜在的危险扼杀在萌芽之中。

　　对方的包围圈正在迅速形成，但还是有缺口，再加上刚来，人又多，所以弱点和缺陷是非常多的。这个时候攻击，显然是最佳的时间，如果还等到对方包围网形成，所有人都准备好了再动手，那就只能说是愚蠢了。

　　这是一个前后夹击的包围模式，而两旁都是建筑物，童噬想要逃跑的话比较麻烦。不过他没心思逃跑，因为在他眼里，这些乌合之众甚至还没有他遇到的吞星海盗团强大，面对吞星海盗团他都没有惧怕过，这些垃圾算什么，既然找来了，那就把你们的神具全部送给我吧，我是不会客气的。

　　“你们不要出手！”童噬不让罗和贝波出手，可不是因为所谓的绅士风度，更不是逞强，而是因为他想要独自来收割这场战斗成果，这次的神具可都是他的，如果罗和贝波帮忙的话，按照他的性格，一定要分东西给他们的。

　　说完话，童噬直接将基因能量炮的远程攻击模式跳到了中等威力，冲着前方密集的人群就是一炮。

　　改造之后的基因能量炮这还是第一次发挥威力，童噬也想瞧瞧，这能够直接轰爆战机和装甲的中等威力，轰在人群之中究竟会是个什么样的效果。

　　这些围过来的人之中也有聪明的，毕竟有些人战斗经验比较足，而有些人则比较少。那些老油条们看到童噬居然在一瞬间就将神具拿了出来，就感觉到情况不太妙，所以故意放慢了脚步，想要看看情况然后再决定下一步的动作，而那些没有多少战斗经验的初哥，则完全没想到童噬会在这密集的大道上使用如此恐怖的武器，而且一句话都不问就敢直接攻击。

　　所以他们惨了。

　　能够轰爆飞机和装甲的中等威力的基因能量炮，在童噬刻意调大了威力的情况下，简直就像是一艘星际战舰发出来的炮火，直接将前方所有的人都给笼罩在里面了。

　　要知道，这些人虽然很多都有神具，但大多都是攻击型的神具，罕有防御性的神具。而且即便有，你防御再好还能好过飞机装甲车不成？这玩意儿连飞机和装甲车都能直接轰爆，而只有血肉之躯的人呢？这攻击无疑是恐怖到了极点，就仿佛是死神的大手直接拍在了那些可怜无助的人的身上。

　　恐怖的基因能量炮轰进人群之中，炽热的高温瞬间爆炸开来，将周围的空气都灼烧的几乎变了形了。可以看到最靠近爆炸点的那些人，突然间半个身子就被生生直接蒸发了，连熔化的过程都省略掉了。

　　没有血，因为血出来的一瞬间就变成了焦炭，然后再蒸发，就好像直接把威力恐怖的燃烧弹扔进了蜡烛里面似的，那些人扭曲的面孔在火焰之中挣扎着，嚎叫着，可是很多人甚至连声音都没发出来就已经死了，死得是彻彻底底。

　　从爆炸点向外延伸，威力却一点减弱的样子都没有，于是第二波人紧跟着就倒霉了，本来气势汹汹的他们，此时眼睛里只有惊恐和不可思议，在火光之中，他们看到了死神和魔鬼的身影，他们惊恐地发现，自己真的得罪了一个不该得罪的疯子。

　　其实直接死掉的还好一些，有些人只剩下半边身子，却一时半会儿死不了，承受着前所未有的痛苦，那声音听得一旁的贝波都忍不住捂住了耳朵。

　　惨叫声此起彼伏，而爆炸还在继续着，眼前凄惨的状况令罗这个杀人如麻的海盗都感觉到头皮有些发麻。那些处在爆炸点周围的人，拼命地向远处逃去，后面的将前面的推倒，然后踩了上去，有些人甚至就是被活活踩死了，人群完全陷入了混乱之中。

　　罗看着这一幕，不由得倒吸了一口凉气。他几乎可以肯定，如果这大街上还有无辜的路人，童噬也一定会毫不犹豫的攻击的，因为在这个童噬的眼中，是没有人这个概念的，他的眼中只有朋友和食物两种概念。

　　试问一下，谁会去介意把豆腐放在油锅里炸呢？

　　罗没有进攻，不过在童噬攻击的一瞬间，就释放出了一团接近透明的白色罩子，将他跟贝波罩了起来。只是后来他发现自己完全没必要这么做，因为童噬绝不会伤害自己的朋友，纵然是在最愤怒的时候也不会。

　　童噬向身前那密集的人群放了一炮之后，冷冷一笑，连看都不看，转过身子又朝身后的人群放了一炮。这么密集的人群，实在是浪费了他那出色的射击能力了，他当初在虚拟网里面为了练习射击可是没少吃苦，但是今天这攻击，根本就没必要管什么精度了，只要不是射得太偏了，一发射到人群之中，那就足够了。

　　看到对方黑压压的人群混乱了起来，攻击取得了成效，童噬也有些心疼了。他当然不是心疼那些人，而是心疼那些人手上的神具啊，因为只是量产型的神具，所以强度并不是特别高，被两发基因能量炮直接毁去了不少。

　　所以接下来，童噬将模式调整到了单兵射击的模式，开始点射，这样的话，就不会摧毁神具了，而且也能将他那出色的射击能力发挥到极致，还可以节省大量的基因能量。

　　“夫人”此时额头上渗出了滴滴冷汗，她完全没想到这个家伙居然如此狠辣，如此不按照常理出牌，连问都不问一句就直接攻击，而且还是用的这么强的攻击。幸亏她一开始就在后面站着，所以避开了那最强猛的基因能量炮的攻击。

　　“夫人”的本意是来了之后先包围童噬，然后威胁对方加入自己的势力，如果对方不愿意，她就来硬的，直接绑架或者干脆杀了，反正一切都在她的掌控之中。可是人算不如天算啊，她怎么预料不到童噬根本就不给她说话的机会，反而是先下手为强了，一瞬间就将她打量的手下送去见了死神。

　　现在怎么办？只能先拼一下了，还好出来的时候带来了从精灵星购买来的石头人。

　　石头人外表完全是坚硬的岩石组成，有的是花岗岩，有的是青石，不过据说最强悍的石头人，全身是钻石组成的，非常坚硬。

　　“放石头人，生死不论了！”“夫人”下达了命令，因为她不能再犹豫了。


第七十一章 一句话都没来得及说的反派

　　石头人虽然不如精灵星上的另外一种类似的存在山岭巨人高大，但是身高也达到了四五米，站在那里，绝对是可以俯视童噬的。

　　“夫人”一共带来了八个石头人，虽然都只是青石级别的石头人，不过还是非常强悍的，她有信心借此来擒住童噬。

　　然而因为之前的混乱，石头人被放出来之后，居然连续踩死了好几个自己人，那地方那么密集，很多人又正在四散而逃，那么大的家伙突然从纳米空间锁里面放出来，肯定会踩死人的。

　　而且这八个石头人似乎脾气不太好，出来之后还都仰天嚎叫一声，然后双拳狠狠砸在了地面之上，这一来，又有好些人被砸死了。

　　“夫人”看着这场面，简直气得是浑身发抖，她之所以一开始没有放石头人出来，就是因为怕这个，现在倒好，担心什么来什么了。

　　不过比“夫人”更加生气地可是童噬啊，这八个石头人一出来就毁掉了好些个神具，不是被踩烂了就是被砸烂了，尽管都是量产型的，可是改造一下就好了啊，自己这个神具锻造师兼职改造师，可不是白给的啊。

　　“混账！”童噬怒吼一声，释放出了基因能量炮的激光刃，然后冲入了人群之中。一边迅速收集那些掉落的还完好的神具，一边狠狠将激光刃刺入到了石头人的身体之中。

　　他本以为这些大家伙会很厉害，可是谁知道根本就是中看不中用，比起十三队长那种级别的存在，真的是差太远了，这东西顶多就跟尸星上那个变异鼠王实力差不多，过去童噬或许会怕，不过现在嘛，基本上一刀一个就解决了。

　　被他的激光刃刺中的石头人，瞬间就化为焦土了，连重新组合起来的可能都没有，简直是太悲惨了。

　　不过这还是好的，童噬在摧毁石头人的同时，也没有忘记收割那些人的生命，他要尽量减少敌人的数量，这样的话，越往后，对自己就越有利，对方现在是出于混乱之中，很多人甚至忘记了使用神具，如果待会儿清醒过来，可就没这么容易了，所以他必须得抓住这个机会。

　　右手是可怕的激光刃，左手则是锋利的爪子，这是利用吞星兽基因变化出来的爪子，只是最基础的钢爪，对付装甲或许不行，但是对付普通人那绝对足够了。

　　石头人就用激光刃来解决，而普通人则用钢爪来解决，这杀戮一旦开始，就好像修罗场似的，鲜血满天飞啊。

　　有时候顺手了，童噬甚至会直接用激光刃去砍人，能想象用来切割装甲飞机的激光刃砍在人的身上是什么样的情景吗？还是不要想了，那种场面真的非常惨烈，人体在被切中的一瞬间，高温瞬间遍布全身，就像是一个血肉炸弹一样瞬间爆炸开来，各种血红色的碎渣漫天飞散。

　　童噬的速度足够快，所以能够躲开这些飞散的碎渣，不过很多人因为躲避不及，眼睛都被糊住了，那黏糊糊的东西，也不知道是内脏还是血肉。

　　如果要这些人选择如何死亡的话，他们一定会选择被钢爪杀死的。因为钢爪杀死，也仅仅就是身体上多个伤口而已，童噬的动作很干脆利落，要么直接拧断对方的脖子，要么就是抓烂对方的心脏，死的非常快，几乎感受不到痛苦。

　　可是别激光刃或者基因能量炮杀死，那就简直惨不忍睹了，不仅仅是死状凄惨，关键是临死之前还要承受那种简直如同地狱酷刑一般的折磨，实在是太熬人了，或许那一刻，很多人真的想要直接死掉算了，不用受那么大的罪了。

　　“夫人”的实力比大部人都要强大很多，但是跟童噬比起来，还是不行，这个“夫人”嘴上说得厉害，其实实力比黑胡子的十三队长差远了，手里拿着一件威力不错的铠甲类的神具，而且是S级的，可是却连用的机会都没有。

　　童噬杀死“夫人”的时候，一点怜悯之意都没有，别人看到“夫人”的容颜，或许还会有片刻的惊讶和迟疑。毕竟这个“夫人”虽然年纪不小了，可是却真的很美。可是童噬却一点点迟疑都没有，完全跟杀死之前的小兵是一样的态度。

　　不过夫人死得还算幸运，她是被童噬直接用钢爪刺穿身体，然后捏爆了心脏而死的，临死之前满脸的震惊和不甘。嘴里好像还说着什么，只可惜怎么也说不清楚了。

　　童噬将她的尸体扔到了一边，然后拿过了那件铠甲类的S级神具，直接扔进了自己的纳米空间锁之内，这东西以后慢慢欣赏和改造吧，现在得尽早离开这地方，毕竟杀了人，闹出这么大的事情，童噬可不相信这里会没有人管。

　　罗从头到尾目睹了这场战斗，不，这根本不能算是一场战斗，根本就是一场屠杀而已，而被屠杀的一方，原本是来找茬的。他轻轻叹了口气，虽然他以前也是杀人如麻，但是比起童噬，还是差太远了，在童噬的眼中，仿佛就没有所谓的同情和怜悯，而他不行，他还有这些东西。

　　贝波更是不济，居然恶心得狂吐了起来，他好歹是见识过很多场杀戮的海盗了，可今天还是受不了了，这说明什么？说明童噬的杀戮，真的是有点太刺激人了。

　　在距离战场很远的一幢高楼之上，一个乞丐打扮的小孩被吊在窗口上，而抓着他的，则是那个鲨鱼眼的老大。

　　本来鲨鱼眼听说“夫人”来找童噬的晦气，心中非常生气。他知道是小乞丐告诉“夫人”这个消息，就要拿小乞丐出气，可是这场战斗，却让他忘记了自己想要做的事情。

　　“这……这可怎么办，夫人死了，老板回来一定会杀了我的，我可怎么办啊！这个人到底是人是鬼啊！”小乞丐也忘记了自己还被吊在二十层高的楼上窗户之外，只要里面的鲨鱼眼老大一松手，他就会粉身碎骨，他真的是被眼前的景象给搞得吓尿了。

　　确实尿了，裤子都湿了。

　　鲨鱼眼老大眼中也是充满了震惊，他一把将小乞丐拉回窗内扔在了地上，自言自语道：“好狠的家伙，幸亏我没有先和他接触，不然的话，今天死的恐怕就是我的人了。这人的脑子到底是怎么长的，居然不给夫人一句说话的机会就动手了，这夫人死得也真是够冤枉的。”

　　“鲨鱼老大，您能杀了那家伙吗？”小乞丐颤抖地问道。

　　“应该可以吧，但是咱们也势必会损失惨重，说起来，我这次还得感谢你了！”


第七十二章 鬼神降世

　　“感谢我？”小乞丐纳闷地看着鲨鱼眼老大，之前还说要杀了自己，怎么现在又变成感谢自己了，这人脑子有病吧？

　　看小乞丐纳闷，鲨鱼眼老大嘿嘿笑道：“当然要谢谢你了，是你让夫人先动手的，他们不动手，我怎么知道那个人会那么狠，而且罗都没有插手，如果死亡外科医罗再插手的话，这事儿就更没法搞了。”

　　小乞丐并不傻，只是一时没转过弯而已，听鲨鱼眼老大这么一说就明白了，敢情“夫人”成了鲨鱼眼老大测试器了。

　　看小乞丐明白了其中的利害，鲨鱼眼又笑道：“这个夫人啊，毕竟是女流之辈，比起一号港的老板鳄鱼还差得远呐！不仅判断失误，而且指挥也有问题，原本一开始的时候，见情况不对就赶紧撤退，在一号港，那个独行刺客也不敢追杀的，毕竟一号港有不少高手在，但她不逃，反而还派出了石头人，简直就是瞎了眼了。完全看不出那个独行刺客的实力，就那几个石头人够看吗？要是一号港的老板鳄鱼在的话，那也不用这么费劲了，一个人就可以制住这个独行刺客了。”

　　“鳄鱼老板真这么厉害？”小乞丐没见过一号港的鳄鱼老板，所以有些好奇。

　　“我都惹不起，你说厉害不厉害？反正那独行刺客肯定不是鳄鱼的对手！但这小子不按套路出牌，也挺难对付的，又有罗帮忙，就算是鳄鱼出手，也真的很悬啊。”鲨鱼眼摸了摸下巴，忧心忡忡地说道。

　　小乞丐也骂道：“这小子不知道从哪儿来的野人，真是一点规矩都不懂，见面问话这本来就是常理，可他居然不问就动手了，而且根本不顾及周围有没有无辜的人，这小子太狠了，也太野了。”

　　“是啊，这种人太可怕了。没有任何顾忌，要知道鹰眼米霍克虽然可怕，但是却还知道不伤及无辜，黑胡子虽然可怕，但却轻易不会招惹政府的人，可这小子倒好，真的是一点规矩都没有，他下一步想干什么，谁都猜不透的。”鲨鱼眼说这话的时候，背后也感到有些凉意，他虽然自忖实力却对要比这个独行刺客厉害，可是真打起来难说啊。

　　小乞丐看到童噬正在收拾地上掉落的那些神具，咬了咬牙道：“不仅不懂规矩，而且还贪心，这家伙捡了那么多的神具，其中还有一件S级的！这要是让鳄鱼老板知道了，不会扒了他的皮吧？”

　　“哈哈哈，那你就错了，那小子连黑胡子都敢惹，还有谁不敢惹的？鳄鱼虽然厉害，但毕竟不如黑胡子，要我说啊，这小子恐怕根本就没听过什么黑胡子、鳄鱼之类的人，真的像你说的那样，是从一个野人星球来的。”鲨鱼眼哈哈大笑道。

　　“唉，可惜了，要是鳄鱼老板手下的高手都在，那小子就死定了。”小乞丐叹了口气道：“可怜如花似玉的夫人啊，那么漂亮，我做梦都想跟她做那种事儿呢。”

　　“是啊，鳄鱼带走了手下十大高手去塔蓝星开会了，是无天盟的重要会议，不然的话，这小子也不至于如此猖狂啊。不过关我什么事儿呢，反正一号港也不是我们‘岚’组织的势力范围，我就看个热闹罢了。”鲨鱼眼嘿嘿笑道，似乎很乐意看到鳄鱼的实力受到摧残。

　　小乞丐突然大叫了一声道：“糟了糟了，鲨鱼老大你不杀我，鳄鱼老板回来也会扒了我的皮的，要知道通知夫人的人可是我啊，鲨鱼老大你就救救我吧。”

　　“救你？你能给我什么呢？”鲨鱼眼淡淡看了小乞丐一眼道。

　　小乞丐努力地挠了挠头，忽然道：“对了鲨鱼老大，我有一个秘密，您一定想知道的，是关于鳄鱼老板的事情，他争在密谋一件事情，一件针对无天盟的事情，如果您知道了，就可以要挟他了。”

　　……

　　一号港鳄鱼夫人被人当街残忍杀死的消息就像是一阵狂风一样直接席卷了整个无天盟，当然最近的塔蓝星是最先得到消息的。

　　本以为鳄鱼老板得到这个消息之后会义愤填膺，怒气冲冠，发誓报仇，可是令很多人惊讶的是，鳄鱼一边抽着雪茄，一边吐了个烟圈，发出了令人毛骨悚然的笑声：“哈哈哈，有点意思，死了一个女人而已，更何况她指挥不当，害死了我那么多的兄弟，我恨她入骨，怎么会在意呢？倒是那个独行刺客，很有意思，很有意思啊，我迟早要会会这个人的。”

　　童噬在一号港这一战，可以说是再度将本来就火爆的名声再度提升了很多。在鲨鱼眼等人刻意的夸大之下，童噬简直成为了当世无敌的高手，而且手段狠毒到了极点，无所不用其极。

　　很多描述之中，童噬直接就被说成是死神的化身、恶魔降世、鬼神降临，是冷血的杀人机器，是可怕的宇宙怪物。

　　“他外表虽然是人类，但内心却比最恐惧最残酷的恶魔还要可怕！”这是一个讲经人口中的童噬：“只有佛光才能够将其普照，不然这个恶魔就太可怕了。”

　　不管形容得多么可怕，但是对于那些自信的势力至尊来说，童噬越厉害，他们就越欣喜，因为这样的人，才值得他们花大力气去招揽。

　　而黑胡子则陷入了沉思，考虑自己发出悬赏是否合适，为了一个随时都可能背叛自己的十三队长去得罪这么一个人，真的有意义吗？

　　那些企图夺取赏金的赏金猎人，还有无数杀手刺客，也都开始冷静下来考虑这个问题了，是赏金重要，还是自己的小命重要。

　　而这些，似乎和童噬都没有关系，这家伙在得到了那许多神具之后，就开始在罗的飞船里鼓捣开了，他把那些神具全部都进行了重新的强化和改造，这当然需要花费很长的时间，不过慢慢来，反正他也不着急，罗的意思是不要着急离开一号港，先看看情况再说，毕竟鳄鱼都那么说了，不打算报仇，那他们还跑什么？更何况离开一号港就要去塔蓝星，还是要直接撞到别人怀里去的，那还不如先待在这里，把一切都准备好了再说。

　　这几天，在罗的飞船周围围观的人非常对，很多都是鬼鬼祟祟的，有些纯粹就是来想看看被吹嘘的像恶魔一样的存在到底是个什么样子，而有些人则还琢磨赏金呢，虽然黑胡子没有再增加赏金，但也没有撤回赏金，这毕竟是面子问题，黑胡子还得慢慢考虑才行。

　　还有一些人则是他们的老大派来寻找机会接触罗的，既然无法接触童噬，那么就先接触罗吧，间接拉拢也不错。


第七十三章 改造神具

　　记者这种存在，似乎在任何时代都是令人又爱又恨的。

　　当你想要出名，或者想要用到他们的时候，就会觉得他们非常可爱。然而当你想要低调一点，不想出名的时候，他们就会令人感到非常讨厌。

　　这几天，在罗的飞船周围就经常可以看到一些记者，虽然如今这个时代，摄像机和摄影机都已经完全更新换代了，拥有了高科技的含量，不过功能基本上还是差不多。

　　纸质报纸即使在如今也没有消退的迹象，反而是一直保持着一定的市场占有量，而网络媒体就更加发达了，几乎任何但凡带着能量的器械上面，都相当于是网络终端，随时都可以看到当日的新闻，这也是为什么童噬做的事情很快就可以传遍无天星域、银河星域，乃至整个宇宙的缘由。

　　罗看了看周围的情况，昨天还围在那里看热闹的人以及那些记者都已经消失不见了，现在的飞船周围，安静得很，几乎没有人敢靠近这里一百米以内。

　　他命令自己的船员没有自己的允许不得轻易离开飞船，这当然是为了安全考量了，那天童噬屠杀一号港那些人的那一幕，至今仍旧令他难忘，残忍而且血腥，让他都感到震撼。

　　他相信这个时候肯定会有人伺机报仇的，只是害怕他和童噬，才不敢靠近飞船，但他的船员若是离开太远的话，那就不安全了，这就是他下达命令的原因了，出去买必需品的时候，都是他亲自和贝波去的，连童噬都不愿意带去，谁知道童噬这家伙会不会发疯再来一次大屠杀，那这里就更没法待了。

　　直到昨天为止，这里围观的人还是非常多的，罗因为担心出现危险，再加上他这个人比较讨厌记者，所以就想让童噬将这些人赶走。不过童噬此时完全沉浸于对神具的改造之中，对这些事情完全就没兴趣，只是随口说了一句道：“这些人跟那天的人不一样，那天的人我能感觉到危险，所以动手了，这些人不行。”

　　童噬也不是随随便便乱杀人的人啊，他也有自己的“野兽原则”的。

　　如果有一群羊经常在一只狮子的领地上吃草，狮子会赶它们走吗？恐怕不会把，这些羊吃得越肥，将来捕杀起来就更会令狮子满意了。

　　这可是食物啊，谁会把食物赶走？

　　或许是因为童噬对这些人不理不睬，就像狮子不搭理肥羊似的。这些羊也就渐渐放松了警惕，误以为自己可以和狮子同床共枕了。一开始还躲躲闪闪的，到后来干脆明目张胆了，甚至还有人去采访罗的船员。

　　罗是无法忍受这种情况的，他毕竟和童噬不一样，既然童噬不动手，那么他就必须得想办法驱赶这些人了。虽然他没有童噬那么残忍嗜杀，但是他的名声也是与残忍挂钩的，只要他愿意，赶走这些人不是问题。

　　更何况他想得更远，这些人里面的确没有高手，但是却又一号港和其它势力的探子，这些人刺探消息越多，对他们是越不利的。

　　所以罗准备拿这些人开刀。

　　他和童噬不一样，童噬杀人的时候，那简直是惊天动地，场面火爆。而罗杀人，那就是轻描淡写，仿佛写诗一般。

　　只见他将绒帽轻轻往头上摁了摁，然后缓缓走向了人群。他手中的长刀一直就没有出鞘，因为对付这些人，还真没那个必要。

　　他看了看人群之中几个鬼鬼祟祟的家伙，这几天对方在调查他们，他自然也没有闲着，这几个人的身份已经调查出来了，是吞星海盗团和一号港的探子。

　　看到罗走了过来，一群记者居然还围了上去，想要采访，他们真的是忘记了海盗的残忍和冷酷，把罗当成吉祥物了。

　　那几个探子更是嘻嘻哈哈地看着热闹。

　　然而就在此时，罗右手轻轻一晃，一道白光闪过，五个鲜红的，还在跳动之中的心脏飞到了空中，然后在众人惊讶的目光之下，在灿烂的恒星之光照耀下，全部碎裂开来。

　　那五个探子突然间惊恐地瞪大了眼睛，然后脸上呈现出扭曲变形的表情，眼睛里透出了不可置信，纷纷倒在了地上。

　　这五个探子虽然并非都是人类，但都是依靠心脏生存的，心脏破碎，人也就死了。

　　罗淡然看了那些记者一眼，转身走了回去，而原本围观的人群，都在惊叫一种逃走了。就是因为这个事儿，才会出现今天围观的人全部消失的情况。

　　人们渐渐认识到，在这里可不只有童噬一个杀神，还有一个死亡之神呢。

　　其实罗杀死这几个探子的原因非常简单，一是为了立威，让那些企图来找他的势力明白，他并不比童噬好说话。另外，如果被这么多人一直盯着，他什么事情都别干了，不然很多秘密都会泄露出去，那样的话，对他和他的海盗团是极为不利的。

　　作为海盗，稍微有一点心慈手软，就可能葬送掉自己的性命，不管这些人是针对童噬还是针对他，反正如今他和童噬已然在同一条船上了，想要分清楚彼此那可不怎么容易啊，童噬不懂这些人的阴险，他就必须得替童噬分忧，不然童噬除了事儿，他在海盗圈子就没法混了。

　　所以最起码在童噬还留在船上的这段时间里，他不能让童噬出任何事儿，这是一个船长的尊严问题。

　　在一号港等了几天，并没有什么异动，而童噬也将大部分特殊神具都进行了改造和强化。当然，改造和强化，那是需要拆东墙补西墙的，也就是说，需要把别的神具上的零件拆下来用在想要改造的神具之上。

　　举个简单的例子，这就跟童噬以前玩的游戏差不多，强化和升级过程，除了需要特殊的材料之外，还得用一些装备来作为原材料。

　　所以弄到现在，童噬目前手里能用的神具，有一件S级的，四件A级的，还有三件B级的改造神具，这也是童噬的极限了，他目前能改造的神具，可以发挥出A级的部分威力，但基本上还是属于B级神具，比如那基因能量炮就是其中之一，当然，他的B级神具又比别人的B级神具要多一些特殊功能，还更强一些。

　　至于其它的神具，有的是在改造和强化之中报废了，有的则被童噬列为无用的神具，准备拿去卖钱，他现在身上可是一点钱都没有，就算去了塔蓝星，那也没有可以花销的东西啊。

　　在罗的建议下，童噬打算将大量的量产型神具，还有一些被弄坏了的特殊神具全部换成硬通货。


第七十四章 天玉

　　如今，在宇宙之中，不管是光子币、银河币还是无天币，都是没有实物货币的，全部是靠着银行卡来支取，但是如果是做非法生意的人，就不太喜欢这种东西，因为银行卡很容易被政府控制，从而导致你的钱无法取出来。

　　因此就有了硬通货。

　　过去在地球上的硬通货是黄金，不过现在宇宙中的硬通货却是一种叫做“天玉”的东西。

　　天玉的外形酷似翡翠，有绿色、红色、紫色等颜色，但是坚硬程度却比钻石还要强上数百倍，只有通过特殊的器械，才能进行切割和造型，因此这种东西基本上是不可能造假的，因为只要试一试就知道真伪了，而且天玉还有一个特点，那就是它拥有奇异的基因能量，这一点比能量石还神奇，所以第二个验明真伪的方法就是输入基因能量，一般来说，同样大小的天玉，所含基因能量都是一样的，就算造假，也是不可能的，毕竟把基因能量融入石头这种技术，在目前还没有实现。

　　天玉的价值也是按照所含基因能量来计算的，因为地球上原来用的重量，在宇宙之中并不通用。

　　童噬根据罗的建议，将身上那些垃圾玩意儿，不想用的神具全部一股脑儿都给卖了，他没有要银行卡，而是全部兑换成了硬通货——天玉。

　　当一号港收购神具的商店老板看到童噬和罗的时候，双腿都已经发软了，浑身打颤，他不知道这两个死神来这里找他干嘛。不过当童噬把一堆神具从纳米空间锁里面倒出来的时候，他的惊恐却变成了惊喜，这么多的神具，虽然有很多都是二手的，但这也是一笔巨大的财富啊。

　　他当然知道这些东西是童噬从与夫人的那场战斗之中得来的，不过他不害怕，因为他背后的老板就是鳄鱼，是一号港真正的大老板。

　　鳄鱼老板说过了，如果这个童噬想要卖掉那些神具，哪怕给他算得贵一点，也要全部买回来，也算是回收了。

　　只是商店老板没有看到夫人的那件S级神具，就随口问了一句，不过得来的却是童噬那冰冷刺骨的眼神，商店老板一下子就不敢再废话了。

　　不管如何，能回收这么多神具，已经是不错了，也算是完成了大老板交待下来的一些任务。

　　这一次贝波没有跟来，主要是为了安全，飞船必须有贝波来负责守护。

　　当童噬和罗从商店里走出来的时候，也算是个小富豪了，他怕重，于是把大量的天玉都直接放进了纳米空间锁里面，那里面是没有重力的。不过他手上还是拿了两块不同颜色的天玉在把玩。

　　一块是绿色的，一块则是红色的。

　　“这东西真的很硬吗？”童噬有些感兴趣地问一旁的罗道。

　　“准确来说，这个应该是目前所知的最硬的材料了，如今很多公司正在研究如何利用天玉来打造神具。”罗回答道。

　　童噬听着罗的话“嗯？”了一声，心里头却是升起了一个奇怪的念头。这天玉他还是第一次见到，所以作为吃货，自然不可避免的就犯二了。

　　他拿着那天玉，居然放到嘴边，一口咬了下去。

　　“不要！”罗急忙拦阻，可惜已经来不及了：“你疯了，你的牙齿再坚硬，也硬不过这个吧，会被崩坏的。”

　　他这话刚刚说完，就直接傻眼了，平时里冷酷的罗，今天却表现出了非常滑稽的表情。

　　太离谱了，此时童噬居然正在咀嚼着咬到嘴里的一块天玉，而且还咬得是津津有味。

　　“你刚说什么？”童噬一边吃着，一边问道。

　　“靠，算我什么都没说。”罗已经快要崩溃了，他混了这么多年的海盗，还从没听说过有人把天玉当美食吃的，真是见了鬼了。

　　“你要不要也来一块，这东西味道不错啊，甜甜的，甜而不腻？”童噬完全不知道自己把罗都快吓出神经病来了，居然还在那里自顾自地说着。

　　罗额头上黑线顿时浮现，心中叫苦：天啊，我到底是捡了一个什么样的怪物啊！

　　随即，他又不无叹息地说道：“我说童噬，你知道你吃的这块天玉它值多少钱吗？这可是硬通货啊。你吃这一块天玉，唉，算了算了，不说了，你这样的家伙，真的是谁都养不起啊。”

　　说完话，他心中也在嘀咕了。童噬这个名字他也不知道是真是假，反正在整个宇宙的信息登记系统里面都查不出有这么一个人。

　　现在虽然不像以前地球上那样，很多人都要拿着什么身份证或者可以证明身份的证件，但是每有一个新生命诞生，都会被登记到网络之中储存起来的，想要查的话很方便，这个身份信息里面有这个人的照片、基因、指纹、虹膜、出生地等详细信息，但童噬却什么都没有，罗曾经问过童噬，可是童噬却连身份信息系统这个事儿都没听说过，他不由得怀疑，这个家伙真的是从石头缝里蹦出来的怪物吗？

　　听说在银河星域有一颗星球，那里有一种生物叫石猴，全部都是从石头里面蹦出来的，可童噬这外表也不像是什么石猴啊。

　　可怕的实力，冷酷的为人，完全不知道底细的神秘来历！

　　这就是童噬，罗甚至连童噬到底是那种物种都不清楚，他问过童噬，童噬说是人类，但人类有拿天玉当食物的吗？

　　“别吃了！这东西真不能吃，太浪费了。”罗越想越觉得自己无知啊，越想越来气，一把从童噬口中夺过了幸存的天玉，放进了自己的口袋里。

　　“切，真是小气！”童噬与罗相处时间长了，也渐渐活泛了起来，他并不是一个完全没有感情的怪物，毕竟他和自己的师父以及百变都是生活了不短的时间的，如果是从小就一个人生存的话，那或许会比现在更加冷酷吧。

　　两个人一边走着，一边聊着，商量去塔蓝星之后的计划。

　　罗告诉童噬，塔蓝星是无天星域最繁华的星球之一，也是表面上无天盟总部所在地，一旦进入那里，一切就得按照无天盟的规矩来办了。

　　至于为什么是表面上无天盟总部的所在地，罗也解释了，说无天盟的真正总部应该在无天星域一颗在宇宙航路上没有标记的星球之上，是为了安全考量。

　　童噬对这些倒是不怎么感兴趣，他比较感兴趣的是，这个无天盟能带给他什么，他现在看到什么，听到什么那都是新鲜的，充满了好奇，他来到无天星域虽然只是个意外，不过反正去哪儿都一样，对他来说都是新鲜的。


第七十五章 凶恶的航道

　　临离开一号港之前，罗和童噬不仅将飞船的能量全部补给满了，而且还准备了大量的后备能源，也就是固态的能量块，罗让他们每个船员都在自己的纳米空间锁里面装满了能量块，毕竟离开一号港之后，抵达塔蓝星之前再也没有补给站了，而这中间的路可并不好走，大型的宇宙飞船几乎是无法穿行的，只有小型的飞船才又可能抵达，一般来说，大型飞船都会被停泊在几个空间港上，换小型的飞船。

　　按照罗的想法，这些能量块是童噬主动提出要花钱的，那么不花白不花，这家伙现在可是个土豪，绝对要好好宰一把的，不然以后就没机会了。

　　童噬的想法其实也很简单，对于钱，他实在没什么概念，他只是不想遇到滞留太空的尴尬事情，所以能量一定要充足。

　　就因为这个，他还特地去购买了十几艘单人驾驶的那种飞船，就跟李璇驾驶的那个一样，只要能量充足，从一号港抵达塔蓝星都不成问题，万一遇到了什么麻烦，也可以及时应对。

　　人无远虑，必有近忧。

　　这是童噬的师父一直教导童噬的话，所以童噬宁愿准备的时候麻烦一点，也不想等到事情开始做之后麻烦，所以准备工作，他向来都是不厌其烦的。

　　童噬和罗要离开一号港了，这对一号港上的人来说简直就是普天同庆的事情，对他们来说，这两个家伙虽然每个人悬赏金额都不少，童噬是被黑胡子悬赏，而罗则是被恶魔星政府通缉，悬赏金都是上亿的。

　　但问题是，这些钱你有命赚吗？

　　对他们来说，童噬和罗无异于两个瘟神，两个可怕的死神，在地球时代，有一部电影叫做《死神来了》，里面的那些人，每天都生活在惊恐之中，生怕自己会被死神选上，然后莫名其妙就死了。

　　如今一号港上的很多人，就是这样的状态，童噬和罗一天不离开这里，他们一天就无法安然入睡。有人去童噬屠杀鳄鱼势力的那条街上去看过，虽然如今已经被清洗干净了，但是站到那里，还是会让人有一种毛骨悚然的感觉，仿佛有无数的冤魂索命。

　　渐渐的，原本那条繁华的商业街，却变得非常冷清，就连最近出现的激起少女被绑架杀害的案件，也都无缘无故地扯到了童噬的头上，说是那些冤魂索命，少女才会被残杀，说是童噬破坏了那条街的治安。

　　反正很多传言的核心就是两个字“恐惧”。

　　当闻听童噬和罗要离开的时候，这些人别提有多高兴了。前几天有人到港口去盯梢，企图接近童噬和罗，结果五个探子无一幸免，被罗当众捏爆了心脏，这更让他们噤若寒蝉，因为鳄鱼没有回来，所以一号港上的高手并不多，这些人很害怕得罪了童噬和罗，这两个疯子会把一号港直接血洗一遍。

　　幸好这两个瘟神就要离开了。要前往塔蓝星了，是的，他们的航向就是塔蓝星，去那里闹吧，那里高手如云，这两个瘟神最好死在那里。

　　童噬和罗大概能猜到这些人对他们的诅咒，不过童噬对这个完全没什么概念，罗是无所谓。两人在准备好了一切之后，就出发前往塔蓝星了。

　　前往塔蓝星的旅途，比想象中的要安全，他们并没有遇到海盗或者宇宙怪兽的袭击，只是很多地方无法通过，飞船绕来绕去，所以消耗了不少的能量块。

　　对于这件事情，童噬很得意，因为购买这么多能量块，正是他的主意，花的也是他的钱。

　　飞船快抵达塔蓝星的时候，已经几乎哭成泪人的贝波从地上爬了起来，大口喘着粗气问道：“到了吗？到了吗？我快不行了！我最讨厌这种狭小的空间了！好热啊，好热啊！”

　　童噬看了一眼全息屏幕上的地图，这地图准确来说应该是星际宇航图，他清楚地标示出了整个无天星域的航线图以及大部分星球的位置，而此时飞船所在的位置，已经是塔蓝星的范围之内了。

　　“没事儿了，已经到了，接下来我们要降落到什么地方？”童噬问罗道。

　　罗毕竟不是第一次来塔蓝星了，所以对这个还是熟悉的。他放大了地图，然后指着地图上的一块标示着红色的区域说道：“塔蓝星被分割成了七十二个区域，如果不懂这些的话，很容易会降落到比较麻烦的地方，这标示的红色区域就是危险地带，我们就降落到那里。”

　　“哦。”童噬点了点头，然后就控制飞船往危险地带降落而去。

　　“你就不问问为什么要去危险地带吗？”罗问道。

　　“你不要以为我什么都不懂好吧，这个危险区是塔蓝星十三区，也称作‘罪恶之城’，就是不法分子们聚集的地方，而我们现在的身份是海盗，自然要去那个地方了。”童噬也是做过一番学习和调查的，他最大的优点那就是善于学习，也喜欢学习，所以他才懂得神具的改造，才拥有如今这样的战斗力。

　　“你说得没错，无天星域本来就是个无法无天的地方，而塔蓝星的十三区，更是属于三不管地带，不过这里也有这里的规则，只要你不招惹人，别人也不会招惹你，一般不法分子，像我们这些海盗，都会去这里的。”罗点了点头道。

　　“这么说的话现在就比较安全了吧，我直接调成自动驾驶可以了吗？”童噬问道。

　　“还不行，塔蓝星的大气层和人类以前生活的地球不一样，有点特殊。那里有无数的大气凶兽生存，和我们恶魔星上的海王类有点相似，都是体积巨大，而且非常凶恶，但这些家伙是生存在大气层之中的，海王类则是生存在大海里的。除此之外，塔蓝星大气层有一股奇怪的气流，这气流接近液态，非常凶猛，一旦碰上的话，就算是我们这艘飞船，也会被迅速腐蚀，然后成为一堆废铁的。所以千万不要用自动驾驶，不然就死定了。”罗摇了摇头道。

　　童噬没想到都快到塔蓝星了，居然还这么麻烦，但是他绝不会拿自己的性命开玩笑的，既然罗这么说了，那作为船上驾驶技术最好的他，自然就要担负起驾驶飞船的责任了，因为通往塔蓝星只有一条安全的航道可以避开大气凶兽和夺命气流，而这条航道，刚好可以容纳罗的这艘飞船通过，如果再稍微大一点，那就不行了。

　　这就是为什么大型飞船无法抵达塔蓝星的缘故，没有人愿意跟大自然作对。


第七十六章 十三区

　　在这条航道上驾驶飞船，就连童噬都得保持高度的紧张状态，因为随时可能会面临危险。

　　只是稍微的一点分心，就可能一头扎进大气凶兽生存的地方，到那时候，未必会死，但绝对会非常非常的麻烦，这比陨石带的宇宙巨鲸可要恐怖多了，宇宙巨鲸毕竟只是生吞而已，而这里的凶兽，却是绝对会将船给打烂的。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”贝波突然间大叫了起来。

　　童噬扭头一看，就在飞船外面，一条巨大的蟒蛇腾空而起，光是露在云端之外的身体，就有数百米长了，那血盆大口，绝对可以一口将飞船整个吞下。

　　蟒蛇似乎注意到了童噬他们的飞船，于是张开了巨口，朝着飞船咬了过来，那凶恶的样子，让童噬不由得紧张了起来。

　　然而罗却没有丝毫紧张地意思，轻轻拍了拍童噬的肩膀说道：“不用你动手，有人会教训那个越界的家伙的。”

　　一般来说，只要大气凶兽不靠近这条航路，那么塔蓝星的军队就不会与它们过不去，但若是它们越界了，那就不一样了。

　　罗的话刚刚说完，童噬就看到了十几个身穿铠甲类神具的战士从他们的头顶飞了过去，清一色的银白色铠甲，上面还有无天盟的标志。

　　童噬知道，罗所说的可以收拾那条巨蟒的人，就是这些家伙了。他很惊讶，这些人的实力竟然不比他之前杀死的那个吞星海盗团的十三队长差，或许是因为铠甲类神具的关系吧，他们表现得冯家强势。

　　当先一人，飞过来之后速度根本就没有停下，直接一脚就踢在了那巨蟒的七寸之处，巨大的蟒蛇居然被他那么小的身体踢得倒飞了出去。

　　然后后面一人紧跟着一拳砸在了巨蟒的头上，将巨蟒砸得是昏头昏脑，失去了平衡。

　　只有又有四个人同时举起手中的枪射击，射出来的却是一个大网，将巨蟒给套了起来。

　　从头到尾，这几个人的动作之间根本毫无停顿，那个巨蟒几乎就没有任何反抗的机会，便被几个人硬生生拖进了云雾之中，消失不见了。

　　童噬的震惊简直无以言表，说实在的，他也不惧怕这个巨蟒，但是要让他一个人干掉这头巨蟒的话，最起码也得花费半个小时左右的时间，而且身上肯定会受伤。但是这些人却毫发无伤地轻易将这头巨蟒就给收拾了，前后不到三十秒的时间，几乎片刻之后就消失了。

　　他握紧了拳头，有一种非常的不甘和兴奋，不甘的是，这些人的技巧和配合实在太精妙了，自己如今还是做不到的，而兴奋地却是，还没有抵达塔蓝星，就已经遇到了如此高手，那么塔蓝星上会有多少令人惊喜地地方呢？

　　“罗，刚刚那些人到底是谁？”童噬激动地问道。

　　罗摇了摇头道：“我只知道他们一直在这里护航，上次我来塔蓝星的时候，也遇到了他们，所以知道不用咱们出手，但你问我他们是谁，我就不清楚了。”

　　童噬叹了口气，不过随即又再度兴奋了起来。这里是无天星域，而塔蓝星又是无天盟表面上的中枢星球，也就是说，只要自己前往塔蓝星，迟早会搞清楚这些人的身份的。更重要的是，他觉得，塔蓝星或许可以让他的实力再度提升许多。

　　以前百变教会他的，不过是一些基础的动作训练而已，并没有什么技巧可言。毕竟百变虽然厉害，也不可能得到很多机构的核心训练内容，那个时候打好了基础，那么接下来，就是要学习更高超的技术了，不管是使用神具还是战斗，这一切，都可以在这里得到。

　　这条航道基本上算是安全的，只要不越界，不进入凶兽的地盘，就不会有事。技术出色的驾驶员，从进入塔蓝星大气层到降落，估计也就是一个来小时的样子，而大部分驾驶员，却需要花费七八个小时，很多时间都浪费在调整方向和解决麻烦上了。

　　塔蓝星的大气层比地球厚的多，在大气层里面，就算是卫星也无法看到塔蓝星上的具体情况，就更别说肉眼了。所以当一个来小时之后，飞船驶出大气层的那一瞬间，童噬整个都惊呆了。

　　真的是好漂亮的星球！

　　蓝色！完全的蓝色！几乎不带一点杂色！

　　童噬以前听师父提到过，地球上大部分地方是蓝色，可是这个塔蓝星，却几乎完全就是纯蓝色了，不仅仅是海洋，就连植物也都是蓝色的，建筑物也大部分都是蓝色的，所以从高空看的话，几乎是看不到一点杂色的。

　　塔蓝星七十二区的具体情况跟童噬想象中的不太一样，他原来以为这七十二区是凌乱排列的，就跟师父以前说过的地球上的大洲似的。

　　然而实际上，却并非如此。

　　塔蓝星的陆地基本上是靠着人工和海岛建设起来的，以前这里全部都是海水的，所以如今的陆地，也就人为的形成了非常有意思的情况。

　　七十二区，从外到内，是一环一环的，每一环都有高大的城墙壁垒阻挡着，越往里面，戒备程度越高，据说核心的一区，就是无天盟的总部，而二区则是塔蓝星星主居住的地方了。

　　当然，在这七十二区里面，有一个地方比较特殊，它没有按照顺序排列，这就是被认为象征恶魔的数字“13”。

　　十三区是在最外围的，基本上没有任何戒备，谁都可以轻易抵达，再往里就是七十二区了。

　　这也就是大部分人抵达塔蓝星的第一目的地就是十三区的原因了，如果是有身份地位的人，直接就可以在更深处的区域内降落了。

　　“童噬，你这家伙不喜欢女人太可惜了，你知道吗，在十三区，有人称其为恶魔之地，而有人则称其为天堂，在那里，你可以买到任何你需要的东西，不管是违法的还是正规的，女人！绝色的女人在这里是最容易找到的。当然了，如果你有特殊的癖好，他们还可以给你提供蟑螂星的雌性异种，或者是猿星的母猿，当然，还有我最喜欢的母熊！”贝波一边兴奋地手舞足蹈，一边给童噬介绍着。

　　童噬压根就没搭理贝波，因为这种话题他丝毫不感兴趣，女人也罢，雌性异种也罢，对他来说，区别只在于味道如何而已。

　　飞船终于抵达了十三区，这里有一大片的停泊港，只要你缴纳足够的停泊费，就会有人替你看管飞船的，基本上是不会出什么问题的，所以尽可以放心。


第七十七章 独闯十三区

　　罗将飞船交给港口的人帮忙看管之后，就和自己的船员分开了，让他们去自由闲逛，基本上在十三区只要你不惹事，就不会有什么危险，这也是无天星域的好处。

　　童噬本来是打算一个人出去逛的，不过却被罗用刀把给钩了回来：“你这家伙什么都不懂，要是再搞出一号港的那种事情，没人救得了你了。”

　　这家伙就是面冷心热，看起来对童噬漠不关心，然而实际上却总是非常关心。

　　要知道罗的童年是非常悲惨的，小伙伴们都因为得了一种怪病而相继死去了，对他来说，能找到一个合适的朋友，实在不是那么容易的事情。

　　童噬在罗的面前，没有了一贯的冷漠，感觉就跟百变相处差不多。

　　“别拽了，衣服都被你拽烂了，一起走就一起走嘛。”童噬妥协了，其实他也想到了一个很严重的问题，自己的确对这里是完全不懂得，完全未知的，要是真的因为无知而犯了什么错，那后悔可就有点来不及了啊，毕竟他虽然强大，但是比他强大的人却还多得很，不说别的，就之前见到的那几个人，任何一个都能够跟他平分秋色了。

　　尽管那是在对方身穿特殊神具的情况下，但千万别忘了，神具也是这个宇宙的一部分，是算在实力里面的，神具强大，也就是实力强大，千万不要傻乎乎的说什么“在没有神具的情况下”你更强大之类的话，那简直愚蠢。

　　要知道很多人从一出生，身体里就被植入了特殊的神具，这神具是伴随他一生的，你敢说那不是他实力的一部分？

　　就像是你的手臂，你的身体，你的大脑一样！

　　贝波显得最为兴奋，他是第一个跳出了船的，然后在码头上摆了一个奇葩的姿势，不过这里的人似乎对这个脑袋瓜子有点“问题”的北极熊没什么兴趣，毕竟无天星域上的各种智慧生命实在太多了，北极熊会说话实在并不稀罕。

　　罗和童噬离开飞船的时候，都警惕地打探了一下四周，这是他们在长期的危险之中养成的习惯，一种非常好的习惯。

　　从港口离开，拐过一条看起来有些老旧的街道，眼前顿时放入进入了另外一个世界似的。这与童噬想象之中的十三区是完全不一样的。

　　不过说实在的，他的想象力也太匮乏了，顶多就是拿尸星和虚拟网里见到的那些地方作为参照罢了。所以在他的想象中，十三区应该更像地球上十三十四世纪的样子，古老而且混乱，甚至肮脏，而且街道上随处都可以看到小偷和强盗，甚至还有惹是生非的人。

　　但实际上看到的，却与之大相径庭。

　　这绝对是一个现代化大都市的模样，比起一号港一点也不逊色，巨大的高楼大厦上，拥有巨大的全息屏幕，上面有的正在播报新闻，有的则正在播放电视剧或者电影，还有的在直播体育赛事。

　　到如今，宇宙之中除了科技更加先进之外，大部分智慧生命的生活方式似乎都没有多大的改变，譬如追星、玩体育之类的，依旧是非常火热。

　　罗和童噬还有贝波一边走着，一边给童噬介绍这里的情况：“童噬，我知道你天不怕地不怕，你敢在一号港直接动手，我就看出你的狠辣了。但是千万要记住，在塔蓝星不要这样做，这里有你想象不到的高手存在，就算只是士兵的实力，也比别的地方强很多。”

　　童噬没有听罗的话，却在自顾自地四处看着，一脸的惊讶和新奇，就像个没出过远门的孩子似的。

　　罗叹了口气继续说道：“比你厉害的不法分子多得是，包括黑胡子以前都在这里吃过亏，他那个时候也是觉得自己谁都不怕，但是最后还是被这里的高手给制服了，抓到了十一区，也就是塔蓝星的监狱集中区。当然，他是幸运的，后来奇迹般的成为了无天盟的十二位常任理事之一，但是其余的人就没他那么幸运了，要么直接消失，要么被发现的时候，已经是一具尸体了。”

　　罗说这番话的时候，显得很认真，不过并没有对着童噬说，因为他要思考，刚说完话，就见贝波奇怪地盯着他看。

　　“怎么了贝波？”

　　“船长，你这是在对谁说话呢？”贝波问道。

　　“童噬……”罗急忙扭头去看，却发现童噬不知道什么时候已经无影无踪了：“靠！”

　　“别担心了船长，那小子命硬得很，不会出什么事儿的，说不定就跟黑胡子一样，会成为无天盟的常任理事之一呢。”贝波宽慰罗道。

　　“真是该死，我都忘了给他通讯器了，这联系都没法联系。”罗一拍脑门，脸上简直有种抓狂的表情。

　　而此时，童噬站在川流不息的人群当中，左看看，右看看，却不见罗和贝波的身影，不由自言自语了一句：“什么嘛，明明说自己来这里好几次了，居然还会迷路了？”

　　这人真的是一点自觉性都没有啊，明明是自己跑散了，居然说别人迷路了。

　　“算了，反正不惹事就是了，嘿嘿。”尽管嘴上这么说，但是却可以看到童噬那满脸的战意，这家伙要是不惹事，那真的是太阳要从西边出来了，他来这里为了什么？不就是为了维修百变，另外会会这里的高手吗？

　　反正他身上有钱，而且是硬通货天玉，所以也不怕饿着了，更不怕买不到东西。

　　但是毕竟是一个人来到这样的大地方，街道上密密麻麻的都是“人”，有人类、有火星异种、有蟑螂人、有猿星人、有巨人族、有精灵族、有恶魔星人、有寄生星人，反正这里简直就像是宇宙各个种族的汇聚地了，只有你想不到的，还真没有你见不到的。

　　他有点茫然啊，四下里看了看，然后摸了摸胸前的吊坠，自言自语道：“管它呢，先去打听打听这里有没有可以维修顶级神具的地方。”

　　一个宅男如果突然间置身于川流不息的大城市，都会紧张，更何况童噬这样从没有出过尸星的人，他心里头的紧张不言而喻，但是童噬却可以去尝试，就算害怕，就算紧张，他也不想站在那里一动不动。

　　更何况他毕竟是去过宇宙虚拟网的，现在的感觉很像是当初第一次进入宇宙虚拟网时候的情况，也是什么都不懂。不过那个时候好歹有百变帮忙啊，现在童噬只能一个人自生自灭了。

　　他深深吸了口气，迈出了自己独自闯宇宙的第一步，不管前途怎么样，这第一步都显得非常重要。


第七十八章 无天黑卫

　　童噬刚刚走出第一步，就出事儿了。

　　一个脚步虚浮的老者忽然间撞在了他的身上，然后一屁股坐在了地上。

　　童噬是什么人？这可是野兽一样的存在，老人或者小孩在他的眼里是没有任何分别的，他的眼中透着奇寒的光芒，冷冷地盯着那个老人，却没有说话，他在判断这个老人到底想干什么。

　　瘦弱的身体，简直弱不禁风，难道是想袭击自己吗？这种实力自己吹一口气就能杀十几个了，那他是想干什么？偷东西？可是自己身上的东西也没有丢啊！

　　他搞不明白，真的不明白这个弱小得就像是一坨屎一样，自己连半分兴趣都没有的垃圾，到底想干什么。

　　然后，他就看到路边有人在偷笑，还有人在说着些什么。

　　“这老家伙，又欺负外地人了！”

　　“是啊，在塔蓝星可不能擅自动武，所以很多人都是给点钱了事。”

　　“年轻人，别瞪那么大的眼睛了，给钱吧。”

　　“是啊年轻人，多一事不如少一事，这年头，在塔蓝星弱者可比强者更加吃香啊。”

　　童噬不是很能理解这句话，什么叫弱者比强者更加吃香？这样的道理他完全不懂，在尸星之上，就是弱肉强食的法则，难道在这里不一样吗？

　　他忽然想起百变以前说过的话“有些地方，强者制定下一些规则来保护弱者，看起来好像没有遵循弱肉强食的法则，其实那不过是表面而已，你想想，那个制定规则的强者，他算不算金字塔顶的人呢？说到底，还是弱肉强食！”

　　想到这些，他明白了，有强者保护这些弱者，所以这些弱者就可以为所欲为了吗？

　　他冷笑了一声，抬脚就往前走去，他虽然对钱没什么概念，但也知道自己的东西没道理分给一个狐假虎威的弱者。

　　“小伙子，好样的，我他娘早就看这鬼地方不满意了。这个老东西，仗着这里的规则碰瓷，也不是一次两次了。我早想弄死这家伙了，就是不给他钱，看他能怎么样！”一个身体足足有三米高，长得好像大猩猩一样的汉子站了出来，冲着童噬竖起了大拇指。

　　童噬淡然点了点头，却没说什么，这个汉子虽然看起来很威猛，但是实力却并不强，大概也就是基因锁开启二层的样子，实力跟尸星上的秃鹫王差不多，他可不奢望这样的弱者来帮自己的忙，只要别添乱就行了。

　　他之所以没有一脚踹死那个老头，并不是因为同情或者心软，而是因为他答应过罗不惹事。

　　当他再次抬脚准备离开的时候，一个冷冽的声音响了起来：“站住！打了人就想走！在别的地方无所谓，但是在无天星域，你就必须得遵循这样的规则。”

　　童噬本来是不愿意听谁的话的，可是当他回头看这个人的时候，却不由自主地停下了脚步。这绝对是一个强者，比自己更强的强者，最起码从表面实力上来看，这个人绝对比自己更厉害。

　　他没有退缩，更没有失望，反而兴奋了起来，高手，遇到高手了，刚刚来到塔蓝星，就一定第二次遇到高手了！

　　上一次遇到的那几个人穿着神具铠甲，而眼前这个人却没有穿铠甲，只是穿了一身制服，看起来像是塔蓝星的军人。

　　真是刺激啊，这里简直就是升级版的尸星，以后可以好好较量较量了。

　　从尸星出来之后，童噬遇到最强的人就是罗了，但他和罗是朋友，自然不会以死相搏，所以没有那种刺激感。他一直追寻的就是强者，可以磨练自己的战斗技巧，也可以看看，自己在遭遇真正的强者的时候，到底是个什么程度。

　　除了罗之外，那个赤阳镖局少东家叶明身边的老镖师狄云卿实力也不错，但其他人就不行了，尤其是一号港上遇到的那些人，完全无法挑起他的战斗兴趣，感觉就是一群羊羔来找狮子的麻烦，无聊。

　　可是今天不一样，今天遇到的这个人，比罗，比狄云卿都要强大。更重要的是，他一看到这个家伙，身体就不由得颤抖了一下，不是害怕，而是兴奋！

　　为了增强实力，他目前该做的都已经做了，但正如他师父曾经说的，如果没有一个好的教练或者师父的话，要想变得更强，那会走很多弯路的。

　　他想抓住今天这个机会，不想放弃，或许今天的一小步，就将变成明天的一大步，这是个机遇！

　　眼前这个人长得很普通，不过一身黑色的制服，却让他显得非常英武帅气。那张脸此时充满了威严，而让它变得威严的东西，就是这个人请打的实力了。

　　周围的人都忍不住闭上了嘴巴，笑的不敢笑了，说话的也不敢说了。那个倒地的老人却得意的笑了起来，因为穿这种制服的人，就是守护塔蓝星乃至无天星域规则的人。

　　郑强看了看那个黑猩猩一样的大个，佩戴在眼睛上的眼镜很快就显示出了一排排的数据，他不由冷笑了一声，这种渣渣战斗力，居然也敢在十三区叫嚣，看起来真的是没有受过什么教训啊。

　　他现在很愤怒，塔蓝星的规则是不容侵犯的，无论如何都不行，任何人都不可以，今天虽然并不是他当勤，但是他却恰好来到十三区见一个朋友，偶然遇到了这种事情，怎么能不主持公道呢？

　　郑强很清楚发生了什么事情，那个老人应该是个碰瓷的专业户。但就算他知道这种事情，可是却也不想违背无天星域的规矩，弱者在这里是要受到保护的，不管有没有道理，规矩就是这样定的。

　　合理也好，不合理也罢，这不是他能决定的。

　　他只需要按照这些规定办事也就行了。

　　童噬还没说什么，他不喜欢废话。不过那个大猩猩一样的汉子却似乎是被激怒了，冲着争抢吼道：“这老东西碰瓷不是第一次了，我都给了他好几次钱了，你们不管，却来训斥我们，这合理吗？更何况我们两个犯什么规矩了？我们一没打人，二没动武，你能怎么样？”

　　郑强嘴角抽动了一下，这个人说得倒也没错，他刚刚调取了附近的监控，直接放到了他佩戴的眼镜之上看了一遍，两个人确实都没有动手，是那个老人直接撞上去的，这确实不好做什么。

　　但找麻烦还不好找吗？

　　郑强冷笑了一声道：“你胆敢对我大声咆哮，这就是罪责，现在要么赔钱走人，要么就跟我打，我倒想看看你有几斤几两，敢在无天黑卫面前撒野！”


第七十九章 强者相遇

　　郑强那种强势到近乎无理的话，在童噬听来却没什么不妥的，因为他一贯奉行的就是弱肉强食的法则，强者自然应该如此霸道，而弱者就应该夹着尾巴做人。

　　黑猩猩一样的汉子看了郑强一眼，略微有些不屑，因为在他看来，郑强的身体未免太过瘦弱了一点，甚至连结实都算不上，全身上下就没有一块隆起的肌肉，这种人，他一巴掌就能拍死，跟以前遇到的黑卫有些不太一样。

　　童噬看着郑强，却是非常谨慎。

　　郑强的身体表面上看似瘦弱，然而这也仅仅就是表面而已，从一开始，童噬就发现了这个人的强悍，也正因为如此，他才会停下来，不然的话，他直接一走了之了。

　　要知道他在尸星之上常年与变异怪物为敌，早就拥有了对危险非常敏锐的感觉。尽管这个郑强身体瘦弱，甚至比不上他，但是身体里面越拥有一股非常危险的力量。在这个宇宙之中，因为基因锁的开启已经成为了普遍现象，所以人是更不可貌相的！

　　不说别人，就说童噬自己吧，他的身体表面上看来也不是那么强壮，反而非常匀称，但是谁敢说他的力量弱小？

　　黑猩猩一样的汉子虽然有点瞧不起郑强，不过他还是不敢动手去打无天黑卫，因为郑强或许不强，但是别的黑卫实力就未必如此了。

　　可他这么想，郑强却并不这么想。

　　郑强是打算立威的，而他就成了最好的样板。

　　就在周围的人噤若寒蝉，为黑猩猩一样的汉子捏了把汗的时候，郑强动了。

　　如同是一道黑色的闪电，瞬间就从原地消失，再出现的时候，已经到了那个黑猩猩一样的汉子身前，抬起膝盖，直接顶了出去。

　　那汉子惨叫了一声，直接被踢飞出去十数米远，重重摔在了街边的栅栏之上，昏迷不醒了。

　　这一幕，惊呆了所有人，当然童噬是个例外。

　　他能感觉到，郑强的速度很快，虽然比起他自己还要差上那么一点，但是这么近的距离，几乎就没有差别了。一直以来，他在速度上的优势都让他可以在面对敌人的时候做到游刃有余，甚至即便是比他更强的对手，他也可以靠着速度来周旋，未必会失败。

　　但是现在他忽然间明白了，自己也不能一直仰仗速度，别的不说，就眼前这个郑强，速度上就绝对不会比他差多少！他的优势是几乎荡然无存的！

　　别人没看清郑强的动作，但是他却看得清清楚楚，这人简直就是随便那么一踢而已，甚至腿部的肌肉都没有绷紧，可即便如此，力量就已经强大到了那种地步，实在令人惊叹。

　　童噬兴奋得浑身颤抖着，太棒了，自己需要的就是追寻这样的高手，而且这个郑强看起来也不像是身居高位，这说明在无天黑卫里面，像郑强这样的高手绝对不少，自己如果可以成为无天黑卫的话，那么学到的东西会有多少呢？

　　在百变还没有苏醒之前，自己必须得变得更强！只有更强，才能决定自己的命运，否则就会像那个黑猩猩一样的汉子似的，被随意凌辱。

　　郑强注意到了童噬那突然释放出来的恐怖战意，眉头微微皱了一下，不过他还有别的事情要先处理，童噬可以先放到一边去。

　　他看了一眼那倒在地上的老者说道：“那个人我已经替你教训了，以后你们之间就有了深仇大恨，他可能随时会在任何地了杀了你，所以我建议你还是尽早离开十三区，去别的地方躲着吧，这里不适合你。”

　　郑强其实也非常反感这样的人，只是原则上不能违背无天星域的规矩，所以有些事情就算不情愿，那也必须得做。

　　老者急忙点头溜出了人群，他敢在外来人面前得瑟，却绝对不敢在无天黑卫面前有任何的不轨，这就是无天黑卫在无天星域的至高地位。

　　解决了老者的问题，郑强看向了童噬刚刚站的地方，想要解决童噬的问题了，毕竟则一次真正被碰瓷的，其实是童噬，那个黑猩猩一样的汉子，不过只是抱打不平而已。

　　可是他发现，童噬已经不见了，一群人惊讶地叫了起来，因为童噬居然过去将那个黑猩猩一样的汉子扶了起来。

　　童噬是野兽，但他也是跟自己的师父生活了很长一段时间的，所以他又不是野兽，他懂得最起码的恩仇。这个汉子是因为替自己出头才被打得，刚刚没有拦住郑强，那是因为没想到郑强的速度那么快，现在最起码可以将这个人送去医院。

　　“站住！”郑强眼中闪过了一丝激赏，他很欣赏童噬这样的人，明明看到了刚刚那一幕，居然还敢去扶那个汉子，这说明童噬不仅勇敢，而且还重情义。

　　无天黑卫，或者说整个无天星域，最欢迎的就是这种人了。

　　童噬冷冷地回头看向了郑强，目光之中是强烈的战意，但似乎又在努力地压制着。

　　郑强以前从没有见过这样的眼神，即便是以前的黑胡子，也不会有这样的眼神，这简直就像是，对了，就像是宇宙之中的霸主，成年的吞星兽那愤怒的眼神，看得人心里直发毛。

　　童噬的外表看似平淡无奇，身体不够强壮，相貌也并不帅气，一头乱糟糟的头发，胡子拉碴的，身上的衣服也很简单，好像是最近才买的便宜货。

　　但就是这么一个人，站在那里，却好像是丛林之中的百兽之王，明显与周围的人有着完全不一样的气息，充满了野性和霸气。

　　这个时候，有两个巡街的走了过去。

　　巡街小吏是无天星域之中最低级的官方存在，他们的实力并不高，所以只是巡视而已，一旦发生情况，可以最先通报无天黑卫，或者自己的上级。

　　这两个巡街小吏将刚刚的一幕看在了眼里，知道那个黑猩猩一样的汉子是被无天黑卫击飞的，那么这个汉子目前就是待罪之身，谁去帮他，谁就是从犯。两个巡街小吏害怕这个黑猩猩一样的汉子，但是却不怕童噬，他们没有郑强那么好的眼力，不知道童噬的可怕。

　　两个巡街小吏靠近童噬一米范围之内的时候，童噬就已经做出了反应，虽然没有攻击，但是却已经做好了攻击的架势，他虽然还扛着一个足足有四百斤重的汉子，可是身体却一点颤抖都没有，他的双腿微微分开，肌肉绷起，随时都可以将这两个巡街小吏置于死地。

　　“您们去巡街吧，这里有我。”郑强额头上流出了冷汗，他有理由相信，如果这两个巡街小吏再靠近一些，到了可以危及这个年轻人生命的距离，这个年轻人一定会狠下杀手的，毫无疑问。这人的警惕心太强了，而且反应也太敏锐了，他的气息，也证明了他不是心慈手软之辈。


第八十章 速度神话的破灭

　　如果将童噬比作野兽的话，那么他就像是那种凶猛的肉食动物，而且还是其中的王者，一旦有谁敢靠近，那他会毫不犹豫地将对方撕成碎片的。

　　那两个巡街小吏愣了一下，停住了脚步，既然是无天黑卫的吩咐，他们可不敢违抗，于是点了点头，匆匆离开了，不过并没有走远，而是在附近观望着。

　　人都是有好奇心的，这两个巡街小吏也是一样。

　　郑强没有理会他们，依旧在观察着这个年轻人，年轻人的体型非常匀称，肌肉虽然也有隆起的地方，但看起来却很自然，完全不会有臃肿的痕迹，反而是这种微微的隆起，让他的身体看起来非常健康，非常漂亮。

　　年轻人一只手就扛起了那个四百斤重的汉子，所以郑强绝对可以肯定，这年轻人和他有些相似，表面上看起来不是那么强壮，但力量却大得吓人，那皮肤的颜色，以及隐隐浮现于身体表面的基因能量，也证明了这年轻人身体的强悍程度。

　　这小子到底是谁啊，看起来挺年轻的，可这实力却对算是年轻一辈之中的佼佼者了？

　　郑强心中充满了困惑！他相信，如果没有人从旁协助的话，这个年轻人是绝对不可能这么强悍的，就说对于身体肌肉的练习吧，很容易就会造成身体的臃肿，肌肉块过大，导致速度变缓等等麻烦。

　　“什么事儿？”童噬看着郑强，淡淡问道。

　　“你不能带他走！”郑强解释道。

　　“他受伤了，我要送他去医院。”童噬的回答也很简练，脸上的表情就完全没有过变化。

　　郑强深吸了一口气，知道自己想要拿下这个年轻人，怕是非常困难的一件事情，不过无论如何也得试试了，这样的人才必须得为无天盟所用，如果成为敌人，那就太可惜了。

　　他抬脚向前走了几步，朝着童噬走去。

　　这一路上，所有看热闹的人都纷纷让开了路，有的心中等着看童噬的好戏，有的则是幸灾乐祸，也有的替童噬担心。

　　但无论是谁，都觉得童噬这一次在劫难逃了。

　　童噬皱了皱眉，他感受到了郑强的战意，他还不敢托大到扛着那个四百斤重的汉子与郑强过招，所以将汉子轻轻靠在了墙边，然后身体微微弯曲成了弓形，全身上下有一股子可怕的野性之气。

　　郑强甚至隐隐约约可以看到童噬好像变成了一头巨大的怪兽，一头凶悍的吞星兽！

　　“他是嫌犯，应该交给我们无天黑卫来处理，你不能带他走！”郑强的声音冰冷无比，就仿佛是一瞬间将周围的空气都给冻结住了似的。

　　周围看热闹的人在那一刻，甚至感觉到呼吸都有些困难了，仿佛身处凛冽的寒风之中，全身上下都在剧烈得颤抖着。

　　可是作为被郑强盯着的童噬，却依旧稳稳地站在那里，全身上下没有丝毫抖动，因为一点点抖动，都可能会导致攻击的时候产生偏差。

　　他看了一眼郑强，一字一顿地说道：“如果我非要带他走呢？”

　　郑强心中乐了，多少年了，因为无天盟的威势，已经基本没有人敢面对无天黑卫说这样的话了，上一个说出这种话的，好像还是吞星海盗团的黑胡子。

　　但是他脸上依旧冰冷，冷声说道：“我可以给你这个机会，只要你能在我的手底下走过三招。”

　　他的眼睛里，充满了自信和威慑的神采。

　　然而童噬根本就不吃这一套，想了想道：“你的实力很强，不过在你手底下走过三招太简单了！十招吧！不过是你在我手底下走过十招！那样的话，我送他去医院之后，就拜你为师！”

　　童噬的师父从来没说过只能拜一个师父，反而还告诉他，师父越多越好，你的天赋很强，一个师父会糟蹋了你的天分的。

　　所以童噬对于拜师这种事儿，向来是没有任何心理压力的。

　　郑强差点就被童噬这样的口吻给惹笑了。

　　“你要拜我为师，我可未必愿意收你啊！”

　　“为什么不愿意？”童噬很难理解这种说法。

　　郑强头疼了，眼前这个年轻人，明明实力很强，可怎么好像从野人堆里走出来的，什么都不懂呢。不过说实话，他真的有点动心了，倒不是收童噬为徒，而是想要将童噬拉拢进无天黑卫，在那里是没有师父和徒弟的，只是教官和学生。

　　“这样吧，你扛着他跟我走吧，比起十三区，里面有更好的医疗条件！我不会收你为徒，不过倒是可以成为你的教官之一，但前提是你必须得通过无天黑卫的考核，那可是非常困难的考核，搞不好会死的，你敢跟我去吗？”郑强原本冰冷的表情，变得和缓了许多，甚至露出了一些微笑，他觉得这个年轻人实在太有意思了。

　　说完话，郑强轻轻将脚尖一点，人“嗖”的一声就窜了出去，速度很快，显然是要试试童噬的实力，这其实也算是过招了。

　　童噬点了点头，扛起那四百斤重的汉子就追了上去，仿若一股黑色的旋风。

　　看热闹的人都惊呆了，他们以为这个年轻人很弱，但是不说别的，单单这速度和这力气，就让人惊讶不已了。那两个巡街小吏看到童噬眨眼间就没了踪影，更是庆幸自己刚刚没有继续靠近，不然的话，现在可能已经是两具尸体了。

　　童噬想要超越郑强，不过没有办到，虽然他现在并没有化出翅膀来飞行，但速度上也算是非常快了，接近他的最大速度了。可是郑强却好像始终能够跟他并排前行，一点都没有落后。

　　最让童噬不爽的是，这个郑强好像和他一样，也没有用什么飞行或者加速类的神具，完全就是本身的速度。他之前还在想自己最起码在速度上比这个人强的，但是现在却有点郁闷了，如果速度上没了优势的话，自己绝对不可能是这个人的对手，因为自己到现在为止，根本还没有学会任何战斗的高级技巧，这可是致命的，遇到高手的时候会非常惨的。

　　要知道，从尸星开始，到虚拟网里面，童噬一直都信奉师父说的一句话“天下武功，唯快不破”，他师父教会他的是古武术，很多动作都太过繁杂，并不适合实战，所以他其实也没怎么好好学。但是这句话却一直被他奉为经典的，而且在实战中也尝试过很多次，不管是击败尸星的变异怪物，还是在虚拟网里面对战，他靠着速度击败了一个又一个的对手，甚至就算是最后离开尸星的时候，他还是靠着速度灭了那个幼年期的吞星兽。

　　那个时候，他真的觉得高级攻击技巧没什么用了，只要会基本的动作，再加上他出色的速度，那就足够了。可是今天，那引以为傲的速度却陷入了麻烦之中。


第八十一章 尖尾雨燕

　　童噬此时郁闷无比，觉得自己的速度优势荡然无存了，可是他哪里知道，郑强心中更是已经震撼到了极点，可能比他更加郁闷，已经接近崩溃了。

　　一开始，郑强是先出发的，而且是空手的，他的意思就是要拉开童噬一段距离，然后在等一下童噬，让对方对自己产生敬畏心理。

　　可是他没想到啊，童噬扛着四百斤重的人，却在一瞬间就跟上了他的速度，然后完全可以与他并驾齐驱。他已经将速度提升到了极致，甚至不惜动用了基因能量，却还是无法拉开童噬寸许。

　　这他妈什么怪物啊！

　　郑强心里头忍不住骂娘了！他的实力或许在同一期的无天黑卫之中并不是最强的，但若论速度的话，绝对算得上前三了。靠着速度，他曾击败了很多强敌，速度也是他最引以为傲的制胜法宝。

　　可是今天呢？

　　自己在速度上的优越感几乎被安全摧毁了，身旁的这个年轻人，手里头还扛着一个四百斤重的汉子，而且没有动用丝毫的基因能量，完全就是靠着本身的速度在奔跑，自己却无法拉开一点点的距离，这算什么？这他娘到底算什么啊！

　　而且就郑强的眼光来看，童噬的速度还没有达到极致，好像因为某种原因，不愿意把最快的速度施展出来。这还不止，这家伙才二十岁左右吧，在如今的宇宙之中，就算是普通人类的身体也可以一直成长到四十岁左右的，而这个家伙肯定速度还可以再度提升，还有成长的巨大潜力。

　　这年轻人的基本奔跑动作很标准，但是却缺乏高级的奔跑和飞行技巧，如果拥有了那些技巧的话，那么不仅可以更加节省体力，速度最高甚至可以再提升一倍之多，这就是高级技巧的威力所在了，不然的话，是绝对不会有人花费十几年，二十几年，甚至几百年、几千年去研究那些高级技巧的。

　　郑强相信，只要这个年轻人扔下身上的那个人，速度就可以超过自己了，别看四百斤重的人好像不算什么，但是高手过招，一点点的影响，那就是致命的啊。

　　说实话，郑强心里头有些嫉妒，还有点后悔了，自己干嘛把这样一个怪物带进来啊，这样的话，自己以后岂不是就没办法在速度上张扬了？

　　不过转念一想，他也就释然了，反正他现在的速度在同期的无天黑卫之中就不是第一，有了童噬的话，也可以杀杀那些人的威风。另外还有一点，他看得出来童噬很是重情义，路人不过替他说了一句话，他就敢冒着得罪无天黑卫的危险来保护，那么自己如果对这个年轻人有恩的话，那么以后肯定也会得到很多好处的。

　　自己的小组在无天黑卫的内部竞争之中总是成绩不够，如果这个年轻人可以加入，那么相信过不了多久，自己的蓝星小组就可以与领先的几个小组一争高下了。

　　在无天黑卫内部有个规矩，谁带回来的人，可以优先要求加入自己的小组，也正是因为如此，郑强才急切地想要把童噬介绍给自己的教官，这样的话，一切就敲定了，他也担心会发生别的变故嘛。

　　到了一处医院林立的地方，郑强领着童噬把那个受伤的汉子送去治疗。出来之后，郑强看了一眼童噬问道：“你不必在意我，如果融合了基因的话，可以全部施展出来，这里距离无天黑卫的训练基地还有比较远的一段距离，你紧跟着我，不要问，也不要乱看，跟紧了！”

　　童噬点了点头，没有说话。

　　郑强很快就启动了自己的基因变化，他应该是地球上的基因战士，这一点基本可以确定，绝对的地球人类，融合了某种动物的基因，然后再加上训练，靠着开启基因锁和神具来强化自己的实力。

　　在启动基因变化的时候，郑强的身体发生了一些外形上的改变，虽然大体上还是人类，不过却多了一对黑色的翅膀。

　　童噬认得这种动物，当初为了让童噬熟悉各种不同的基因，百变可是强行让他记住了全宇宙大量的生物，虽然即使靠着童噬食尸鬼的天赋，还是没能记全，不过地球上的生物，他倒是很清楚的。

　　郑强的融合基因应该是尖尾雨燕！

　　尖尾雨燕平时飞行的速度为170千米/小时；最快速度可达352.5千米/小时，即100米/秒。堪称飞得最快的鸟。尖尾雨燕是中型空中鸟。它一般呈熏褐色，但在飞行在天空中，似乎变成黑色。有镰刀般的翅膀，羽毛短。分布在昔日地球上的英国东部和南部地区。

　　尖尾雨燕有一对剪刀尾。这可以为它避开空气所带来的阻力，它的头圆圆的，活像一个乒乓球。身子长长的，在空中飞行时，像一支箭一样快。

　　那镰刀般的翅膀，如今也是可以作为武器的，对于郑强来说，那对翅膀锋利无比，甚至比很多神具还要锋利，只要他的实力足够强大，他飞过的地方，翅膀划过之处，那都可以轻易划开的。

　　虽然看起来尖尾雨燕的基因在攻击上并没有帮到郑强多少忙，但实际上，巨大的速度优势就已经足够了，这样的话，郑强就可以利用速度来做到很多事情。

　　童噬见郑强启动了基因变化，也就没什么好隐瞒的了，他也启动了基因变化，金雕虽然平时的飞行速度不如尖尾雨燕，但是猎杀能力却强了很多，尤其是在俯冲捕猎的时候，那速度甚至有可能超过尖尾雨燕。

　　再加上童噬本身食尸鬼体质方面的巨大优势，即便郑强已经启动了基因变化，在速度上也无法和他拉开距离。

　　郑强回头看了一眼童噬，有点释然了，原来这个年轻人也是融合了鸟类的基因，这就难怪了，速度快也很正常，因为融合鸟类基因的基因战士，大多数靠的都是速度上的优势，当然也有例外。

　　他微微一笑，然后朝着天空冲去，直接扎入了云海之中。

　　童噬根本没有时间去胡思乱想，也没有时间去东看西看，他只能盯着郑强的背影紧追着，毕竟启动基因变化之后，郑强的速度优势明显大了一些，如果他不注意的话，真会被甩开的，而且如果猜的没错的话，郑强这家伙进入的这片云海，应该就是塔蓝星大气凶兽的巢穴啊！

　　之前童噬驾驶罗的飞船路过这里的时候，就有过一个念头，想要来这里面捕猎，别人害怕这些凶兽，他还真不怎么害怕，只是他没想到，自己的这个愿望这么快就成为现实了。


第八十二章 磁星震荡炮

　　郑强在这里就显示出了自己老兵的优势了，云海之中，尽管有大量的大气凶兽，又称兽王类，主要是体积大，而且凶狠，不管是吃素的还是吃荤的，那都能杀人，再加上很多本身就具备特殊的能力，在这里飞行，真的非常小心谨慎才行。

　　作为无天黑卫之一的郑强，躲避兽王类的动作轻松自然，简直可以说胜似闲庭信步，飞行过程也是非常优雅，一点都不拖泥带水，好像是已经完全将这个地方的情况给摸透了。

　　童噬就遇到了比较大的麻烦了，他毕竟不熟悉这里，所以跟在郑强的后面，动不动就会撞在兽王类的身上，惊起一阵嘶鸣之声，这些声音大得要命，听得人耳膜都快震碎了。或许一个兽王类童噬根本毫不惧怕，可是两个，三个，甚至四个！十个呢？

　　如果是超过四个的大型兽王类，纵然是无天黑卫都得头疼，就更别说童噬一个人了，所以如果可以的话，他也不想招惹这些凶猛的怪物，说是来捕猎的，可是现实却告诉他，这鬼地方比尸星上的变异怪兽可强悍多了，谁捕杀谁，还真不一定呢。

　　也是幸亏童噬的速度够快，再加上身体够结实，即便是不断撞在兽王类身上，也能在第一时间逃脱，而且身体好像还一点问题都没有。不过即使这样，这狼狈不堪的样子，却让童噬心里头觉得非常不爽。

　　看起来训练还是不够啊，远远不够！

　　童噬咬了咬牙，看了看就站在前面等待自己的尖尾雨燕郑强，更是觉得郁闷，他发誓，一旦加入无天黑卫之后，就拼了命地去学习，把这些人的本事都学到手，到时候自己也就不用这么郁闷了。

　　看到童噬跟紧了，郑强才又继续向前飞行，他可不想童噬死在这里，所以一直非常小心。

　　无天黑卫身上有一种特殊的神具，可以掩盖自己和同伴的气息，使得兽王类无法发现，但是不能距离太远了。要不是这东西的话，两个人这会儿估计就被兽王类给撕成碎片了。

　　童噬跟着郑强在云海之中飞行了足足有五六个宇宙时，这宇宙时和过去的地球时间不太一样，如果算长度的话，比过去的地球一个小时要长上两倍。也就是说，拿过去地球上的一个小时来说的话，童噬目前都飞了有十几个小时了。

　　累倒是不累，不过这条路却真是够坎坷的。幸好他意志足够坚定，在这么长的时间里，不仅没有半途而废或者烦躁不安，反而是开始渐渐适应了这种飞行的节奏，撞在兽王类身上的次数也越来越少了，飞行变得越来越舒服起来。

　　当然了，郑强始终都保持着轻松地样子，即便是五六个宇宙时之后，他依然像刚开始一样，表现得非常淡定，也非常冷静，更没有丝毫疲惫的样子。

　　童噬在观察郑强，郑强也在观察童噬，他发现童噬随着时间的推移，不仅没有疲惫的样子，反而越来越兴奋，越来越轻松，就知道自己这一次选对人了，不过他并没有说出来，脸上都丝毫没有笑容，只是心里头高兴。

　　在云海之中，光靠眼睛或者电子设备是无法安全飞行的，这是童噬在飞行了几个宇宙时之后的结论，在这里，你必须得依靠自己的五感，包括嗅觉、听觉等等来去判断前方的情况，如果靠着肉眼或者电子设备的话，那么肯定会撞上的。

　　肉眼就不用说了，这鬼地方云山雾罩的，除非是有特殊能力的人，否则肉眼绝对无法看到半米以外的东西。

　　而电子设备，就比如说电子眼吧，受到的干扰太严重了，根本就无法正常使用，想要靠着两个眼睛来安全飞行，那根本就是白日做梦，必须得将全身能用的都用上。

　　不过童噬还是判断错了一点，五感可以用，但更重要的，其实是靠着基因能量去感应周围的情况，这才是正确答案。但问题是童噬根本就不知道基因能量还可以这么用，他以前根本就没学过，这就是问题所在了。

　　郑强目前用的，就是这个办法，毕竟基因能量只要充足，是可以直接观测到以自己为球心，周围大约十几米远的范围的，厉害一点的，那就是百米范围，拥有特殊能力的，那直接这个范围还可以扩大。

　　就这样，又过去了两个宇宙时，郑强带领着童噬飞出了云海，然后向下俯冲而去，速度简直快到了极点，就仿佛是一颗流星似的。

　　童噬不敢怠慢，也紧紧跟在他的身后，又是半个宇宙时之后，已经可以用肉眼看到了一个巨大的训练基地，而令人惊奇的是，童噬发现这个训练基地的标示居然是“第零区”！

　　要知道在正常的地图之中，塔蓝星七十二区里面，根本就不存在这么一个零区啊，果然是个特殊的地方，一切都显得那么神秘，而且第零区似乎并不在七十二区的范围之内，而是在塔蓝星的一座孤立的海岛之上，反正在童噬看来，周围全部都是蓝色的海洋。

　　也是食尸鬼的眼力要比普通人好得多，所以童噬才可能用肉眼看到这地方，要是一般人，就算飞过这里，也根本看不到的，其实这个地方，外表就是一个海岛，只不过上面有一些建筑物而已。

　　“我已经吩咐里面解除隐形了，否则的话，在这里什么都看不到的。”郑强随口解释了一句。

　　童噬心中震惊，这地方如此隐秘，看起来真的是与众不同了，可能比起一区的总部还要重要吧。

　　不过他没有多问，在尸星上就养成了他的这种性格，遇到陌生人绝对不会多说话，而是要注意从对方的话语之中来分析一些信息，他只是跟在郑强后面继续下坠。

　　待靠近海岛的时候，童噬整个人都近乎痴呆了，这他娘的哪里是什么海岛啊，这根本就是一艘由小卫星改造的战斗堡垒！之所以看起来像海岛，那是因为卫星的大部分沉入了海水之中，刚刚没有看到罢了。

　　说这玩意儿是战斗堡垒，可不是童噬没见过世面，实在是因为这颗沉在海水之中的卫星之上，拥有足够毁灭一颗恒星的可怕武器“磁星震荡炮”！

　　这种武器童噬只在虚拟网里面了解过，但失却没见过真正的家伙。据说这种武器一旦发射，所造成的破坏力，相当于里氏92级的地震！

　　你没看错！是92级，而不是9级！而地球自有历史以来，最大的一次地震也不错才9级而已！

　　而且爆炸的时候所产生的电磁辐射，可以直接摧毁一颗行星，这还只是余波而已。为了防止基地本身被这可怕的威力伤到，这个基地外围拥有目前宇宙中最先进的防护罩，可以隔绝大量的电磁辐射，除此之外，卫星内部的防护层也进行了特殊的设计，基本上可以确保不会被反作用力给伤到了。


第八十三章 黑卫考核

　　正因为磁星震荡炮的可怕威力，所以这个跟地球上以前所用的核武器一样，是当作战略威慑武器的，如果有可能的话，谁也不愿意动用的，否则不管如何，迎接的都将会是一场可怕的灾难。

　　在进入第零区之前，郑强与里面取得了联系，申请认证，而童噬则在观察这个基地的外部防护层。全部都是用目前宇宙中最高精尖的科技打造出来的防护层，这些材料以及工艺水平，那都是极为昂贵的。关键问题是，就算你有钱，也未必能找到这样的材料，和这样的专家。

　　无价之宝！

　　童噬脑子里闪过了一个词儿，是从他师父那里学来的，但用在这里却非常贴切。

　　他虽然对金钱没什么概念，不过无价之宝这个词儿他却很理解，对他来说，无价之宝就是生命，就是最亲密的朋友和亲人，比如他的师父，他的母亲，还有百变。

　　就连罗和贝波，目前也只能算是一般朋友而已，无法进入他无价之宝的概念之中。

　　郑强与第零区内部取得了联系之后，防护层的一扇门打开了，这种门只能从里面开启，而且最少得四个人同时输入密码，验证基因，所以基本上不太可能会出事儿。

　　童噬紧跟着郑强飞入了第零区里面。

　　这里面与外面就完全不同了，大面积的都是陆地和丛林、以及海滩，实在太适合训练了，当然，城镇也有，不过应该是这里的人生活的地方。

　　两个人进入第零区内部之后，继续沿着宽阔的海滩朝着城镇方向飞行，没想到这防护罩里面的城镇之上，居然还有防护罩，这防护措施做得还真的是够严密的。

　　再一次验证身份之后，两个人收起了基因变化的翅膀，坐进了一辆小型的飞行器里面，朝城镇飞去。

　　……

　　这里应该是一个练功房，小型的练功房，可以容纳三四个人一起对练，主要练习的就是格斗技巧。

　　练功房里此时正好是有四个人。

　　一个是童噬，一个是郑强，还有两个人童噬并不认识，一个是男的，很威严，另外一个则是女的，身材很火辣，郑强进来之后一直盯着这个女的胸口看，而童噬却对此完全没有兴趣。

　　“进入过虚拟网吗？”那个威严的男人问道。

　　童噬点了点头，不过并没有说话。

　　“既然如此，那就改变一下你的外貌吧，主要是声音和脸部！在训练期间，不要把自己的真实身份透露给除了这个房间里的任何人，也不要妄想打听别人的身份，明白吗？”

　　童噬又点了点头，想起虚拟网里所做的事情，所以很干脆地就完成了易容，这个时代要改变外貌实在太简单了，其实就相当于戴上了一个全息面具而已，完全不影响自己的行动，却可以改变声音和外貌。

　　而易容所用的工具，自然也是一个纽扣大小的设备，可以非常紧密地贴合在身体的任何部位，如果你不想取下来的话，那么不管是多么剧烈得战斗，也不会掉落的。

　　“小伙子你好，我叫阿道夫！是负责无天黑卫新人训练的教官！当然了，你看到的我这张老脸是假的，如果想知道我的真实长相和实力，那么就等你正式成为无天黑卫之后吧。”那个威严的男人很是严肃地说道。

　　童噬点了点头，其实他对这个男人的真实身份不感兴趣，他只想知道这个男人的实力有多强，比起郑强究竟如何。

　　阿道夫扭头看了一眼身旁穿着战斗服的女人说道：“红衣！你来负责对他的考核吧。”

　　“教官，这样不妥吧，谁都知道红衣下手太狠了，从她手底下通过考核的人还没有一个呢。”郑强有些急了，大声说道。

　　阿道夫瞪了郑强一眼道：“规矩就是规矩，如果他无法通过考核，那么也就只能认命了。”

　　红衣的身材很火爆，但在童噬的眼中，这个女人最吸引人的地方并不是这些，反而是那种扑面而来的杀气，这个女人绝对不是之前在一号港的广告牌上看到的那种女人，这个女人很危险。

　　他丝毫不敢大意，轻轻弓身，做好了迎战的准备。

　　红衣从头到尾就没有说一句话，她见童噬摆好了架势，就突然发动攻击了。红衣的速度虽然不如郑强，可是短距离的爆发力，却惊人的可怕，这一脚，直接就冲着童噬的心窝踹去，这哪里是什么测试啊，简直就是要命。

　　童噬并不知道什么是测试，他此时只是感觉到红衣身上的那股杀气，所以也做出了自己应该有的反应，一瞬间几乎同时飞出一脚，与红衣的脚撞在了一起。

　　那一刻，两人竟然同时倒飞了出去，巨大的反作用力，将两人分别撞在了墙壁之上。也幸亏这里是练功房，面积够大，而且没有什么摆设，这要是在房间的话，估计非得打碎很多东西了。

　　看到这里，阿道夫眼中闪过了一抹惊讶之色，而郑强则是欣喜若狂。

　　能够和红衣对脚，还可以旗鼓相当的，连郑强都办不到啊，这小子的身体确实是够强悍的。

　　红衣静静地站了起来，也是一点没事，她并没有因为这样子而生气，眼中反而透出了同样的惊讶和欣喜之色。

　　“来吧，你来攻击我！”红衣终于开口说话了，不知道这声音有没有改变，反正听着是非常沙哑，非常难听，但这对童噬来说实在没什么区别，他可是完全不懂人类的审美观的。

　　童噬刚要动手，却被阿道夫给阻止了：“不用继续了，你已经通过考核了！”

　　这句话，童噬还有些不太理解，毕竟这才一招而已。但是郑强和红衣却是非常理解的。因为即使在无天黑卫之中，想要找到一个在仓促之间应对，还可以接住红衣一脚的，那都几乎是凤毛麟角。

　　当然了，红衣没有出全力，毕竟只是测试而已，可即便如此，以前被红衣测试的人，可都是直接惨死当场了，不仅没通过考核，而且连命都搭上了，这也就是郑强之前为什么告诉童噬说这样的考核有可能会搭上性命的原因，那可不是开玩笑，而是真的。

　　阿道夫走到童噬身前，伸手要去拍童噬的肩膀，却发现这小子在一瞬间就倒退了两三米远，然后做好了进攻的架势，他不由哈哈大笑了起来道：“不用这么紧张，我只是要告诉你，从今往后，你就是第零区的成员之一了，在正式成为无天黑卫之前，我们不会在意你的过去，更不会在意你的来意，总之一点，只要你不与无天盟为敌，就可以在这里学习任何高级的战斗技巧！以后你将隶属郑强的蓝星小队，这个小队目前有九十八个人，而你就是第九十九个，好了，现在你可以说出自己的名字了，真名也好，假名也罢，只是一个称呼而已，你甚至可以用别人给你起的外号来当作名字。”

　　童噬听他这么一说，略微想了想就道：“食种！我叫食种！”


第八十四章 蓝星小队

　　阿道夫点了点头道：“郑强和红衣都是蓝星小队的人，红衣是蓝星小队的队长，郑强则是副队长之一，你现在就跟着郑强离开吧，领取日后需要的练功服、生活用品，并且他也会安排你的住处。”

　　“谢谢。”童噬依旧是惜字如金。

　　“以后不要说谢谢，要说是的教官！遵命教官！谢谢教官！”郑强纠正道。

　　“是的教官！”童噬学着郑强的样子敬了个礼说道。

　　“哈哈哈，做的不错！不过可不要高兴得太早了，加入训练基地只是一个开始而已，我们这里的小队最终一个小队也许只会留下十个人左右，你目前排名小队最后一名，可得加把劲了！比起这里的训练，你在别的地方的训练，那根本就是小孩子过家家！我很欢迎你愿意成为一个真正的男人！”阿道夫笑了笑，而后意味深长地说道：“好了，去吧，郑强你带他出去，安排好一切。”

　　“遵命教官！”郑强敬了个礼，然后带着童噬离开了练功房。

　　看着两个人离开之后，阿道夫看了一眼红衣问道：“感觉如何？”

　　红衣咬了咬牙道：“虽然我没有出全力，但他也没有出全力，这个人的实力本身就很强，绝对可以跻身蓝星小队前十了，他的身体完全不像是人类的样子，太过强悍了，如果真的可以把他拉进无天黑卫的队伍之中，那对我们来说，绝对是一大助力，可万一成为了敌人，那就必须得立即杀死，不能心存任何侥幸，否则的话，这家伙绝对会成为第二个黑胡子的，不，或许会比黑胡子更加可怕！”

　　想到黑胡子，阿道夫的脸上也浮现了一抹恨意。

　　当初黑胡子也是因为在十三区闹事，不过不同的是，黑胡子因为反抗被抓进了监狱区，后来是有人见他资质出众，就让他在第零区参加训练，没想到这家伙天赋那么出色，后来竟然杀死了当初抓他的无天黑卫。

　　上面的人因为爱惜黑胡子的实力，对此不予过问，后来大事化小小事化了了，但是作为第零区的人，却对此非常愤怒，恨不得将黑胡子千刀万剐。问题在于黑胡子如今已经是无天盟十二个常任理事之一，尽管排名最末，可他们也不好再动手了，毕竟无天黑卫和第零区，还是隶属于无天盟的。

　　当初那位教官也就是心软，才没趁早杀死黑胡子，不然就不会有后来的事情了。

　　也正因为如此，红衣才会说出那样的话。

　　“这个人应该跟黑胡子不一样，他并没有表现出对郑强的丝毫恨意，看得出来，反而非常感激郑强。当然了，如果说他真的存在那种势头的话，我会毫不犹豫地动手的，黑胡子是第零区的耻辱，我可不想再出现第二个黑胡子了。”

　　此时郑强和童噬走在路上，童噬询问在这里以后该如何生活，郑强告诉了童噬四个字“弱肉强食”。

　　“这么说吧，你就把这里当成是怪物的聚集地吧，如果你的实力不够强大的话，就不要招惹是非，否则你虽然肯定不会死，但是绝对会被揍得很惨的。当然，如果你实力足够强大的话，就可以成为这里的霸主，让所有人都唯你是从，只要不违背无天盟的规矩，他们可以替你做任何事情。”

　　听到郑强这番话，童噬心中了然了，搞了半天，这里跟尸星差不多嘛，恐怕唯一的不同，就是这里的这些人实力更强，更可怕，而且都是智慧生命，不像尸星上那些笨蛋怪物那么容易对付。

　　必须得小心了！童噬暗暗告诫自己。

　　他过去在尸星上还无法大杀四方的时候，就绝对不会去招惹那强大的变异鼠王，直到后来实力强大了，才去做掉了那个家伙，其实在这里，也应该是一样的。

　　郑强看了童噬一眼，发现童噬脸上并没有丝毫的畏惧，不由更加赞叹了，这样的人，如今已经不多了，必须得好好培养一下，幸亏是蓝星小队的人，而没有加入别的小队，不然自己还真有麻烦了。

　　蓝星小队的住处是在一幢大楼之中，郑强把童噬带进房间之后就离开了，说是去找红衣队长交流交流感情。童噬倒也没有拦他，因为这个地方都有电子地图，你想找什么地方，一看地图就知道位置了，比如图书馆、食堂、练功房等等，连问都不用多问。

　　临出门的时候，郑强还告诉童噬道：“我和你一样，只是这里的学员！你具体要做什么，还得阿道夫教官来分派，一般来这里的学员，不仅要接受训练，还要完成一些任务，但是千万记住了，不管是在这里还是外出，都不要暴露自己的真实身份和长相，不然后患无穷的，所以这全息面具，你就一直戴着吧，反正也不影响。”

　　说完话，郑强就兴奋地朝着阿道夫教官的房间方向冲去了，看得出来，这家伙对那个红衣有意思。

　　看郑强离开之后，童噬就开始收拾房间了。不过说收拾，其实也没啥好收拾的，这里的房间都有固定的摆设，你不能擅自移动，否则那就是违反规定，搞得跟军队差不多了。

　　反正童噬也是第一次住这么高级的房间，不用收拾正好，不然的话，他一定要忙得焦头烂额了。不说别的，就说去洗澡吧，他硬是搞了半天也没弄懂那玩意儿热水怎么出来，最后无奈之下，干脆就洗了个冷水澡了，幸好以前在尸星上洗澡用的都是冷水，也就无所谓了。

　　洗澡的时候，当然房间的门是要关上的，这里的房间用的都是学员卡，里面包含了你所有的信息，这东西你可以用来开门，可以用来吃饭，可以用来取电等等，反正这东西不能丢，一旦丢了，那补办起来也挺麻烦的。

　　童噬在浴室里面解除了全息面具，把自己的胡子刮了刮，头发也收拾了一下，然后又将全息面具戴上了，既然这是规定，他就不想违抗，更何况对他来说，越少人知道他的真实面目，其实对他来说反而更好。

　　本来嘛，他就不是那种适合群居生活的人，他更喜欢一个人做事，一个人研究和想问题，就算是要跟别人交流，也不想用真实的面目。

　　洗完澡，换了黑色的制服之后，他又熟悉了一下房间里的其它东西，洗澡水可以是凉的，但别的东西有些不熟悉不行啊，比如牙刷牙膏之类的怎么用，这都得重新学习，他在尸星上用的那可都是最原始的漱口刷啊，还是自己做的。


第八十五章 令人惊骇的测试结果

　　不得不说，童噬现在有些激动，即便是他，来到一个崭新的地方，即将面对一帮子新人，将要融入新的生活之中，也会感觉到紧张和激动的。

　　所以这天晚上，他并没有睡好，不过不要紧，对于一个食尸鬼来说，他的强悍的体质完全可以让他几天几夜不睡觉都没有任何问题。

　　早上起来的时候，童噬习惯性地要出去猎食，即便是在罗的飞船上住了好些日子，这个习惯也一直没有改掉，罗船上很多猎物，就是他早上起来出去猎杀回来的，反正他就算什么都不用都可以在真空之中生存，捕杀宇宙生物那就非常容易了。

　　可是当他走到门外的时候，看到来回忙忙碌碌的人群才忽然明白，自己现在不用猎食了，这里有食堂，食堂里的饭菜可比他自己做得好吃多了。

　　想到这里，他不禁有些高兴和好奇，自出生到现在，他还从未吃过正儿八经的饭菜呢，就算是在罗的船上，做饭的也是汉子，完全没有章法乱做啊，这一次一定得好好地尝一尝。

　　他以非常快的速度冲进了食堂之中，然后要了一堆吃的，相当于几十个人的份量，结果就是一群人盯着他目瞪口呆地看着，几乎都忘记了吃自己的东西了。

　　这里并没有他想象中的那么无聊，这些人如果互相熟悉了，也是聊得非常投机的，智慧生命之所以是智慧生命，就因为彼此之间能够产生一些交流，能够形成真正意义上的社会。

　　童噬对于这些看热闹的人一点都不在意，只要他们不靠近自己的防御范围之内，那他就可劲吃东西便是了。

　　一个人的胃容量是有限的，吃得太多，势必会导致肚子被撑大，可是童噬在吃下去的同时，那些食物的营养就被身体迅速给吸收了，食尸鬼的身体强悍，当然所需的营养也就非常多了，这才正常，所以他的饭量一直是非常大的，最多的时候，上百人份的东西，他都可以吃得是干干净净。

　　“这大胃王是谁啊，这么能吃？”

　　“是啊，跟我们组的那个巨人差不多了。”

　　“就是不知道实力怎么样。”

　　“管他呢，到时候就知道了，听说是蓝星小队新来的，以后能经常见到。”

　　童噬只顾着吃东西，他并不是一个擅长交流的人，所以干脆就不说话了，反正这会儿吃东西也说不出话来。

　　吃过饭之后，他就去找阿道夫教官了，这是郑强昨天告诉他的，他当然不会忘记，接下来要做什么，要怎么训练，那都得听阿道夫教官的安排。

　　这一路上，可以看到许多学员在互相聊天，说说笑笑地样子，完全跟尸星之上那些怪物不同。说真的，童噬有点羡慕，这样的氛围很好。不过他没有闲工夫去做这些事情，他没有忘记自己来这里的目的，是来训练提高的，可不是来交朋友的。

　　到了阿道夫教官的门外，童噬喊了一声报告，他是看别人这么做，所以也就跟着学了。

　　“先等一会儿。”

　　里面传出了阿道夫的声音，还有另外的人的声音，童噬有些好奇，想要去偷听一下。不过想到昨天郑强告诉他的话，他就作罢了，在这里，每个人都有自己的秘密，不要妄图去窥探别人的秘密，也不要把自己的秘密轻易告诉别人，这就是第零区。

　　事实上很多无天黑卫在正式成为黑卫之前，都是不知道自己同伴的身份的。

　　阿道夫和郑强在房间里，两个人听到童噬的报告声之后，都停下了说话，似乎是在等待童噬的下一步行动，确认童噬没有偷听之后，阿道夫很是满意地点了点头，在这里，就应该遵守这里的规则，他不喜欢那种所谓的个性。

　　童噬在外面站了十多分钟（以后不特别说明的话都指的是宇宙时，宇宙时一个小时相当于地球时间两个小时左右），就看到郑强走了出来，此时的郑强腿有点瘸了，虽然不是很严重，不过看起来很是滑稽。

　　郑强不说，童噬也没问，他对这种事情实在缺乏应有的兴趣，毕竟他不是个八卦的人。

　　“嘿嘿，你进去吧。”郑强冲着童噬嘿嘿笑了笑，一瘸一拐地就离开了。

　　刚到房间里，阿道夫就问道：“你不想知道郑强怎么了吗？他毕竟是你的副队长。”

　　“他想说自然会说的，不想说我也没兴趣知道。”童噬淡淡说道。

　　阿道夫笑了笑道：“不过这个事儿你还真必须得知道。那小子昨天返回我这里之后居然言语上调戏红衣，结果被揍了，就这么简单！你也要记住了，男人和女人是有区别的，不要随便去招惹女人。”

　　“明白。”童噬其实不明白，在他眼里，男人和女人，或者说雄性和雌雄，也就是生理上不同而已。他这么回答，仅仅是不想浪费时间，他要尽快进入正式的训练之中，可不想被这些琐事给牵绊住了。

　　见童噬对这种事儿不太感兴趣，阿道夫也就不说了，他看了童噬一眼说道：“昨天我们对你进行了考核，你一定有资格加入这里了。不过确认你的实力水平，还必须对你进行一些别的详细地测试，这样可以方便给你安排训练，或者传授你高级的战斗技巧。”

　　说着话，阿道夫转身往外走去：“跟我来吧，去测试大厅。”

　　童噬没有说话，他向来惜字如金，除非是跟朋友在一起，话可能会多一点。

　　测试大厅里摆放着各种仪器以及测试用的神具等东西，新加入第零区的学员，都是要在这里接受全面测试的。这里不仅仅可以测试你目前的实力，同时还能够分析你的健康状况，如果你身上有什么病的话，那就会被立即淘汰掉的。

　　测试之前，童噬还是有些紧张的，因为他怕自己的身份泄露了。曾经在尸星上的时候，他的师父告诉他说，食尸鬼的身份千万不要暴露了，否则的话，后果将不堪设想。

　　童噬相信自己的师父，因为师父也是那么多年以来，唯一一个能够信任的人，没有师父，他可能早就死了。

　　测试完毕之后，他松了口气，食尸鬼的身份并未暴露，看起来这些测试设备也没有他想象中的那么先进嘛。

　　他倒是松了口气，不过阿道夫却陷入了震惊之中，这位教官拿着童噬的测试结果，许久都没有将嘴巴合拢起来。在这里担任教官已经十几年了，他亲手测试过无数的学员，可是像童噬这样的，还是第一个。

　　不由得他不吃惊，如果不是他全程跟着检测的话，他甚至会怀疑这份测试结果是伪造的，或者什么地方出错了。或者干脆就是拿了某位早就毕业的黑卫学员的毕业检测结果。

　　真的太不可思议了，这个年轻人才二十岁啊！在如今的时代，二十岁基本上相当于过去地球上的十一二岁，这种年龄，如此出色的数据，他觉得自己不是捡到宝了，简直就是捡到了一个怪物。


第八十六章 史前文明的缔造

　　说起来，第零区真的不缺少天才，不说别的，就在目前的学员之中，恶魔小队里面就有一个真正的天才，各方面资质非常出色，这个人来自恶魔星，名字叫索隆，那个人比童噬年龄还小，只有十九岁。可是要指导，即便是索隆，在没有接受第零区的训练之前，单纯从身体素质方面来讲，也是没法与童噬相提并论的。

　　身体的强悍程度！这无疑是童噬所有的测试项目之中最恐怖的一项！甚至达到了最顶尖的水平，测试过程中，有一些神具，可以轻松刺穿测试学院的身体，可是却无法再童噬的身体上留下丝毫的痕迹，这让阿道夫感觉到无比的震惊，这到底是什么生物，绝对不可能是人类的基因战士，因为如果仅仅只是融合了金雕基因的话，身体强悍程度绝对不会如此的。

　　而听郑强提起的童噬的速度，也是让阿道夫看得目瞪口呆。这小子的速度，在不启动基因变化的情况下，居然都可以达到200公里每小时，这样的速度，比郑强还要可怕，难怪郑强在说起童噬的速度的时候，总是有些无奈的感觉。

　　除了身体强度、速度之外，童噬的力量也是可怕得让他有些不可置信。如果不是亲眼见到，他绝对会怀疑童噬是巨人族假扮的呢。

　　不过转念一想，他也就释然了，如今可不是人类的世界了，这个宇宙之中，各种生物比比皆是，就说恶魔星、寄生星这样的星球吧，上面的智慧生命外表与人类一模一样，但是实际能力却又天差地别，这个童噬，不，应该叫食种，他或许是某个没有被发现的星球之上的新物种吧。

　　他现在担心的其实不是这些，他担心的反而是别的教官会跟他来争抢童噬。

　　以近战格斗见长的斯大林教官，肯定会非常习惯食种的力量和强悍的身体，绝对会强行索要食种的。

　　而已速度和灵巧见长的伊丽莎白教官，也必然会对食种产生浓厚的兴趣，上次因为郑强的事儿，阿道夫就差点把伊丽莎白给得罪了。

　　娘的，不行，绝对不行，这一次就算是得罪任何人，这个小子我也得自己留着，这样好的身体素质让给别人，那我岂不是傻了？

　　说实在的，如果童噬仅仅是速度、身体和力量强悍也就罢了，顶多就是个出色的战士，看在伊丽莎白那么漂亮的面子上，他或许真的会忍痛割爱的。

　　但问题在于，童噬不仅仅如此，测试之中，他发现童噬的智商已经超过了天才水平很多倍，尤其是学习能力，简直可怕，很多东西，你只要在他面前做一下，他就马上能够照做，甚至几遍之后，可能做得比你还好。

　　按理说，这样的人，应该都比较懒惰，而且很能耍性子猜对。可童噬却不是这样的，他好像完全不在乎自己的天才智商，任何东西都会非常认真的去学习，学完一个，还要反复印证，冷静分析，将学到的东西彻底转化成自己的东西。

　　这太可怕了，很多人学东西，教官教的是什么，他们学到的就是什么，不会走样那就是最大的成功了。可童噬呢？他好像跟别人眼中看到的东西都不一样似的，学出来的东西，你看着好像走样了，但实际上，却比原版还要精确，还要令人惊讶。

　　另外，阿道夫对童噬的基础技巧也是非常的震惊。这个家伙做出来的基础动作，绝对不会有丝毫的变形或者说走样。每一个基础动作，都能完美完成，连一点拖泥带水都没有。

　　要知道在战斗之中，基础动作哪怕是有一丝一毫的偏差，最后延伸到高级技巧上，都会变成很大的差错，甚至就是致命的错误。

　　就说一个非常简单的道理吧，非常精密的仪器，必须得要求每个螺帽都得上到恰巧合适，误差尽量缩小到最低，这才能保证仪器的准确性，哪怕误差稍微大一点，最后反映到仪器上的，那就是不准确，是巨大的错误。

　　而童噬能够做到将这些螺帽完美嵌合，别说偏差，甚至连误差都小到基本不会发现的程度。

　　按理说，这几乎是不可能的事情，人又不是机器，每一次的动作，肯定会有些不同的，可到了童噬这里，他就能够做到一模一样。

　　他那可怕的射击技巧和格斗技巧，就是因为这精确地基础动作，才得以施展出来的。这真的是没有在第零区接受过训练的人吗？自己训练可以做到这一点吗？

　　阿道夫越想越觉得不可思议啊，这个人简直就是完美的战斗机器，不，应该说是完美的杀戮机器！冷酷在战场上，也是优势，而不是劣势！

　　不过阿道夫发现，童噬似乎并没有注意到这些基础动作做到如此标准之后所产生的可怕的效果。他觉得自己有必要让童噬明白这一点，毕竟被动使用和主动使用，这里面差距很大的。

　　童噬一直站在那里，从阿道夫拿出测试结果那一刻开始，他的身体甚至就没有出现过一丝一毫的抖动。

　　阿道夫放下测试结果，看向了童噬笑道：“你以前没有来过第零区吗？”

　　“没有！”童噬的回答铿锵有力。

　　“好吧，我知道了！你的测试结果非常优秀！不过能不能成为强者，还是要看你今后的努力的。”

　　童噬点了点头，却没有说话，这样的道理，他的师父说过，百变也说过，罗也告诉过他，并不是什么新鲜的东西。

　　“你就没有问题要问吗？”阿道夫笑着问道。

　　“教官，我可以开始接受训练了吗？”这是童噬目前唯一的问题：“对了，我还有一个请求，请您帮我联系一下红心海盗团的人，告诉他们，我暂时不会回去了，让他们不用再找我了。”

　　“放心吧，我们已经派人去联系罗了，还有你主动加入第零区的录像，他会明白的。”阿道夫点了点头道：“至于你所说的接受训练，在开始之前，我想问你一个问题。”

　　童噬点了点头，还是没说话。

　　阿道夫问道：“从地球纪元二十六世纪开始，人类基本上就踏入了宇宙这个大家庭之中了。那个时候，人类才恍然发现，在整个宇宙之中，存在着大量的神奇力量，也就是地球人通常所说的‘超能力’，甚至宇宙中很多星球之上也生存着各种不同的强大物种，其中更有很多还是上一个地球文明期的人类创造出来的，你比如寄生兽、火星异种蟑螂人、塞伯坦星球的变形金刚、进击之星上的巨人等等，地球人为了生存，开始了非常艰难的研究，终于洞悉了其中的秘密，这一切，似乎都跟生命体内的基因锁有关！一旦基因锁开启到第四阶，就会诞生出许多不同的物种了。”


第八十七章 战斗流派

　　“说到这里，那么问题来了，基因锁开启之后，究竟什么样的方向才是最强的呢？”阿道夫问道。

　　童噬犹豫了一下才道：“我觉得无论什么方向，能最大限度地发挥出基因锁开启之后所释放的基因能量，那就是最好的。”

　　“你说得没错。”阿道夫点了点头道：“现在主流的观点也是这样的，正因为如此，同样是开启基因锁，却也出现了不同的流派。”

　　童噬没有说话，仔细听阿道夫讲着，这些事情百变以前没有告诉过他，因为当时时间太紧了，百变光是辅助他训练就已经够忙了，还要提防一些人的偷袭，所以这些事儿，基本上就没怎么说过。

　　童噬觉得自己有必要了解一下，毕竟这关系到自己今后的训练嘛，不了解的话，总感觉稀里糊涂的。

　　“说起目前超能战士的流派，主要就是四个！你要记住了，这些流派，也直接决定了物种的发展方向，了解它，便于以后作战。”

　　“这第一种流派，可以称之为基因流！便是目前银河联邦最流行的基因战士！通过其它物种的基因来刺激体内的基因锁，然后完成进化，从而利用基因能量，使自己变得更加强大！正常来说，这种基因战士融合的基因强弱，也绝对了其本身的强弱，当然了，这只是正常情况而已，有些人通过自己的努力，也可以让看起来很垃圾的基因，变得非常强大，这就需要自己的开发和利用，而另外一些人，或许融合了强大的基因，但是实力却不怎么样。”

　　阿道夫说的这两种人，童噬都遇到过，前一类比如郑强，尖尾雨燕这种生物的基因实在谈不上强大，但是郑强本身的实力却很强。后一类则像他在虚拟网里面遇到的那个麦克阿瑟，明明拥有很强大的电鳗基因，自己却不会使用。

　　“第二个流派，可以称之为强化流！这个流派最明显的就是恶魔星上食用恶魔果实的人、寄生星上被寄生的人、火星异种、进击之星上的巨人了。他们通过外来的东西，你比如恶魔果实、寄生兽、药物等进行身体的强化，从而刺激基因锁，让自己变得更加强大！我不是很喜欢这个流派，因为刺激基因锁的方式太过粗犷，太过危险，很容易就会导致本体丧失意识甚至是生命。”

　　这个流派童噬也遇到过，比如罗、吞星海盗团的十三队长、虚拟网里的黑甲等等，确实跟基因战士有些不同。

　　“第三种流派一般称之外机械流！这个在光子星域是最常见的。他们那里的智慧生命很多都只有自主意识，其余的则全部都由机械或者神具来替代了。你比如已经被毁灭的塞伯坦星球就是最明显的例子，那些变形金刚，所谓的火种其实就是他们曾经身为智慧生命的记忆和自主意识，而他们的身体则大部分已经改造成机械了。另外光子星域的光甲和战甲也都一样。”

　　这个流的人童噬也见过，不过是在虚拟网里面遇到的，那就是红蜘蛛，的确很强大。

　　“第四种流派目前来说是最神秘的一个流派，我们称其为血统派！这个流派目前所拥有的资料也是最少的，很多东西基本还处在假设阶段，有科学家认为在人类之前，宇宙之中或许还有一种高等级的物种，只是他们经历了什么事情，后来退出了这个宇宙，不过他们却会在固定的时候回到宇宙之中，选择自己看上的物种，进行血统继承。把自己的潜质赠送给这些被选中的物种身体里面。”

　　血统派童噬或许见过，或许没见过，反正这个流派从外表上是看不出来的，别说是他，就算是阿道夫都未必见过。

　　“我、红衣和郑强都是属于基因流派的战士！而我们的祖先都是地球人！至于你，应该也是第一种流派吧，但你的身体太过强悍，我怀疑你可能也接受过强化流派的强化。算了，猜测没有意义，而且这也不是问题，因为目前这四个流派很多都是交错相融合的，你比如基因流派的战士，也是可以去使用神具和器械的，甚至还可以驾驶光甲！而强化流派的也是一样。同样的，机械流派的那些家伙，也会选择融合基因或者用药物让自己变得更加强大起来。血统派比较神秘，就不多说了。”阿道夫又说道。

　　童噬默默听着阿道夫的介绍，对于自己，他也是产生了一些好奇，食尸鬼究竟是什么？是人类创造出来的新物种？还是宇宙之外的高等级存在传承的对象？

　　别人都说，知己知彼才能百战不殆，可问题是童噬现在对自己都不是很了解啊，这个问题稍微有点麻烦了。

　　“不用多想了食种，你的测试已经完成了！接下来，我们将会对你进行一些强化，当然，不是药物强化，也不是恶魔果实的强化，更不是寄生兽的强化。这个强化主要是对你的身体进行进一步的改造，让你的身体变得更为强悍。”阿道夫一边解释着，一边带着童噬离开了城镇，来到了一处很隐秘的地下设施。

　　让童噬感到惊讶的是，这个地下设施有很多类似泉眼的东西，第零区的人把这些泉眼进行了改造，变成了单人温泉设施，每个人都可以进去浸泡，浸泡之后的泉水会变得又黑又脏，这说明体内的垃圾和毒素都被排了出来，而身体内部已经进行了改造了。

　　“这个叫生命之泉！是从精灵星上弄来的！我们发现这些生命之泉可以强化人体，却不会有副作用！反而效果好得出奇，一些数百岁的老人，浸泡之后，身体都会变成年轻人的样子了。”阿道夫解释道。

　　弄来的？

　　童噬心中微微一笑，大概其实是抢来的吧，他虽然懂得东西不多，却知道精灵星对生命之泉和魔力之泉非常看重，魔力之泉其实充斥的就是基因能量，和天玉的效果非常相似，不仅可以迅速补充基因能量，而且经常浸泡的话，还可以提升基因能量的总量。

　　当然了，这些跟他又有什么关系呢，虽然他的身体已经很强悍了，但毕竟融合金雕基因和吞星兽基因的时候还是有些不够完美，如果可以得到生命之泉的浸泡，一定可以让他的身体变得更加完美的，而体内残余的垃圾基因也可以被排出体外，真正优秀的基因，则继续与身体融合，做到严丝合缝！

　　“去吧，既然你成为了第零区的学员，就有资格享受这种待遇！”阿道夫笑着对童噬说道。


第八十八章 赫子

　　这种单人型的温泉，进去之后会和外界隔开，你可以享受到这个世界上最宁静的环境，不会有任何人打扰你，而且如果觉得无聊的话，还可以打开全息电视，一边泡着温泉，一边看着电视，倒也是一种享受。

　　童噬踏入了温泉之中，将大部分身体都浸泡在了里面，就露出了一颗脑袋，盯着全息屏幕里的新闻看，他对那些电视电影没多大兴趣，反而对新闻有着如饥似渴的好奇感，因为他想知道外面发生的事情，想知道这个世界的一切。

　　生命之泉的温度非常舒适，不会太烫，也不会太冷，泡在里面，纵然是童噬，也顿时泛起了一种懒洋洋，全身完全放松得感觉，他竟忍不住呻吟了一声，幸好这里是单独的地方，而且隔绝了声音，外面的传不进来，里面的传不出去，不然是要闹笑话的。

　　他甚至可以清楚地感觉到一股神奇的力量从生命之泉之中涌出，然后进入了自己的身体里面，帮助自己梳理着筋骨和身体，这几天因为太过紧张而导致的疲惫，也在一瞬间消失殆尽了，这股暖流，这股能量，渐渐融入到了基因锁之中，开始对基因锁进行强化和巩固，将无法融合的基因，或者一直在起阻碍作用的垃圾基因都给清除出了体外。

　　肮脏的水从一旁流了出去，所以温泉里的水一直都是干净的。

　　生命之泉本身就有很强大的自净功能，只不过这个过程需要一个星期左右，所以想要一下子就循环使用不太现实。

　　新闻里，有一条让童噬感到关注，说是红心海盗团的船员在十三区遭遇到了一场战斗，虽然没有死亡，但是却重伤了好几个，当时罗和贝波都不在场。

　　童噬眸子里泛起了一抹冷光，他一直想要还罗的恩情，可是都没找到机会，说不定这是很好的一次机会。

　　不过眼下，他还不能离开，他只是默默记住了那个和罗的船员产生了矛盾的海盗团的名字，迟早让这个海盗团从宇宙中消失！

　　约莫一个宇宙时之后，童噬感觉到自己浑身上下充满了力量，不仅疲劳没有了，关键是身体之中好像都充满了力量，如果不找个人打一架的话，还真把持不住了。

　　他从温泉里出来，换好了衣服就去见阿道夫了。

　　“感觉如何啊，食种？”阿道夫笑着问道。

　　“生命之泉不愧是宇宙之中最神奇的泉水，有机会的话，我一定要去精灵星好好泡一泡！”

　　要知道，生命之泉也是有档次之分的，精灵星的高等精灵们所泡的生命之泉，效果比他们这个可好多了，尤其是精灵女王沐浴的生命之泉，那是更加神奇的，几乎可以说是不老之泉了。

　　阿道夫点头道：“几乎每个去浸泡过生命之泉的人都会有这样的想法，这并不奇怪！怎么样，要不要找人打一架？我可是知道的，浸泡了生命之泉后，身体之中的力量需要得到释放，尤其是第一次浸泡，就更是如此了！这里和你一样的人不少，可以跟他们过过招，发泄一下，有助于生命之泉的力量融入到身体之内，彻底转化成你自己的力量。”

　　童噬点了点头，并没有说话，他其实早就想要动动手了，在外面的时候，他就想跟郑强打了，只可惜当时郑强并没有同意，那么今天，跟这些和他一样初次进入第零区的学员交手，也不失为一个很好的选择。

　　阿道夫笑了笑，喊过来一个人，此人浑身黑毛，身高达到了五米，巨大的身体走路的时候都发出了沉闷的敲击声，如果童噬的判断没有错的话，这家伙应该就是猿星的金刚猿了。

　　据说猿星过去是跟地球一样的星球，后来人类因为一个实验创造出了强大的猿族，结果自己反而被赶出了猿星。

　　金刚猿最大的，身体有十多米高，能够生撕霸王龙，力大无穷，童噬眼前这个，其实算是小的了。

　　“阿道夫教官你让这么一个瘦弱的家伙跟我的学员比，是不是太瞧不起金刚了？”一个人类大叔走了过来，满脸的络腮胡子，嘴上还叼着雪茄，说话粗声粗气，在人类里面，他的身高也不算矮了，居然有两米多。

　　“斯大林教官？先试试再说吧。”阿道夫嘴上裂开了一抹冷笑，只有他明白童噬的可怕之处，毕竟测试数据是不会骗人的。

　　“我叫金刚！”这肯定也是假名字，不过就是个代号而已。

　　“食种！”童噬淡淡说道，眼皮子都没有抬一下。

　　在他看来，这个金刚比起郑强来说还是太弱了，虽然跟一般的人相比，的确非常强大，但还不够他活动筋骨的。

　　但这家伙皮糙肉厚，倒是可以当作发泄的对象，估计打不死吧。

　　双方报出了姓名之后，就开始战斗了。

　　童噬站在原地没有动，他要先试试这个金刚的力量，然后再决定以多少力量出手，这毕竟是切磋，不是死战，他可不想惹事。

　　金刚狂吼一声，双拳狠狠砸向了童噬。此时斯大林教官的脸上露出了得意地笑容，而阿道夫则是面无表情。

　　然而下一刻，斯大林却是目瞪口呆，就连口中叼着的雪茄都掉落在了地上，阿道夫却是露出了满意的笑容。

　　金刚几乎全力的一击，却让童噬一只手就挡住了，尽管巨大的力量压得地面都陷了下去，可是童噬却没有丝毫的不妥。

　　“就这样？”童噬抬头看了一眼金刚，突然一脚踢了出去。

　　这一脚速度太快，就仿佛是一道残影，然后金刚就倒飞了出去，重重摔在了地上。

　　“阿道夫教官，这个金刚虽然很厉害，但是一个不够，再多叫几个人一起上吧，不然活动不开！”童噬回头对阿道夫说道。

　　他是要隐藏实力，所以根本没有出全力，到现在为止，他还没有用过吞星兽的基因，以及食尸鬼的武器呢。

　　食尸鬼诞生之后，身体里会自然长出一种武器，叫作“赫子”，这是由其体内的基因能量与基因锁以及身体发生融合之后诞生的武器，属于食尸鬼身体的一部分。

　　像童噬这样的二代食尸鬼，拥有五个基因锁，也应该拥有五个赫子，只是目前他因为只开启了两个基因锁，所以也只是拥有了两个赫子而已。

　　赫子的强大与否，与食尸鬼本身实力有关，与基因锁开启的等级有关。据说最初神具的发明，就是从食尸鬼的赫子之中得到了灵感，只可惜这个秘密到现在几乎已经无人知晓了。

　　童噬目前拥有两个赫子，但是他在战斗之中却从未使用过，一来是因为不想暴露身份，二来则是想要隐藏实力。


第八十九章 追击海盗

　　童噬听了郑强的话，隐藏了实力，但是如果过度隐藏，那就达不到锻炼的目的了，所以他只是隐藏了有可能让自己陷入危险之中的那些东西，也可以说是自己最后的杀手锏。

　　但即便隐藏了实力，一个金刚也不是他的对手。

　　斯大林教官经历了最初的惊讶之后，却是露出了狂喜之色，一下子派出了十个新学员去跟童噬过招。

　　这下子童噬就爽了，虽然说这十个学员也不可能是他的对手，但最起码用来当作陪练对象是足够了，他在战斗之中，将生命之泉之中吸收到的力量迅速吸收融合，并且还用来强化了自己的赫子。

　　这场战斗持续了七个宇宙时，一直都打到了塔蓝星的晚上，才最终因为那十个学员全部累倒而结束，童噬却是一脸的兴奋，好像还意犹未尽呢。

　　阿道夫见斯大林去训斥那十个学员，就赶紧把童噬给带走了。

　　他倒不是怕斯大林，而是不想让斯大林盯上童噬啊，那个家伙可是从他手里抢走过学员的，不能再有第二次了。

　　回到了蓝星小队基地之后，阿道夫就离开了。童噬则一个人返回了自己的住处，路上正好碰到了郑强和红衣，他和红衣没说什么，只是互相点了点头，而郑强却是拍了拍他的肩膀，显得很是亲热，说了句“好好练！”然后就又去追红衣了。

　　童噬实在搞不明白，郑强干嘛非要追一个女人呢？

　　……

　　时间如白驹过隙，眨眼间，童噬在塔蓝星上就已经待了一个多月了，在这一个月的时间里，他做过很多事情，包括去十三区巡逻，去云海里面猎杀兽王类，去大气层外追捕海盗和逃犯等等。

　　当然，童噬并没有忘记百变，他并没有让别人去碰百变，而是自己通过这里的图书馆，学习到了新的神具改造和维修技术，慢慢来维修百变。

　　目前百变已经基本上算是修好了，毕竟童噬的技术还是有限的，不敢担保完全修好，可是要让百变醒过来应该不是问题，现在的关键只是什么时候会醒过来而已，如果百变能够醒过来的话，童噬以后做任何事情，都会方便许多，尤其是在虚拟网里做事儿，那就更简单了。

　　要知道他都已经很久没有去启明星组织了，也没有去虚拟网中对战了。

　　今天童噬领了一个任务，去猎杀一个违反了塔蓝星规定的海盗团。

　　这是他主动领来的任务，因为就是这个海盗团的人，当初打伤了罗的船员，后来又托庇于塔蓝星上的某势力，搞得罗也没办法复仇，那么这个复仇的重担，就落在了童噬的身上。

　　或许这个海盗团还不知道自己得罪了谁，但是他们今天被童噬盯上，那就意味着必死无疑了。

　　童噬驾驶的是目前无天星域最先进的单兵战机，外形上倒是与过去地球上的战斗机差别不大，有点像美国曾经的F-22，不过从系统到材料，那都是最先进的，不是当初地球上的战机可以比的。

　　这架战机的优势自然还是速度足够快，战斗力足够强大，另外关键时候还可以用基因能量来替代普通能量推进战机飞行。

　　别看只有一个月的时间，童噬目前的各方面能力都得到了巨大的提升，包括驾驶技巧也是如此。要说收获的话，那就是他在这里学到了战斗中能够起到更大作用的格斗技巧。

　　这里的格斗技巧其实和童噬的师父曾经教给他的古武术很像，只不过进行大量的改造和简化而已，使得原本的古武术更倾向于实战，简单直接！

　　他本来就有基础，再加上这些教官的指点，那绝对是突飞猛进的，只是他一直没敢太张扬了，和其余学员比试的时候，一般用的还只是基础动作，免得节外生枝。

　　基础的动作加上高级的战斗技巧，童噬也从一个懵懂的，单纯靠着直觉和经验来战斗的人，变成了现在出手更加合理，战斗技能更加丰富的真正意义上的战斗大师。

　　唯一可惜的是，童噬到现在也没见到过阿道夫出手，不过他听红衣说过，阿道夫的实力很强，最起码在第零区里面，应该是排在前三的。

　　红衣的话童噬是相信的，因为童噬和红衣过招不是一次两次了，这个女人真的和别的女人不一样，强悍得让人怀疑她究竟是不是女人。

　　如果不启动基因变化也就罢了，一旦启动了基因变化，红衣就会变成真正的杀戮机器，连童噬都会觉得胆战心惊。

　　当然，童噬不怕她，或许刚到这里的时候，童噬还不是红衣的对手，但是现在就难说了。

　　如果有虚拟网就好了，这样的话，就可以进去测试一下自己的实力到底有多强了。

　　童噬无奈地摇了摇头，现实中不敢太张扬，虚拟网里面就无所谓了，只要有百变在，他可以轻松摆平网络之中的任何威胁。

　　百变啊！也不知道到底是哪里坏了，到现在也没有醒来，这该怎么办啊。

　　童噬原以为自己离开百变久了，就不会再依赖了。可是他错了，失去百变的日子里，他才真正发现，有那个家伙在身边的时候，很多事情真的处理起来会变得非常容易。

　　算了，别多想了，目标加速了。

　　童噬看到前面的海盗船突然加速，似乎是要进行时空跳跃，他可不能允许这样的情况出现，因为一旦时空跳跃，这架战斗机反正是肯定没法追的，这可不是远航的战斗机啊，除非有宇宙航母随时补充能量。

　　他也加速追了过去，想要在对方进行时空跳跃之前将对方干掉，既帮助罗报了仇，也完成了自己这次出来的任务，也算是一举两得了。

　　追击的过程中，童噬与海盗团的护卫舰发生了战斗，那些舰船根本经不起他这架战斗机炮火的洗礼。毕竟他驾驶的战斗机，可是目前无天星域最先进的，是牺牲了远航能力，加强了火力的重型战斗机啊。

　　有了这么先进的战机，战斗也变得非常容易，海盗团的护卫舰顷刻间就被消灭殆尽了，就剩下那艘母舰了，童噬很干脆地驾驶战机冲了过去，然后战机的头直接就扎进了那母舰之中。

　　没错，他是故意的，反正即使飞机被撞毁了，他也死不了，而追上对方的机会却只有这一次了。

　　几乎就在童噬的战机扎入对方母舰之中的那一刻，对方的母舰也同时启动了时空跳跃，只不过这次的时空跳跃明显有些混乱，严重偏离了之前的坐标，一头扎进了宇宙中最可怕的宇宙风暴之中。


第九十章 百变复苏

　　海盗团母舰内，遍地都是尸体。

　　很显然有人在这里大开杀戒了。

　　童噬杀人，从来就不会手软，这一次也是一样，虽然说这个海盗团并没有杀死过罗的船员，但得罪了他，那就得死，实力弱，那就得死！

　　不过此时童噬也遇到了一些麻烦，他来不及清理海盗船上的尸体，而是跑到了驾驶位前努力操控飞船，企图摆脱这可怕的宇宙风暴。

　　幸亏此时飞船的位置还在宇宙风暴外围，不然的话，现在估计已经成为了废铜烂铁了，童噬此时此刻要做的，就是把这艘飞船驶出宇宙风暴之外，他现在的驾驶技巧，可比过去厉害太多了，不会眼睁睁地看着飞船随意漂流。

　　可是人力毕竟有限，这该死的宇宙风暴范围太大了，也太恐怖了，一些体积不大的卫星，都被直接拉了进去，然后顷刻间就变成了碎片！

　　那可是卫星啊！是月球一样的卫星，而不是人造卫星！就这么简简单单的被宇宙风暴给摧毁了，这种威力，童噬也是感觉到了一股子胆寒。

　　一般来说，宇宙风暴的发生大多都在星球比较稀少的地方，这里基本上都是航道禁区，或者干脆被标识为死亡航道。这一次关键就是时空跳跃出现了巨大的偏差，所以才会一头扎进这鬼地方，这下子麻烦真的是大了。

　　童噬努力着不让飞船被卷进去，可是他的努力却收效甚微，虽然飞船没有立刻被卷进狂怒的黑暗风暴之中，可是这不顾就是时间问题而已。

　　他不甘心！只要还没有死，就还有希望！他努力思考着方法，努力思考着接下来该如何去做！没有什么可以让他放弃，即便是面对近乎绝望的处境，他也不会绝望！多少艰难险阻都走过来了，他可不想就这么放弃。

　　突然间，他想到了自己的战机，刚刚撞的时候还没撞坏呢，那东西的说明书里面有这么一条“遇到实在无法解决的困难的时候，可以将基因能量当作能量来使用，会产生意想不到的效果。”

　　他仿佛间抓到了一根救命稻草，拼命冲向了飞机，然后钻进了驾驶舱里面。

　　这个时候也来不及多想了，他将自己几乎全部的基因能量都同时注入到了战机之中。那一瞬间，整个战机发出了耀目的白光，几乎化作了一道白色的闪电，迅速远离了宇宙风暴的范围。

　　然而就这么一下，童噬整个人都虚脱了，基因能量损耗殆尽，他也坚持不下去了，整个人昏昏沉沉得睡死了过去。

　　也不知道过了多长时间，或许是一个小时，或许是一天，也可能是一个月。

　　“喂，臭小子恒星光都照屁股上了，还不起床吗？”一个熟悉的声音在童噬的耳边响了起来。

　　童噬猛地睁开了眼睛，看到地上是一个全息图像，是个很臭屁的小孩。

　　“百变！哈哈哈，百变真的是你吗？我就说过，我可以修好你的！”童噬兴奋地想要跳起来，这才发现自己居然四肢无力，几乎瘫软在了地上。

　　“行了，你差点就把自己给弄死了！就别乱动了，我告诉你，基因能量是与人的生命息息相关的，一旦全部用完，那你也就完蛋了。还好你这小子留了一点，不然我醒来了，也只能给你收尸了。”百变叹了口气说道。

　　“百变你知道吗？我刚刚从宇宙风暴里面逃出来了！哈哈哈，你知道吗？我一个人办到的，在你昏睡的这段时间里，我是不是变得更强了呢？”童噬此时就像是个孩子一样，像自己的师父汇报情况。

　　百变的全息形象露出了一抹温柔的笑意，点了点头道：“好了，我都知道了，迄今为止，你还是唯一一个能从宇宙风暴里面逃出来的。连我都非常震惊！其实那个时候我想帮忙的，只可惜你这家伙修理技术太烂了，我现在功能都不齐全，也帮不上你什么忙，只能靠你自己了。”

　　“你早就醒了吗？”

　　“半个月之前你修复了我的核心之后，我就已经醒过来了，只是考虑到当时是在塔蓝星第零区所以没敢声张而已。”百变回答道。

　　“为什么？这个塔蓝星有什么问题吗？”

　　“不是塔蓝星有问题，而是整个无天盟都有问题。这个无天盟一直都在搞最先进的神具和武器，培养大量的战斗型人才，要说他们没有对外扩张的野心，我可不信！”百变冷哼了一声说道。

　　“管它呢，反正对我们没影响就行了。”童噬可不关心谁打谁的问题，他现在不属于任何一个星域或者任何一个势力，除非是朋友有难，他倒是乐意看热闹的。

　　“你太天真了。”百变叹了口气道：“你的战斗技巧和其余能力都有大幅度的提高，但是社会阅历毕竟还是太浅了，很多事情都想得太过简单了。”

　　“怎么了？”

　　“你也不想想，如果第零区没有控制你们的方法，他们敢把自己压箱底的战斗技能传授给你们？敢不调查你们的过去就收你们为学员？他们就不怕这样会培养出敌人的间谍吗？”百变连续的提问，令童噬有些哑口无言了。

　　童噬仔细想了想，还真是这样，只不过他以前没有过这方面的经历，所以对于这些，很难去想太多。

　　半晌之后，童噬才有点不安地问道：“你说他们可以控制我，怎么控制？”

　　“在说那个问题之前，你先将战机之上的监视器拆除了吧。这架战斗机上，一共有十二处监视器，设置的都非常巧妙，一般人很难发现的，即便是有些老技师，都未必能够发现”百变提醒道。

　　其实监视器这种东西，童噬是知道的，这战斗机毕竟是属于无天盟的最新科技，要是让你随便一个人都给开走了，那可怎么行，所以他们肯定要做好应对的，必须确保飞机始终在自己的监控之下。

　　童噬按照百变的指点，将所有的监控器都给找到了，不过并没有拆除，因为童噬在第零区待得时间也不短了，他知道这些东西是不能随便拆除的，一旦监控器被拆除，那边收不到信息，就会立即启动战机的自报系统，那样就完蛋了。

　　“现在怎么办？”童噬问道，毕竟关于这些，百变才是行家，所以他肯定是要征求百变的意见的。

　　“按照我说的去做，将这些监控器进行误导，以后他们接收到的信号，永远都是我伪造出来的。”百变吩咐道童噬笑了，百变这个主意实在太厉害了，这样一来的话，对方就会误以为这架战机还在监控之中，不会做出任何举动了。


第九十一章 释放的宇宙风暴

　　百变目前没有被完全修复，所影响的也就是战斗和变化的能力而已，但是核子智脑的功能却基本上还是完备的，对于这些监控器，他完全可以十拿九稳地控制住，并且制造出假的信息传送回去。

　　童噬很不喜欢被人监视的感觉，所以在这一点上，让他开始对无天盟有些反感了，之前的印象还算是相当不错的。不过反感毕竟不是讨厌，毕竟他还是在第零区学到了不少东西的，如果可以的话，他不想与无天盟为敌。但对方若是得寸进尺，那他也就不客气了。

　　“那个生命之泉也有问题。”百变控制了所有的监控器之后说道。

　　“没事儿。”童噬笑了笑道：“生命之泉的问题影响不到我，你可别忘了我是什么，别说那种档次的生命之泉，就算是更高级的，到了我的身体里面，也会被立即消化掉的，我早就知道那东西有问题，但却没有过表示，就是因为这个。”

　　“食尸鬼啊，真是一个令人惊讶的物种！我甚至怀疑，人类在研究食尸鬼计划的过程中，巧合间揭开了宇宙进化的一个大秘密，结果却被某个高等级的物种给抹去了。”百变分析道。

　　“行了，别想那么多了百变。任何事情，既来之则安之，你我联手，这天下尽可以去的，真没什么好怕的。”童噬现在比过去更加自信，那是因为百变复苏了，哪怕仅仅只是一部分功能复苏，这对他来说，也是一大臂力啊，最起码想要人出主意的时候，百变可以想到很多方法。

　　要问目前童噬最信任的是谁，那也只能是百变。

　　他母亲死的时候，他根本不懂事。他父亲则是生死不明，反正在尸星之上并没有找到其尸体，无法判断死活。而他的师父也已经去世了，还是他亲手埋葬了的。

　　尽管他和百变相处时间不长，但是论感情，不会比这几个人差的。

　　跟罗算是朋友之交，跟李璇也只能是朋友，还无法达到生死相交的地步。

　　“我们现在怎么办？这里还在宇宙风暴的边缘，我们要不要先离开啊？”童噬看了看远处那依旧疯狂的宇宙风暴，心中不由就紧张了起来，刚刚那一幕，他可是亲身经历过的，死亡之间，他虽然逃了出来，可是却也感受到了大自然的真正可怕之处。

　　以前地球上的地震和风暴都足以让人类惊慌不已，无能为力，这宇宙中的磁星地震和宇宙风暴可比那个厉害太多了，别说人类，任何智慧生命都会惧怕的。

　　“等一等！”百变的全息影像摇了摇头道：“战机的能量块还充足吧？”

　　“这个没问题，我这次出来，把纳米空间锁里面装了很多能量块，就是担心用光了。”童噬回答道。

　　“好，你现在将战机先停靠到那颗行星之上，找个地方躲起来，等待宇宙风暴的释放。”百变说道。

　　“释放？”

　　“没错，是释放。宇宙风暴先是吞噬物体，然后再释放出来，只不过释放出来的东西，基本上都破烂不堪了，有些早已经不成样子。但是有一样东西却永远不会被毁掉。”

　　“什么东西这么厉害？”

　　“天玉！也就是你们通常用的硬通货。”百变解释道：“只可惜现在的人对天玉了解太少了，并不知道天玉的所有功能。天玉其实本身并不是玉，而是一种特殊的金属，这种金属虽然坚硬无比，而且几乎无法熔化，但是利用特殊的工具，还是可以进行切割和造型的。天玉在很久以前，还有一个名字叫‘万能金属’。”

　　“听起来好玄乎的样子？”

　　“的确玄乎，天玉几乎可以代替任何金属，而且效果都比任何金属要好用。光子星域的科学家们甚至曾经研究用天玉来打造机甲、战机、神具等，已经初步获得了成功。”百变点了点头道。

　　“用天玉来打造神具！这也太强悍了吧。”童噬瞪大了眼睛，似乎有点不敢置信，虽然天玉对他来说不算什么，他直接当冰糖吃了，但能够用这东西来打造神具，还是挺新鲜的。

　　“没错，天玉是宇宙间最神秘的存在，有人说它是玉，所以叫它天玉，有人说它是金属，所以叫它万能金属。但究竟是玉还是金属，其实尚无定论的，不过我更倾向于它是金属。”百变又道。

　　“不过你突然间提到天玉是因为什么？”童噬纳闷地问道。

　　“因为天玉将会成为修复我的关键！天玉有个特性很是奇特，它可以修复任何东西，包括金属、玉石、生命体等等。而这一次宇宙风暴释放之后，会有大量的天玉被释放出来的，最起码你刚刚追击的那艘海盗船上，就有大量的天玉！”百变回答了童噬的疑问。

　　“原来是这样啊。”童噬还是头一次听说这种事情，于是眼睛瞪得很大，死死盯向了宇宙风暴的方向。

　　可以看到，宇宙风暴在极速地旋转之中，开始压缩变小，达到极限之后，又突然间轰然爆炸，无数的东西朝着远处飞去，就好像是四散逃逸的残兵败将。

　　一阵狂风刮过，童噬所躲藏的这颗行星之上，居然掀起了沙暴，这实在太恐怖了，这颗行星距离宇宙风暴核心的位置还远得很呢，这都搞得飞沙走石的，估计这风得上了十几级了吧，连树都被连根拔起了，巨大的石头也被直接掀起。

　　幸亏之前百变让他躲到了地下的坑洞里面，不然就惨了。

　　这阵风来得快，走得也快，百变突然大喊了起来：“赶紧上船，我已经发现了大量天玉飞走的方向，现在去回收。”

　　童噬没有二话，立即跳上了战机，朝着百变所说的方向加速飞行而去。

　　实在太漂亮了，大量的天玉漂浮在宇宙之中，反射着恒星的光芒，看起来是那么的美轮美奂，尽管大小不一，可是却都是那么漂亮。

　　不过童噬却没有欣赏的心思，他将自己的驾驶技术发挥到了极致，在天玉铺成的宝石地毯间穿梭飞行，然后把大量的天玉收进了自己的纳米空间锁之内。

　　可惜的是，还是有大量的天玉被宇宙间的凶兽吞食，或者是被狂风刮到了别处，已经无法找到了。

　　当然，童噬现在所拥有的天玉，那也不是小数量，但这些天玉他肯定是留不住的，因为要帮助百变进行自我修复，这东西用得到。

　　“全部给我吧。”百变说道。

　　“怎么给？”童噬不会心疼这些东西的，金钱没了可以再赚，但是百变这样的帮手和人生导师，却很难再找到了。


第九十二章 巨网

　　“直接把我也放进你的纳米空间锁吧。”百变说道。

　　童噬应了一声，随手将挂在脖子上的吊坠取了下来，放进了纳米空间锁里面，至于百变怎么去消化这些天玉，那童噬就帮不上忙了。

　　“百变，第零区好像有很多高级的神具锻造师，但我怕出事儿，没有让他们维修你，你不会介意吧？”战机已经被设定为自动驾驶，飞在茫茫宇宙之中，童噬将双手放在后脑上，靠在驾驶座上与百变聊天。

　　“不，你做得非常正确！如果你把我交给他们，不仅你会有危险，我也可能会被彻底毁掉的。”百变很是肯定地说道：“你的判断很好。”

　　童噬松了口气，他还担心百变会怪他呢，现在得到的却是夸奖，心里头就不由得有些高兴了，其实他外表看起来冷漠，不过对于朋友，他却从来不冷漠，而百变更像是他的导师加上朋友，在百变面前，他年轻人的性格也会偶尔暴露出来的。

　　聊了一会儿，童噬觉得肚子有点饿了，便打开了舱门，直接到了外面去捕猎，宇宙中各种生物还是非常多的，不仅仅是吞星兽而已，有一些小型的宇宙生物，味道还非常不错。

　　他捕猎回来之后，就干脆在驾驶舱里一边烧烤，一边欣赏风景了，到底要去哪儿，还得百变来做出决定，他可不是宇航专家，这种事情交给百变自然是字合适的。

　　百变此时在他的纳米空间锁里面干什么他并不知道，不过他也不关心，反正百变不会害他，这就足够了。

　　百无聊赖的时候，他就忍不住将第零区配发的神具拿出来检修了起来。

　　这件神具是一件铠甲型的神具，主要的作用就是防护以及单兵核子智脑功能。属于B级的特殊神具，童噬专属的神具。

　　不过即便是专属，这东西也就是根据每个学员的身体素质，以及特点进行了一些改进而已，属于量产的改进型神具，达到了B级神具的效果。

　　它只是第零区学员的标配神具，但是不管从防护力还是单兵的核子智脑先进性方面，都要比童噬以前用过的B级神具出色得多，这也充分体现出了无天盟的技术水准。

　　别的不说，单纯从防护能力上来讲，这套神具几乎可以抵御所有B级以下的神具的攻击二十次以上，它会自动产生防护罩，而且启动只需要一次，不会消耗太多的基因能量。

　　而里面所配的核子智脑，也是相当先进的，当然比不上百变，可是跟童噬以前在虚拟网里面用过的核子智脑比起来，那就先进太多了。

　　童噬当初刚刚得到这个神具的时候，就进行过一番研究，他发现这个神具的锻造工艺非常的复杂和精妙，正因为汇聚了许多高精尖的技术，所以其结实耐用的程度和舒适程度，都要比市面上同类型的B级神具出色的多。

　　他之所以会选择使用这个神具，最关键的就是舒适，几乎不会影响到他身体的爆发力和速度，这是最好的。以前这玩意儿是有力量和速度加成效果的，不过被童噬给去掉了，他认为那样的加成效果，不仅对他没人和帮助，反而还会制约他自己的实力。

　　有防护效果和单兵核子智脑就足够了。

　　当然了，这玩意儿的内部构造再复杂，毕竟还只是B级神具，童噬绝对搞得清楚，而且把设计图都复制了下来，让他自己做，他都能重新做出来。和百变的内部构造比起来，那简直就是神和单细胞动物的差距了。

　　童噬在百变沉睡那段时间，一直想要搞清楚百变的内部构造，但都没有成功，不然的话，他绝对可以完全修复百变了。

　　一个人待着的时间，总是无聊的，即使是童噬也是一样，所以他干脆就学师父以前教他的吞吐方法，静心打坐起来。

　　这样做对实力提升没什么效果，不过却可以让他的心静下来，可以想到很多以前想不到的事情，童噬要是遇到了什么麻烦，都会这么做的。

　　忽然，百变的一声惊叫将他惊醒了过来：“童噬，立即恢复手动驾驶，仰角六十度飞行，快！”

　　童噬没有问为什么，百变既然这么说了，那自然就有他的道理，童噬飞快地恢复了手动驾驶，然后将战机仰角调整为六十度，加速飞了过去。

　　他一直仔细观察着全息屏幕，在飞行的同时，就察觉到了百变惊叫的原因了。

　　就在距离他们不远的地方，一只宇宙巨鲸趴在那里睡觉。飞机几乎是贴着巨鲸的身体飞了过去。如果刚刚不是百变提醒的话，这一下子绝对直接撞上去了。

　　比较麻烦的是，这只巨鲸并没有张开嘴巴进食，而是闭着嘴巴，这要是直接撞上，战机再坚硬那也散了架了，宇宙巨鲸的身体结实程度可不是开玩笑的，这是仅次于吞星兽的恐怖存在啊。

　　如果张开嘴巴还好点，说不定能跟上一次一样从起排泄孔逃出去。

　　“吁——！”安全时候，童噬松了口气，再也不敢让战机自动驾驶了，这个地方感觉地形太过复杂，宇宙生物非常多，自动驾驶很容易撞上东西。

　　“你在睡觉吗？”百变有些生气地问道。

　　童噬挠了挠头道：“嘿嘿，一般的航道自动驾驶是可以避过障碍物的，所以我就有点放松警惕了。”

　　“蠢货！吞星兽和宇宙巨鲸这种程度的生物，都是可以迷惑自动导航系统的，根本无法规避，最起码到目前为止，宇宙最顶尖的科技也无法做到这一点。这个地方是宇宙生物的巢穴，你小心点。”百变生气地骂道。

　　童噬嘿嘿一笑，并没有再反驳。似乎在百变面前，童噬就会变成另外一个人了，一个真正意义上的年轻人，有活力有感情的年轻人。

　　按照百变的提醒，童噬开始手动驾驶战机，穿越这片“怪兽巢穴”。

　　在这个过程中，他可真的是开了眼界了。不仅仅是看到了吞星兽，看到了宇宙巨鲸，还看到了巨大的章鱼，宇宙异形，触手怪，幸亏他以前对宇宙本身就没有认知，不然的话，这个时候一定会大惊小怪的。

　　突然间，一个奇异的场景让童噬不由得就停住了战机。

　　“百变快看，是大型宇宙船！不过好像出了什么问题了？”

　　在童噬所驾驶的战机不远处，有一艘大型的宇宙船停在了那里，如果仅仅是通过肉眼来看的话，好像没什么问题。但是食尸鬼的肉眼与别的智慧生命可不一样，童噬的眼中可以看到无数条密密麻麻的细丝，将那艘宇宙飞船死死地缠绕住了，或者说黏住了。

　　一瞬间，童噬就想到了尸星之上的变异蜘蛛！


第九十三章 铁达尼号宇宙游轮

　　没错！就是变异蜘蛛！

　　童噬以前在尸星上的时候，也险些遇到过类似的危险，被那该死的蜘蛛网给缠住了，都无法挣脱，最后还是他师父将他给救了下来。

　　当然了，那个时候他还小，不像后来那么厉害。

　　只是眼前这个巨大的蜘蛛网，可比变异蜘蛛的蜘蛛网大太多了，网居然是织在卫星、行星和陨石之上的，如此巨大的网，可以想象这个网的主人有多么庞大了。

　　童噬第一个念头就是赶紧离开。幸运的是，自己的视力足够出色，而且这架战机的性能也足够出色。避开这个蜘蛛网基本上不是问题。

　　网太大，网之间的空隙也比较大，他驾驶的这个战机，穿行过去完全不成问题。更妙的是，这架战机的隐形效果非常好，几乎不可能被宇宙蜘蛛发现，不仅可以躲避雷达，连超声波、电磁波、光线都可以屏蔽。

　　童噬没见过多少战机，不过听百变的意思，这样的战机，即便是在整个宇宙之中，那也算得上是最先进的了。

　　仔细想想的话，无天盟能够短时间内征服一个星域，如果没有如此强大的科技实力的话，几乎是不可能的事情。如此强大的无天盟，果然野心不小啊。

　　他又想到了百变之前所说的了，无天盟不简单，绝对不会安于现状的。

　　不过这些跟他关系不大，他虽然加入了第零区接受训练，但并没有加入无天盟的意思。如今监视的危机也被百变给化解了，生命之泉的问题也被他食尸鬼强悍的身体给解决了，他跟第零区之间，可以说已经没有任何联系了，除非他自己还想回去，否则的话，他相信对方是无论如何也找不到他的。

　　“你想干什么？”百变问道。

　　“溜走啊！难不成在这里跟宇宙蜘蛛来个大决战？”童噬反问道。

　　他嗜血不假，他善战也不假，可这里还是宇宙生物的巢穴啊，你杀了一个宇宙蜘蛛，就不怕招惹到一群蜘蛛啊？

　　这跟在尸星上一样，童噬绝对不会拿自己的性命开玩笑的，既然不能战斗，那就先撤退，等到真正有实力的时候再来收拾这些家伙也不迟。

　　“不行，你不能逃走！你的战机虽然不错，但毕竟不是远航用的，消耗能量块非常迅速，恐怕坚持不到有智慧生命的星球。”百变说道：“先把战机收起来，收入纳米空间锁，你自己进入那个宇宙飞船看看，如果有活人更好，没有活人的话，也要把飞船给弄出来，这样就可以按照飞船的既定坐标航行了。”

　　宇宙中的航行和地球上的航行可不一样，地球的磁场是固定的，不断是罗盘还是别的什么工具，要判断方向并不困难，可是宇宙不一样，宇宙的磁场很乱，一个星球、一个黑洞、一个白洞都有可能造成磁场的紊乱。

　　这有点像恶魔星上的伟大航路，飞船航行较远的话，就必须得记录永久坐标，这样不管是时空跳跃还是航行，都不会迷失的。

　　童噬的战机属于近距离作战的战斗机，是不可能有永久坐标的，一般都是飞行距离比较近，可以轻松反抗，但这一次麻烦了，因为海盗船的时空跳跃被卷入了宇宙风暴里面，现在具体在什么位置都不清楚，就更别说飞回去了，所以得到一艘大型的远航飞船，那是必须的。

　　“要是有活人怎么办？全杀了？”童噬问道。

　　“杀个屁！你脑子里就知道杀啊！以后多学着点，跟智慧生命交流的时候，多动脑子，少动手！”百变气得都快笑了，童噬这家伙，果然很符合尸星上生活的人的性格啊，看任何生命都是那么淡然。

　　“要是他们攻击我怎么办？我可一定要还击的！”童噬很不屑地说道，想要让他明白生命的珍贵，怕是不太可能了。

　　“这样，先给飞船发信号，通知一下他们，就说我们是去解救他们的，看看他们什么反应，如果说通知之后他们还敢攻击，你随便杀吧，我绝对不反对。”百变想了想道。

　　“太麻烦了吧，照我说，进去之后见一个杀一个不就完了吗？”童噬实在不想拿自己的性命开玩笑。

　　“你怎么进去？如果说不联系里面的人，连舱门都无法打开，你要打破了船进去吗？别忘了我们要的可是船，一旦船毁了，那艘船对我们就没有任何意义可言了。”百变提醒道。

　　童噬终于明白百变的苦心了，其实一个核子智脑，和童噬一样，是绝对不会在乎这些遇难者的生命的，他之所以不让童噬乱来，无非还是想要保护好飞船而已。

　　“你这么一说我就明白了嘛。那就发信息吧。”童噬将战机驶抵了那艘宇宙飞船的附近，然后将战机收了起来，自己漂浮在半空之中，尽量避免碰触到那蜘蛛丝。

　　百变发送了信息，很快那边就回应了，可以明显听到声音之中透着惊慌和疲惫，估计是被困很久了。

　　在对话之中，童噬了解到这艘宇宙船其实是一艘游轮。

　　“游轮？那究竟是什么？”童噬有些纳闷地问道，别说游轮了，他连旅游的概念都没有。

　　百变的回答非常简练：“就是一群人四处闲逛，欣赏风景，近年来宇宙游轮越来越多。一般来说，有时间旅游的，都是有钱人。”

　　“真是吃饱了饭没事儿干了。”童噬不屑地说道。

　　“可以这么说，不过旅游也不失为一种涨见识的好机会。但游轮最怕遇到的就是宇宙海盗和宇宙灾难了。曾经有一艘叫铁达尼号的宇宙游轮，据说是根据地球上很早的一部电影打造而成，不过那个是海上游轮，这个却是宇宙游轮，只可惜最后的命运却都一样，铁达尼号宇宙游轮直接被陨星撞上，最后船上无一生还，要知道宇宙之中可比大海更加恐怖啊。”百变点了点头道。

　　“这些人危险吗？”童噬最关心的还是这一点。

　　“一般来说，他们都没什么攻击力的。大多都是平民，而且目前可以形容为受惊的兔子！这种游轮没有丝毫的战斗力，游轮上的战斗力也很有限，如果游客之中有人能打还好，不然的话，就只是船员而已，连正规战斗力都算不上。”

　　“这不是作死吗？没战斗力的人敢来宇宙生物的巢穴？”童噬冷笑了一声道：“如果不是需要他们这艘船，我真的懒得去救他们。”

　　“你说得没错，所以在解救飞船之前，要先控制整个飞船，免得到时候生出意外，现在你去登船，我负责控制飞船的系统，接下来的事情就简单了。”百变点了点头道。


第九十四章 爱德华船长和他的侄女

　　宇宙舰的一个小舱门缓缓开启，但是只露出了一个缝隙，这样的话，比较方便控制，毕竟外面可是真空啊，不是谁都能像童噬那样连真空都不惧怕的。

　　爱德华和一群人死死盯着显示屏里的那个小黑点，惊讶的嘴巴里面都能塞入一颗鸡蛋了。

　　作为这艘游轮的船长，他去过很多地方，也见过许多稀奇古怪的事情，但是不靠任何装备就在宇宙之中飞行的人类，他还是头一次见到！

　　刚刚接收到这个人发出的信号的时候，他是既惊恐，又欣喜啊。之所以惊恐，那是因为他不知道这个人到底是从什么地方出现的，如何靠近飞船的，简直就像是幽灵一般，等对方告诉了他坐标，他才确定了，那个黑点就是那个给他们发信息的人。

　　之所以欣喜，自然是因为这样强悍的人，或许真的可以拯救他的游轮，活下去有希望了。

　　爱德华·约翰·史密斯，人们都称呼他铁达尼船长或者直呼爱德华。他的脸上有着饱经风霜的皱纹，看得出来是个经历了很多事情的人。

　　正因为这样，他考虑的事情也比较多，起初他还担心对方是企图混进游轮袭击他们。可是仔细一想这是不可能的，毕竟对方如何靠近飞船的，他都不知道，根本没有丝毫发现，对方如果想要对飞船不利的话，大可以打烂了飞船进来，根本没必要联系他。

　　即使现在对方有别的打算，他也忍了，因为如果没有人来搭救的话，这整船的人都会死在茫茫宇宙之中，他这个船长也会遗臭万年，成为很多人唾弃的对象。

　　正因为如此，他才下令开启了舱门，允许对方上船来。

　　当对方靠近的时候，他才进一步确认了，这个人的确是没有佩戴任何装备，最起码脑袋上是没有头盔之类的东西的。看到对方的脸，他的心竟不争气地狠狠跳动了两下，那是恐惧的心悸！

　　爱德华在担任铁达尼号船长之前，已经做了十几年的船长，所以他的经历是非常丰富的，什么样的人，他只要一看脸，那就了解了。眼前的这个人，绝对不是什么善茬，反正是不能得罪的，除非真的是活得不耐烦了。

　　“船长，那黑色的制服！”大副的表情变得惊慌了起来。

　　爱德华刚刚只顾着观察童噬的脸了，却没注意到那黑色的制服，现在一看，也是心惊胆战。不会错的，那制服是无天黑卫的标配服装，因为是基因认证的，所以不可能盗取，一旦别人穿上了不属于自己的制服，那就惨了，就算不死，估计也要重伤。

　　所以爱德华可以肯定，眼前这个人是无天黑卫，是无天星域最令人忌惮的存在。这些人实力都无比强大，而且为人也完全按照规定来，全然不顾任何私情。

　　当初去无天星域旅游的时候，他的一个旅客就因为对黑卫不敬，结果被当场杀死，一点迟疑都没有。在无天星域，无天黑卫是绝对不能被侮辱的，否则就是死罪。

　　爱德华的实力不差，但是跟这些无天黑卫相比，那还是不可同日而语的，所以他非常忌惮这些仿佛机械战警一样的存在。

　　不过他很奇怪，无天星域对无天黑卫的管理非常严格，绝对不会允许他们离开无天星域的范围，可是这里早就远离无天星域了，这个人是逃出来的？还是执行什么秘密任务？

　　他脑子里有很多疑问，但是却不敢多问，因为不想死，眼前这个人可是杀人不眨眼的无天黑卫啊。

　　罗丝看了一眼显示屏里的男人，不由说道：“爱德华叔叔，这个人一脸苦大仇深的样子，一看就不是好人。你干嘛还让他上船来啊？”

　　这个女人拥有一头金黄色的长发，年纪在十八九岁之间，但是却非常有女人味，大概白种人都是如此吧，再加上现在宇宙间科技发达，女人的身材真的是越来越火爆了，小小年纪，身材十分惹火，碧蓝色的眼睛，就像是一颗迷人的蓝宝石，这样的女人，相信只要是懂男女之情的男人，看了之后都会忍不住称赞，甚至瞬间坠入情网的。

　　没办法，谁让宇宙变迁这么多年，依旧是个看脸的世界啊。

　　其实她的话没错，童噬在陌生人面前从来不会露出笑脸，他的表情都是那样好像谁都欠了他的钱似的，冷漠到好像涂了一层冰霜。

　　他这人本来就不苟言笑，而这种表情，又可以在陌生人面前保护自己，他渐渐就养成了这种习惯了。

　　毕竟在尸星之上，很多年以来，除了师父和百变之外，他的笑容给谁看呢？一个人傻乎乎的笑，那就真傻了。

　　再加上童噬现在是出于警惕状态的，虽然百变说游轮上的人没什么攻击力，但他还是得保护好自己的，以前在尸星上遇到一种动物，地球上应该叫兔子，看起爱非常可爱，所以他就将那东西捡回了家，结果晚上的时候，那家伙居然一口咬在了他的脖子上，直接把血管都给咬断了，要不是他的身体足够强悍，估计脑袋就被直接咬下来了。

　　从那个时候开始，童噬就不怎么相信表面上看到的事情了，甚至别人说的他也不会轻信的，他只相信自己的判断。

　　他的警惕，让自己的表情变得有些冷酷，有些森寒。

　　道森也说道：“船长，现在关闭舱门还来得及，这家伙怎么看都不像是个好人。我觉得罗丝说得对，这个时候怎么能让一个陌生人上船呢？”

　　罗丝是爱德华的远亲侄女，都是银河联邦的人，作为一个基因战士，罗丝已经开启了基因锁第三阶，距离第四阶也不远了，她这次求爱德华带上自己，一来是想出来散散心，四处玩玩，毕竟还是个孩子，喜欢玩嘛。二来就是想寻找一个契机，可以突破第三阶基因锁，顺利开启第四阶基因锁。

　　道森是船上的大副，很年轻，只有二十二岁，他对罗丝那是一见钟情，所以这段时间以来，一直倾力追求罗丝，希望可以得到这个女人的爱。

　　当然他想得比较多，罗丝是个美女，这是他追求罗丝的第一个原因，而第二个原因就是因为爱德华了。虽然罗丝跟爱德华的亲戚关系比较远，可是关系却很好，如果他娶了罗丝，那么将来说不定就会成为铁达尼号的船长了。

　　也正因为如此，他对任何靠近罗丝的男人都有一种深深的敌意，当然也包括正准备进入飞船的童噬了，哪怕童噬和罗丝还没有见面。

　　这就是男人的嫉妒心啊！


第九十五章 逃离怪物巢穴

　　罗丝其实对道森也有意思，因为道森这个人油嘴滑舌，会说些好话，又很有才艺，绘画什么的都非常擅长，这样的男人就算本事不怎么样，可是会哄女孩子开心就足够了。

　　听了罗丝和道森的话，爱德华眉头皱了皱道：“我警告你们，那个人可是无天星域的无天黑卫，无论如何也不要去招惹他！否则我只能给你们收尸了！”

　　罗丝和道森没去过无天星域，所以压根不知道无天黑卫的可怕，一脸很是不屑地表情，随口应付了一句：“知道啦爱德华叔叔（船长）。”

　　道森还是这一次出航才担任大副的，以前的大副因为生病无法前来，所以爱德华要操的心可真是不少。

　　看到两人都一副不以为然的样子，爱德华有些急了，怒道：“我可不是吓唬你们！待会儿无论如何也不要造次！”

　　罗丝耸了耸肩，露出一个迷人的笑容说道：“爱德华叔叔，你就放心吧，他毕竟是来帮我们的，我怎么会对他不敬呢。”

　　“对，罗丝说得没错，我也会注意的。”道森也点头道。

　　看到两人终于答应了自己的要求，爱德华才稍稍松了口气，抬脚走出了指挥舱。

　　他必须得亲自去迎接这个救星，不管对方要求什么，只要不是太过分，他都会答应的，毕竟这一船人的性命才是最要紧的。

　　罗丝和道森也跟了出去，他们也很好奇无天黑卫到底是个什么样的人，真的有爱德华所说的那么恐怖吗？

　　童噬警惕地看着走过来的三个人，确认没有危险，才稍微放松了一点，他进来之前，就已经把附近的情况调查清楚了，并没有埋伏，看起来对方确实不敢乱来。

　　他在观察对面这三个人，而这三个人，也在观察他。

　　爱德华已经不是第一次见到无天黑卫了，那身黑色的制服，看起来还是那么拉风、帅气，只可惜这样的制服只有无天盟能制造，别人就算山寨出来，也没有那种感觉。

　　要知道，如今的服装，已经不仅仅是服装了，还可以根据穿戴者的要求释放出特殊的气质，比如霸气、杀气、冷酷、大方、热情等等，可以将人的气质强化，这些就不是山寨能够做得出来的了。

　　童噬的脸还是通过全息面具改变的那张假脸，不过和他的气质一样，都是冷冽得毫无表情，那黑色的眸子里透出令人不寒而栗的光芒。

　　在爱德华三个人之后，又来了一些人，应该是看船上的船员，还有看热闹的游客，这些人都被童噬身上散发出来的那股子杀气搞得不寒而栗，浑身哆嗦了起来，没有人敢直视那双眼睛，仿佛一瞬间就能够将你的心脏冰冻似的。

　　罗丝也不知道是天然呆还是真的不害怕，看到童噬的真人，居然脸上飘起了一朵红晕。毕竟对于现在的年轻女性来说，这种冷酷的气质，简直就是要命的吸引。

　　“去指挥舱！”童噬嘴里吐出几个字来，但是却不愿意做任何解释，仿佛多说一个字，都会让他觉得无聊似的。

　　他按照百变说的，没有展开杀戮，因为这些人虽然警惕着他，却没有对他产生什么敌意。

　　不，有个男人很奇怪，对他很有敌意，但是实力却实在不怎么样，他不可能对路旁一只瞪着他的蚂蚁那么关注的，更何况说了对方不动手，他就不杀人，这是对百变的承诺，他不想违背。

　　爱德华不知道童噬去指挥舱要干什么，但还是领着他去了。

　　进入指挥舱之后，童噬将百变直接放到了主控系统之上，只是一瞬间，整个飞船就被百变给完全控制住了。

　　“这飞船的核子智脑系统还算出色，但跟我比起来，还是有点像单细胞动物，无聊啊，要破解实在太简单了。”百变并不是冰冷的神具，这是童噬的感觉，因为这家伙也会有感情变化，很是神奇。

　　此时的百变，就好像是一个黑客破解了别人费了九牛二虎之力才设置好的防火墙，略显得意。

　　“黑卫先生，您这是干什么？”爱德华有些慌了，急忙问道。

　　童噬回头看了他一眼道：“去和旅客在一起，告诉他们准备接受震动吧，我现在出去把蛛网斩断，飞船就可以顺利启航了。”

　　他并没有回答爱德华的话，因为解释起来实在太麻烦，还不如干脆先把事情做完了再说。

　　说完话，他让百变重新把舱门开启，然后飞了出去，基因能量炮再度出手，只不过这一次是被当作近战的切割工具了。

　　丝很粘，很坚韧，但这不是问题，童噬加大了基因能量输出的情况下，还是将这些蜘蛛丝纷纷斩断，释放了飞船。

　　而此时，仿佛是感觉到了自己准备享用的午餐要逃走了，一只巨大的蜘蛛从黑暗之中快速爬了出来，那巨大的身躯，撞上宇宙间的陨石，居然把陨石直接就撞飞了出去，要么就直接撞碎了。

　　那张巨口，简直跟黑洞一般，都看不清完整的形状。

　　飞船在脱离了蛛网之后，就加速飞走了，而童噬则利用基因能量炮的反作用力，朝那只巨大的蜘蛛轰了一炮，然后倒飞进了飞船之内。

　　舱门关闭。

　　童噬倒地喘着粗气，他刚刚观察过了，自己的基因能量炮用的可是最强威力的一击，但是却没有在那巨大的蜘蛛身上留下丝毫的伤痕，那家伙实在太恐怖了，幸亏没有硬来，不然今天就死定了。

　　这一次也是有百变配合，一切计划才进行得这么顺利，要是换了原本的船员，估计看大那大家伙都该吓死了，根本不会有人还能专心操控飞船的。

　　铁达尼号是一艘非常先进的飞船，可以说是银河联邦最先进的游轮了，除了没有武器系统之外，它在速度和坚硬度方面，那都是非常出色的，要不然的话，也不可能到现在还能保持完整。

　　那巨大的宇宙蜘蛛虽然厉害，但离开了蜘蛛网，速度就不行了，根本追不上飞船，只能眼睁睁地看着飞船远去。

　　爱德华从特质的玻璃窗看到飞船正在远离那个巨大的怪物，也是松了口气。虽然这个黑卫一上船就控制了整个飞船的主控系统，但是却帮他们脱离了危险，这说明还是没有恶意的。

　　当飞船彻底脱离危险之后，百变又被童噬放进了纳米空间锁里面修养，主控系统再次交给了飞船本身的智脑系统。童噬压根就没打算夺下飞船，只不过就是想搭个顺风船而已。

　　爱德华在飞船脱离危险之后，特意宣布举办庆功会，给童噬庆功，童噬也没有拒绝，有好东西吃，不吃那是傻子。


第九十六章 不会怜香惜玉？

　　虽说是给童噬召开的宴会，可是童噬对那些跳舞、唱歌什么的压根一点都不感兴趣，只是盯着桌子上的饭菜看。

　　有两个美女企图将他拉去跳舞，他都没反应，就埋着头吃东西，本来准备的饭菜明显不够了，爱德华急忙喊了厨房继续做，无论如何也要喂饱童噬啊。

　　只是尽管如此，爱德华还是渐渐地感到额头上冷汗直冒了，这个家伙实在是太能吃了，轻易之间就吃下去一百人份的食物，有时候吃得急了，鱼刺也不管，连碟子都直接吞下去了，也不知道这家伙的胃到底是长什么样的，不怕消化不良吗？

　　童噬吃完了东西之后，并没有立即回房间休息，虽然爱德华已经给他准备了最好的房间。虽然他即使饭后直接睡觉也不用担心会发胖，但他还有别的事情要做。

　　他不想欠别人的，从爱德华的表情上就可以看出，船上的食物不太多了，被他吃了不少，所以他打算出去捕猎。

　　窗外，可以看到一些小型的宇宙生物，有些就是最好的下酒菜，童噬在所有人目瞪口呆地关注之下，出去仅仅两三分钟，回来之后就带来了足足两百人份的食物，不仅把自己吃得补上了，而且还多了。

　　扔下猎物之后，童噬就会房间睡觉去了，他没想到的是，房间里居然有两个穿着非常暴露的女人，一个是明显的地球人种，另外一个居然是非常稀罕的女性精灵。

　　这要是换了别人，只怕巴不得扑上去享受了。

　　可是童噬这个吃货看到这两个女人的第一个念头却是“这个爱德华船长不错嘛，怕我没吃饱，又给送送来两个？”

　　但是下一刻，他就怒了，直接将两个女人扔出了门外“什么垃圾啊，一点营养都没有。”

　　根据他的分析，这两个女人实力差得可以，完全就没有食用的必要，他可是很挑食的人啊。

　　“童噬，你小子就不懂什么叫怜香惜玉吗？”百变一阵恶寒，问道。

　　“怜香惜玉？那是什么？”童噬疑惑地问道。

　　百变沉思了许久，明显是在调阅资料，毕竟它的资料库那可不是开玩笑了。

　　“惜、怜，爱怜；香，指女子身上的味道；玉，指触摸女子肌肤的视觉和触觉；香玉二字一般代指女子。怜香惜玉，比喻男子对所爱女子的照顾体贴。”

　　“在地球古华夏有一个小故事，元代歌妓顺时秀天资聪敏，色艺超群，翰林学士王元鼎十分喜欢她。中书参政阿鲁温也想插一手，借机调戏她，问她他与王元鼎的差异。顺时秀说：你是宰相，治理国家，辅佐君王，他不如你。可惜玉怜香方面，你不如王学士！”

　　听完百变的话，童噬纳闷地挠了挠头道：“我还是没搞懂，在我看来，这个阿鲁温更加出色！”

　　百变似乎也不是很懂这些，就说道：“我曾经遇到过一个人说起过怜香惜玉，反正大概的意思就是说女人天生柔弱，应该被怜惜和疼爱，男人最好是让着女人，即便要动手，也要让着，甚至在宇宙之中有些绅士，宁愿自己被打死，也不愿意动手打女人。”

　　“脑残！”童噬随口说道。

　　百变直接被噎住了，没办法解释了，其实他也不懂，为什么有人会因为敌人是女人，就宁愿被打死也不还手，在他的机械逻辑看起来，那简直就是愚蠢至极。

　　“算了，不管了，在大多数物种看来，女性似乎是传宗接代必须的存在，你不也是你的父母生下来的吗？”百变不懂感情，所以干脆就说科学上的事儿了。

　　“照你这么说，我也得想办法找个可以传宗接代的女人了？”童噬摸了摸下巴问道。

　　“没错，一定要找一个非常优秀的女人，最好也是食尸鬼，这样的话，你的下一代就会更加出色。”百变很肯定地说道。

　　童噬此时却已经鼾声溅起，睡着了。

　　他之前消耗的基因能量太多，也是该休息休息了。

　　百变话说到一半，也不知道童噬听到了没有，此时也只能作罢了，无奈去继续吸收天玉的能量来修复自身了。

　　约莫三个小时之后，童噬醒了过来，洗漱过后，问了爱德华船上的练功房在什么地方，就去训练了，这是他的习惯，不管有没有教官在一旁看着，他都必须坚持的事情，尤其是基础动作的训练，这是每天都得坚持的，你只要稍微有一点松懈，那最后可能就会变得生疏了，那可绝对不是他喜欢的。

　　为什么他的基础动作永远做得那么完美？就是因为他愿意坚持训练！

　　在练功房里，只有他一个人，这是爱德华的要求，因为爱德华知道无天黑卫的可怕，所以没有让其余人去打搅童噬。

　　基础动作的训练，从头开始，从躲避障碍物，到短距离的冲刺，再到移动和固定射击，童噬一样接着一样，不知道枯燥，不知道乏味地训练着。

　　甚至到了最后，就是简简单单的挥拳和踢脚，几百次几千次地那么机械式地做着，完全感受不到其中的乐趣所在，童噬的脸上也是没有丝毫的表情，仿佛这一切都与他无关似的。

　　随着速度越来越快，他的手臂伸直已经形成了残影，如果这个时候有人看到，一定会惊讶得下巴都快掉下来了。

　　在完成所有的基础训练之后，童噬又把在第零区学到的简化的古武术打了一遍，这才停手。

　　百变不由赞道：“这才多少天没见，你的基础动作是愈见完美了，这样的动作，就是最先进的核子智脑，也未必有你做得好啊。”

　　童噬很享受百变的夸赞，因为从别人口中出来的夸赞可能是恭维，但是从百变口中出来的夸赞，那绝对就是事实了。

　　他咧嘴一笑，开始了最后的训练——赫子的使用。

　　他的第一种赫子是羽翼类型的赫子，这是从金雕的基因里面融合而来的，也是他翅膀的第二形态，速度更快，而且更加结实。

　　这个赫子分成了一对主羽翼和一对看起来比较小的副羽翼。

　　主羽翼自然就是用来飞行的，当然同时也可以用来攻击，飞行过程中仿佛刀刃一样撕裂任何东西。

　　而副羽翼的功能，纯粹就是攻击了，可以突然间伸长，去杀死敌人，最长可以达到多远，童噬不知道，不过以他目前的实力，伸长个十多米那是完全没有任何问题的。

　　他用这对副羽翼去攻击十米之内的所有目标，从远到近，时而伸长，时而缩短。而与此同时，他还在空中飞行，越飞越快，这样训练出来的攻击，才更加强大。


第九十七章 别惹他

　　“谁？”正在训练的童噬，突然间将赫子释放了出去，那血红色的羽翼化作一道红光直接刺穿了练功房的门，然后扯进来的，却是一具被刺穿了大脑的尸体。

　　童噬之前已经警告过爱德华了，他训练的时候绝对不能有任何人窥视，否则的话，死了不要怨他，因为赫子的秘密，他不想让别人知道，除了百变，谁看到，谁就得死！

　　人已经死透了，是船上的一个旅客，童噬似乎是见过，但印象并不深刻，赫子在击杀这个人之后，将人扯进来就收起来了，童噬知道死人肯定会引起骚动，他还不想把全船的人都杀了。

　　可以看到，练功房那用钢铁打造的非常厚实的门上，居然多了一个明显的洞口，就是赫子刺穿的。这种门可是连B级都很难破开的啊，而童噬的赫子，却犹如切开纸片一样那么轻松。

　　罗丝就站在距离十米多远的地方，她此时脸上早已经没有了血色，就好像没有上色的蜡像一般。

　　她很庆幸自己没有凑过去，因为她也想偷窥童噬练功。刚刚那个人的死，给她留下了非常恐惧的印象，她只是看到了一道红光，剩余的什么都没有看到，然后那个人就被直接扯进了练功房里面去。

　　她在想象，如果那个人是自己的话，脑袋被刺穿，也是绝对活不成了。

　　从小生于一个非常有地位的家庭之中，罗丝身边的保镖就没断过。所以她甚至都没有受过几次伤，更别说如此接近死亡了。

　　那扇门没有被打开，可是人却从破洞里被拽了进去，是什么东西那么恐怖？

　　越想越感到害怕，越想越觉得浑身都是寒意，铺天盖地席卷而来的恐惧，就仿佛是黑暗一样将她彻底吞没了，她。她想要惊声尖叫，不过却意识到这样子可能会让自己丢掉性命，于是死死捂住了嘴巴，拼命朝着远处逃去。

　　童噬冷冷看着罗丝逃走的方向问道：“百变，我这样做没错吧？”

　　“窥视别人的秘密，就要做好随时死亡的准备！你没有做错，因为你的秘密太要命了，一旦让别人知道你食尸鬼的身份，你恐怕会很麻烦的。”百变倒是一点都不觉得童噬的做法有多冷酷，这是为了活命必须做的事情，毕竟食尸鬼这个身份实在是太过敏感了一些。

　　尸体很快就被爱德华给清理了，甚至都没有多说一句话，多问一句话。显然这个死去的旅客并不是什么重要的客人，为了他，没必要得罪童噬这个杀人不眨眼的魔头。

　　既然他们不问，童噬也就懒得说什么了，回到房间之后，和百变聊起了刚刚的训练情况。

　　童噬笑道：“你觉得我的赫子使用的怎么样？刚才一击必杀，完全不拖泥带水啊。”他在说这番话的时候，难得有几分得意之色，不过可惜的是百变却没有夸赞他。

　　百变摇了摇头道：“你做得不错，但是却存在严重的问题！你在实战之中几乎没有使用过赫子，这样的话，一旦遇到危险，再想使用就未必能够自如了。杀死刚才那个人不算什么，因为那根本就是一个实力不济的垃圾。”

　　“那怎么办？”

　　“很简单，在今后的战斗之中，尽量将赫子的攻击隐藏进神具的攻击之中，既可以达到锻炼的目的，又可以增强你的实力。”百变回答道。

　　童噬还是感到有些头疼，这个事儿说起来容易，做起来却很困难，就像是让你把编程用的代码和文字完美融合在一块，实在谁有点难为人了。

　　“我现在就教会你怎么做，你记住了！”百变既然敢说这样的话，那他心里头就是有底的，他的很多机能都已经恢复了，所以是可以帮到童噬的，只是没有全部恢复而已。

　　约莫又过去了三个多小时，童噬才又出了门，因为吃饭的时间多了，作为一个吃货，吃饭时间自然是绝对不能错过的。

　　对童噬来说，他活着，就是为了享受天下美味的，这才是他毕生的追求。

　　然而到了餐厅的时候，他却愕然发现居然没有自己的位子，甚至食物都没有给自己准备。

　　别的可以忍，可以将就，但是吃的绝对不行，童噬的脸上布满了寒霜，冷冷地看向了餐厅里所有的客人，这些人的命，是他从宇宙蜘蛛的口中救出来的，那么他就有权利自由支配！

　　有个客人被他看得有点发毛，就把自己端着食物的盘子递给了童噬。

　　“不要给他！杀人犯没资格吃东西！”这一生厉喝，是来自道森的。

　　童噬很纳闷，自己跟这个道森不过一面之缘而已，怎么得罪这家伙了，凭什么不让自己吃饭？而且他发现这里很多人吃的东西还是他之前捕杀来的猎物啊。

　　“你是谁？”童噬淡淡看了道森一眼问道。

　　道森嘿嘿一阵冷笑，走到了童噬的身边，伸出手就去推童噬！

　　童噬看着道森，就像是一头猛虎看到一条狼叼走了自己的食物，这能忍吗？

　　道森推他的一瞬间，他就已经做出了反应，让一个陌生人碰自己，这是绝对不能允许的事情。在尸星上任何生物，也不会让陌生的生物接近自己的，更不用说碰了。

　　其实童噬能感觉到道森对自己没有任何威胁，但是作为一个习惯了自我保护的人，任何动作那都是条件反射一样的，根本不会经过脑子的思考。

　　在那一瞬间，道森就感觉到自己的手腕好像被钳子夹住了似的，一阵骨头断裂的疼痛席卷了全身。

　　而在童噬捏住道森手腕的时候，一群全副武装的船员也都纷纷拿出了激光枪对准了他，甚至下一刻就能够扣动扳机。

　　“住手！都住手！”关键时刻，爱德华一声暴喝，同时飞身而出，将道森狠狠一脚踢得飞了出去，撞在了餐桌之上，热汤和热菜全部都洒到了道森的身上。

　　激光枪最终没有射击，所以童噬也没有反击，更何况他对爱德华的印象还是不错的，不太愿意做得太绝了。

　　至于爱德华殴打道森，他倒是明白，因为如果是他出手的话，道森绝对死了，爱德华看起来是在打道森，实际上却是在救道森的命啊。

　　此时的道森，早就已经满脸的惊恐，躺在地上，甚至都不会说话了，只是一个劲儿地呻吟着，之前推童噬的那条胳膊耷拉在那里，一点感觉都没有了。

　　爱德华其实从童噬上船之后就非常小心的伺候着，生怕得罪了童噬，所以练功房不让别人进去甚至靠近都不让。就是怕出事儿，可有些人就是不自爱啊！


第九十八章 抵达地球

　　那个被童噬杀死的旅客，爱德华真的是一点都不同情，那种人真是死了活该，自己叮嘱了不止一遍了，居然也不听劝。唯一比较麻烦的就是如何编造这个死亡了，再赔点钱也就是了，反正上铁达尼号游轮的人都买了人身保险，他其实赔不了多少钱。

　　只是他不想让道森死啊，道森作为大副，还是很有前途的。所以他才会出手，让道森免于一死，这个蠢货简直就是给人添乱，他小心翼翼的伺候童噬，不惹童噬生气，可这个道森倒好，反而故意去招惹这个煞神，这不是纯粹找死吗？

　　你以为无天黑卫是什么？那可不是什么绅士，他们全是杀人如麻的工具啊！

　　见鬼！真他妈见鬼，希望事情不要闹大了吧，不然全船的人都得死。

　　爱德华叹了口气，一脚将道森踢晕了过去，他可不想这家伙醒过来之后再乱说话。

　　罗丝看着骨折的道森，脑子里突然间就想到了之前不久死去的那个旅客，顿时感觉脑袋一阵剧烈得疼痛，竟然当场昏倒在了地上。

　　餐厅里此时可以说是乱成了一团，所有人都停下了手中的筷子和刀叉，不敢吃了。

　　“黑卫先生，是我的大副糊涂，我在这里向你赔罪了，您就当他是一条死狗，饶他一条狗命吧。”爱德华实力是不差，但是他却能感觉到自己绝对不可能是童噬的对手，所以他一点动手的念头都没有。

　　童噬看了爱德华一眼，说道：“我对他的性命没兴趣，只要他别来招惹我就行，你应该明白，吃饭的时候遇到苍蝇是很麻烦的！另外，给我准备五十人份的饭菜吧，最好都是肉食！”

　　“不要一百份吗？”

　　“不用了，之前是因为使用神具消耗了太多，所以才会吃那么多，这次不用了。”童噬点头道。

　　“好，没问题！”爱德华赶紧冲着身后的船员大喊了一声道：“还不赶紧去厨房，让准备饭菜！你们就是这么对待救命恩人的吗？”

　　这个时候，爱德华算是松了口气了，童噬并没有想象中的那么嗜杀，这让他稍微轻松了一些。毕竟不管是道森还是罗丝，一个是他器重的大副，另外一个则是他的亲戚，他也很疼爱，绝对不能死掉啊。

　　童噬对于救命恩人还是懂得，即便是尸星上的变异怪物，只要是有智慧的，你救了它，它们一般都会报恩的，当然也有忘恩负义的，这很正常。

　　在童噬和爱德华说话的时候，餐厅里别的人真的是大气都不敢出一下，好像是生怕惹恼了这个杀人不眨眼的魔王，引来杀身之祸。

　　爱德华看着童噬坐了下去，顿时感觉到双腿一软，竟然坐在了地上，此时他才发现，自己全身都已经湿透了，双腿连一丝力气都没有了。

　　说起来真是有些丢人，堂堂船长，实力也并不是太差，可是对上这个年轻人，却生不起一点反抗的意思，这太让人无奈了。

　　童噬要的饭菜很快就上来了，他开始在那里大快朵颐，其余的人则躲得远远的，静静吃着东西，有些人以前吃东西嘴巴都会发出声音，今天却不敢发出任何声音了。

　　整个餐厅里面，只有童噬酣畅淋漓吃东西的声音，一点都不在意别人的眼光。今天的食物似乎做得非常美味，比往常都要好吃一些，大概是做饭的师父也怕得罪了童噬，所以才会如此精心吧。

　　其实他们有些太过多虑了，童噬对于食物质量的要求，那是基于能量的，而不是基于味道。

　　道森和罗丝都被送去接受治疗了，爱德华勉强被人扶了起来，不过他没敢去休息，他觉得自己必须得待在这里，这样的话，一旦有个什么变故，他也可以迅速做出反应，当然了，这个反应只是嘴上的反应了，他的双腿到现在还是软的。

　　看到童噬吃得差不多了，爱德华才说道：“黑卫先生，我们铁达尼号游轮遭遇了这次劫难之后，基本上就该返航检修了，这一次要去往的目标是银河星域的蓝星，也叫地球！不知道要不要将先生您先送往无天星域？”

　　无天星域和银河星域是距离最近的两个星域，基本上就可以说是挨着的，时空跳跃的话，很容易在两个星域之间穿梭。

　　这个时候，几乎所有的食客都放下了手中的刀叉和筷子，甚至连咀嚼也停止了，就等着童噬回答问题了。

　　谁也不愿意跟这个动辄就想杀人的家伙待在一起，实在是太过危险了，要是不小心冒犯了这家伙，岂不是连命都没有了？

　　这个无天黑卫就跟野兽一样，连碰都不让别人碰一下，这简直就好像说过去所说的“伴君如伴虎”啊。

　　童噬听到地球两个字，顿时眼前一亮将手中一块肉连骨头塞进了嘴里，然后吞了下去，看得一旁的爱德华是目瞪口呆。虽然这已经不是第一次看童噬吃东西了，这是这么个吃法，也实在太过骇人了吧，这还是人吗？吃东西怎么感觉就跟野兽似的？

　　“地球？就是最早出现人类的那个星球？”童噬把肉吞进去之后问道。

　　“对，就是那个地球，距离塔蓝星有点远，您肯定是不会去的吧。”爱德华也不希望童噬继续留在船上了，虽然这样做有点让他过意不去，毕竟说起来童噬可是整艘船所有人的救命恩人，这样赶人走实在不合适，可童噬的脾气也让他有些惊恐啊，他能救得了罗丝和道森一次，却未必救得了第二次，道森的性格他是了解的，人品其实没多大问题，就是太喜欢罗丝了，所以有时候未免会做出一些让人不爽的事情。

　　这要是换了别人也就罢了，顶多打一顿，可是童噬不一样啊，这个怪物一出手那就是要人命的。

　　“不必了，我不回无天星域，直接去蓝星吧。”童噬喝下了一碗汤之后，擦了擦嘴巴说道。

　　他这一番话，却是让很多人都差点把手中的筷子和叉子掉落到了地上，他们无奈地在心中哀嚎，居然还要跟这个嗜杀的怪物一起走过这段旅途啊。

　　童噬并没有在意这些人难看的脸色，吃完了东西就回房间去了。

　　在惊恐和担心之中，铁达尼号抵达了中转站，也就是地球进行维修工作，如果说没有问题的话，他们的旅途将会重新开始，而童噬就别想上船了。

　　银河星域跟无天星域虽然不是敌对关系，但是关系也不好，无天黑卫在银河星域，尤其在地球上，那是绝对不受欢迎的，很多游客甚至相信，童噬下飞船的时候就会被抓走。


第九十九章 人口最多的星球

　　地球，拥有人类最古老的文明，也拥有宇宙中的顶尖科技，所以这里的城市非常奇怪，有些地方是高楼大厦林立，而有些地方的城市，却是古色古香，让人看着非常舒服。

　　童噬抵达地球之后，就把全息面具给去掉了，总戴着面具活着，实在太累了，更何况他的脸又不丑，尽管皮肤不是那么白皙，而是稍微泛黄，眸子也是朴实无华的黑色，但是他这张脸却绝对有男人味。

　　犹如刀削一般的面庞，冷酷而且严肃，很多女孩子就吃这一套，再加上他的身材健康而不臃肿，肌肉匀称而不显过分，就更是令路过的很多女孩子忍不住惊声尖叫起来。

　　他并没有脱掉无天黑卫的制服，这衣服有着特殊的防护效果，可是质量非常好的神具，脱下来未免可惜了，而且他也没别的衣服可换啊。

　　不过为了避免惹麻烦，他还是把制服上代表了无天黑卫的标志取下来了，装进了口袋了，如果以后有机会再返回塔蓝星的话，再佩戴上也就是了。

　　这个制服更增添了他几分英气和帅气，看起来就像是有些邪气的动漫配角，比如宇智波鼬这样的人。

　　童噬的脸上没有什么表情，如果说冰冷也算是一种表情的话，那倒是有了，他一个人走在大街上，寻找着师父曾告诉过他的一些地方，但此时的地球早就与他师父去尸星之前完全不一样了，想找到那些地方，只怕得多费点功夫。

　　这是一个古色古香的城市，很多建筑看起来并不高，却很有韵味。不过童噬并不懂得欣赏，他只是看到那密密麻麻的人群，不由有些相信师父曾经说过的话了。

　　师父曾经告诉他“地球上就是人多！”

　　的确多啊，人类多，人类之外的智慧生命也非常多，跟塔蓝星比起来，地球上的版图更加凌乱，更有星球的味道，虽然同样有很多大海，可是比塔蓝星却少了很多，陆地更加辽阔。

　　“百变，我先去吃点东西，听说这座城市有不少美味，都存在了好几千年了，什么羊肉泡馍、肉夹馍之类的。”童噬揉了揉鼻子，街道上都是香气，他已经有点把持不住了，过去他师父给他讲这些东西的时候，那也是流着口水的，只可惜尸星上做不出这么美味的吃食，所以童噬一直都想来地球品尝品尝。

　　“你有钱吗？”百变问道。

　　“我没有银河币，但是有硬通货天玉啊，这东西能流通吧？”童噬问道。

　　“对不起，那些天玉我已经全部用了。”百变说出了一句令童噬无比震惊的话，可是百变说的时候却是那么的淡定，好像完全不理亏似的。

　　童噬急忙去翻看自己的纳米空间锁，这一看直接就要哭了。那么多天玉啊，居然现在连天玉渣都不剩了。

　　“早知道我就全吃了，也省得你这家伙浪费啊。你真没藏起来？”童噬问道。

　　“没！全用了，还是不够，你得多赚点才行。”百变理直气壮地说道。

　　“败家玩意儿！”童噬摸了摸肚子，这饭量大最坏的就是这一点了，总是会饿，而且一旦饿了，那就难受得不得了，比普通人饿得多。

　　“你干脆把那架从塔蓝星带出来的战斗机卖了吧，那样的话还是可以换回不少银河币或者天玉的。”百变建议道。

　　“那不行，说不定我以后还要去塔蓝星，留着总有用处。不就是找吃的吗？我去猎杀点就行了。”童噬摇了摇头道。

　　“这里可没有变异怪物，也没有宇宙生物！”百变提醒道。

　　童噬嘿嘿笑道：“我刚刚都观察过了，那边走过去的巨人实力不错，肉质可能粗点，不过也能勉强吃饱了。”

　　“你疯了！”百变急忙制止了童噬疯狂的打算。

　　“怎么了嘛？”

　　“这里可是银河联邦的中枢星球啊！可能比塔蓝星的警戒还要严！千万别小瞧人类，他们是宇宙之中最聪明的物种，也是最会做生意的物种，他们没有的东西，造不出来的东西，可以去买，也可以去仿造、山寨，然后就是超越！”百变解释道。

　　“那又如何？”

　　“如何？你想想，如果你当初在塔蓝星上动手的话，后果会怎么样？”百变问道。

　　童噬歪着脑袋想了想道：“应该是会被抓了吧，我一个人的确不是那些无天黑卫的对手！”

　　他进入第零区之后就发现了，那里的无天黑卫真的是非常厉害，别说是许多人了，就算只是阿道夫教官一个，他都是敌不过的。

　　“这就对了，地球之上的高手只会比塔蓝星更多，而不会更少，你得提防着点！这里还有最神秘的古武高手，他们在开启了基因锁之后，可以将许多原本只是传说中的古武术都使用出来，十分厉害。”

　　“比机甲、战机和神具都厉害吗？”

　　“你别小瞧这些人，地球之上能人众多，不仅仅有懂古武术的，还有懂秘术的，尽管这样的人更少，可是却更加可怕，因为他们不需要恶魔果实，就可以动用大自然的力量。”百变费了老大劲给童噬解释，就是不想童噬在这里招惹是非，因为他是知道的，地球上高手众多，绝对不能擅自树敌的。

　　童噬知道百变不会害自己，点了点头道：“得，我取消我的狩猎计划，那么去打工怎么样？靠着我对神具的了解，还有你的帮助，咱们总是不会饿死吧？你不是还要吸血吗？血要么抢，要么就得用钱买啊。”

　　“这倒是个不错的选择！路边都有核子地图，你可以打开寻找一下这附近有没有招工的，然后去先找个工作，把肚子吃饱了再说，另外，也给我弄点高质量的血液来，什么古武者、秘术师的血最好，再不济也要是基因战士的血！”百变同意了童噬的想法，这样的话既不会违背当地的法律，又可以顺顺利利地生存下去，何乐而不为呢？

　　童噬按照百变的指示，去了路边想要使用核子地图，结果却发现这玩意儿还得刷卡呢，不刷卡你就用不了。

　　“你还无法链接网络吗？”童噬问百变道，他现在终于发现了自己最大的劣势了，一旦进入了规则林立的社会之中，总是会感觉到无所适从。

　　他脑子里永远都是野兽的那一套，是食尸鬼的核心思维，让他融入人类或者智慧生命的社会，实在是有些困难。

　　“没办法链接，不然也不用让你去路边地图上查了。”百变解释道：“实在不行去找人借用一下身份卡吧，我们就查个地图而已，根据我的资料显示，乐于助人的人还是有很多的。”


第一百章 淘汰

　　百变的资料库没错，乐于助人的人也不少。但问题是童噬那张脸实在是不敢让人亲近啊，很多人见他们走近了，都直接扭头走了。

　　更无奈的是，有个女人怀里抱着的小孩在哭，那女人对小孩指了指童噬说道：“你再哭妈妈就把你送给那个叔叔！”

　　小孩不过三四岁，看到童噬那张脸，立马就不敢哭了，缩紧了母亲的怀里。

　　百变这家伙不仅不帮忙，还在一旁哈哈大笑：“哈哈哈，我见过求人帮忙，可就没见过你这样求人的！你这张脸一出世啊，所有小孩子都不敢哭了。”

　　“那我该怎么办啊？”童噬挠了挠头，也有些苦恼了，他真不是故意扮酷，因为他从尸星上开始就是那样的表情，面对那些变异怪物，你笑有用吗？所以一直都是非常严肃的表情。

　　“笑，要微笑！虽然你笑得比哭得还难看，但最起码比这张脸好吧。”百变说道。

　　童噬真是笑不出来，或许在单独跟百变在一起的时候，跟朋友在一起的时候，他偶尔会笑出来，但是完全是下意识地，他自己都不知道是怎么笑出来的，要让他去主动笑，那真是有点难为他了。

　　正发愁的时候，一个打扮非常时髦的年轻女人走了过来。

　　“童噬，让她拍你的肩膀，你不要动手，千万不要！”百变提醒道。

　　童噬看了一眼那个女人，那女人随手取出一张身份卡，将胳膊搭在了童噬的肩膀上说道：“帅哥，打一泡这张身份卡就借给你用。”

　　“打炮？”

　　童噬无法理解这个女人不合逻辑的要求，不过既然对方这么说了，他也就不客气了。取出了基因能量炮，朝着天空就射了一炮，不过用的是最小威力的。

　　“身份卡！”童噬伸出手道。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”百变这家伙已经笑得快短路了：“你这家伙啊，还是多学习点常识吧，这个女人口中的打一泡，那是要跟你发生性关系，可不是要你用基因能量炮啊。”

　　“无法理解！”童噬脸不红心不跳，不懂就是不懂，说交配就交配吧，干嘛还说打一炮？莫名其妙。

　　那女人也愣住了，不过看到童噬的基因能量炮，吓了一跳，撒腿就跑，这女人显然也是个熟悉神具的人，发现童噬居然用得起B级的神具，知道自己惹到了不该惹的人，不跑还等着干什么？

　　童噬抓着她不放，口中说道“身份卡！”

　　那女的无奈，将手中的身份卡扔给了童噬，然后转身就跑。

　　童噬捡起身份卡一看，并不是那个女人的，不过还能使用，也就不管了，到了路边的核子地图上查了一下，发现有好几个神具维修部和神具锻造公司都招人，心想以自己的技术，那这些活儿还不是手到擒来，所以干脆就去找了。

　　“童噬，你最好把那张身份卡扔了。”百变提醒道。

　　“为什么？我打了一炮才换来的东西，干嘛要扔掉啊？”

　　“那应该是偷来的或者捡来的，地球宪兵会根据身份卡上的定位系统寻找到你的，我现在还无法干涉网络，所以扔掉最好。”百变解释道。

　　尽管有点不舍，可是听百变那么说好像也没错，自己现在连个正式工作都没找到呢，要是还被地球宪兵抓到了，那就是自讨苦吃了，所以随手便把指纹擦去，将身份卡扔进了垃圾桶里。

　　当童噬满怀期待地去他人生中的第一份工作的时候，却发现这智慧生命组成的社会真他妈事儿多。

　　第一家维修部要求什么大学学历，他一个尸星上出生的人，哪里有什么狗屁学历啊，只能走了。

　　第二家好一点，不要求学历，可是却要求有神具锻造师或者维修师资格证，童噬又没考过这些，肯定还是走了。

　　第三家更绝，啥都没问，一看童噬这年纪就直接赶他走了：“二十来岁的年轻人就别瞎胡闹了，神具是你能维修的吗？”

　　之后的几家，基本上情况都差不多，不是要学历就是要资格证，有些甚至还只收女的，开什么玩笑啊，维修的事儿收女的干嘛？

　　童噬真想打人，可是却一次次被百变给拦住了，百变不是想压抑他的本性，只是不想童噬在地球上遇到危险。对童噬来说，百变是唯一的可以完全信任的存在，而对百变来说，童噬何尝不是那个唯一可以完全信任的人呢？

　　百变想要保护好童噬，不让童噬闹事，这非常正常，毕竟这个世界就是如此。

　　“百变，我快受不了了，在尸星上，我想干什么就干什么！就算是脱光了衣服出去裸奔都没人管，可是在这里怎么这么麻烦，什么都有规定，什么都有规则，什么都有要求，我感觉快喘不过气来了。”

　　“你裸奔过？”

　　“废话，那里我光着身子生活了十多年呢，后来才知道穿上了兽皮不仅可以御寒，而且还能抵御一些伤害。”童噬说道。

　　“……好吧，你这家伙确实得从头学习这个世界的规则了！其实野兽之间弱肉强食的规则，在这样的智慧生命组成的社会里依旧有效的。”百变叹了口气道。

　　“我怎么没发现？”童噬问道。

　　百变解释道：“很简单，我不让你惹事，就是因为你太弱了，你在尸星上可以自由自在，那也是因为你的强大。在这里也一样，即使你是宇宙最强，如果没有信心接下所有人的怒火，那就不要张狂，因为那叫不知死活！”

　　童噬低头思考着百变的话，觉得讲得还真是蛮有道理的，于是问道：“那你说我该怎么办？”

　　“一句话，不适应社会，就被社会淘汰吧！你不能继续像在尸星上那样胡来了，在这里有法度，有公义，有道德，这些你都得学会，否则你日后无法与这些智慧生命交流的。”百变说道。

　　“真是麻烦！早知道就不出来了。”童噬甩了甩头道。

　　“你真的打算一辈子待在尸星吗？”百变的声音变得严厉了起来。

　　见百变真的生气了，童噬才叹了口气，他其实不过是有些不爽罢了，让他再回去那尸星，他还真不情愿。现在回去，就代表了退缩，他可不是那种遇到困难就退缩的人。

　　漫无目的地走在大街上，童噬的肚子饿得咕咕作响，突然间横里飞过来一个东西，童噬原本是打算一脚踢飞的，可是在踢出去的一瞬间，他看到了那个东西的样子，居然就是刚刚那个想要跟他打泡的女人，只不过此时这个女人鼻青脸肿，完全没有之前漂亮了。


第一零一章 地球宪兵

　　童噬的观点很简单，不管这个女人是什么，小偷或者片子都无所谓，只要帮过他，那他就不会见死不救，伸出去的腿改为了胳膊，将女的接在了怀里。

　　几个人围了过来，其中一个冲着童噬大声喊道：“这位兄弟，咱们跟这女的有仇，与你无怨，没必要为了她跟咱们作对，我劝你赶紧走你的路。”

　　童噬看着这些人，没有说话，他懒得问发生了什么事情，因为他一点都不关心。

　　“妈的，一起打！揍死了老子负责！”其中一个穿着皮衣，戴着墨镜，看起来人高马大，却扎着十几条小辫子的汉子大声喊道。

　　童噬看了看那些人手中的武器，只是普通的铁棍和片刀而已，这东西砸在自己身上恐怕都会被折断，但是自己怀里的这个女人看起来却是普通人，这一棍子或者一刀子，都能要了她的命。

　　他低头看了一下这个女人，刚刚还打扮得漂漂亮亮的女人，此时脸上被打出了淤青，骨头也被打断了，胸口还不停起伏着，已经性命垂危了。

　　童噬原本没有表情的脸上，浮现了一抹残忍的冷酷。虽然跟这个女的不熟，但自己找了那么多人想要借张身份卡，都没有人愿意借，反而是这个女人帮了她，虽然那卡是女人偷来的，虽然女人的目的也不单纯，可那又如何，他不在乎，既然帮了自己，自己就得救她。

　　只是一瞬间，童噬抱着那女人身形一闪，再出现的时候，人已经到了这些人的身后，就仿佛是一柄利刃刺穿了过去。

　　片刻间，原本还好端端的几个人，此时却都已经头颅落地了，想让童噬手下留情，那实在是不可能的事情。这几个人甚至都没看清楚发生了什么事情，头颅被切下来的那一刻还没有完全死去，可以看到自己的身子往地上倒去。

　　“啊——！”一声惊恐的嚎叫在大街上响了起来，原本看热闹的群众，此时全部四散而去，就仿佛是受惊了的鸟群一般。

　　“百变，我做得没错吧？”童噬问道。

　　“该出手时就出手！这就是你师父口中的侠义之举啊！这个世界的有些规则需要遵守，但有些规则，我也觉得很是无法理解。但是你做得这个事情，让我觉得很愉快！”百变回答道。

　　童噬看了看地上的几具尸体说道：“百变，这些人的血不能浪费了，你吸收了吧。”

　　“算了，这种垃圾的血我还怕把自己的系统搞坏了。走吧，先去医院。”

　　“医院？那是什么地方？”童噬纳闷地问道。

　　“就是救治病人的地方，可以治好这个女孩子。”百变回答道。

　　“哦，这么说起来的话，我好像去过了，在塔蓝星上，我也送过一个人去医院。”童噬随手抓过来一个路人，询问了最近的医院，然后也顾不得惊世骇俗，仿佛一道闪电般窜向了那个方向。

　　其实如今地球上基因战士不少，来自其余星球的特殊战士也很多，所以对于这种情况，许多普通人都见怪不怪了。只是童噬刚刚若无其事的杀了人，这样直奔医院而去，不免让人惊讶而已。

　　最近的医院那自然很近了。

　　三分钟内之后，童噬就将那个女人送进了医院里面，而住院的钱，则是从那几个死去的家伙身上搜到的天玉，虽然不多，可是足够了，毕竟天玉只要一点点，就可以兑换大量的银河币了。

　　正在医院里等待那个女人清醒的时候，医院外面却响起了刺耳的警笛声。

　　“那是什么声音，听起来让人烦躁！”童噬皱眉问道。

　　百变好像突然间吓了一跳，急忙说道：“童噬，赶紧离开这里。这是地球宪兵，也就是普通人口中的警察所驾驶的飞行器的声音！肯定是来抓你的！”

　　“抓我？为什么抓我？”童噬又困惑了。

　　“先别管了，先离开这地方，不行，来不及了，找个地方躲起来吧！先看看情况再说，待会儿我再向你解释。”百变着急地说道。

　　童噬看了一眼周围的情况，随即便钻进了通风管道里面躲了起来。

　　这里可以清楚看到外面的情况，只要不发出声音，靠着童噬身上的防护服和黑卫制服，完全是可以隔绝任何的搜查信号的。

　　“警察现在官方名称叫地球宪兵！是执法机关的人！也就是说，你触犯了地球的法律。”百变看看情况安稳了下来，才对童噬解释道。

　　“什么叫法律？”

　　“就是智慧生命制定的生存规则！随便杀人是要担负刑事责任的，搞不好就是死罪！”百变又解释道，其实他也没见过真正的地球宪兵，这些都是资料库里面储存的东西，他不过是照搬照用而已，这会儿真的是想好好看看，这地球宪兵到底是个什么样。

　　很快，几个身穿制服或者便衣的警察就进入了那个女人的病房之中，童噬死死地盯着这些人，百变好奇，他也好奇啊，究竟是什么人，居然有资格来掌管规则，有那么强大吗？

　　“警官，刚刚那人还在病房呢，这会儿不知道去哪儿了，不过他送来的就是这个女孩，幸亏送来及时，不然就死定了。”一个医生对领头的警察说道。

　　领头的警察是个便衣，并没有穿制服，不过明显实力要比其余穿警服的更强，大概四十岁左右的样子，眉毛非常浓。

　　“头儿，的确是这个女的。但杀人的不是这个女的，这女的几乎没有开启基因锁。而刚刚死去的那几个混混，全部是被直接切开了脖子的，不知道用的是什么凶器，但是切口非常平滑，连骨头都切得好像镜面一样，这个动手的人，实力太可怕了。”

　　便衣警察深吸了一口气道：“知道死的是什么人吗？”

　　“知道头儿，已经确定过身份了。就是放高利贷的那个阿龙的手下，您应该认识的，那小子实力不俗，所以根本不给任何人面子。”

　　便衣警察脸上露出了狰狞之色，冷哼了一声道：“阿龙！我身上的伤还是拜他所赐呢，王八蛋，再乱来老子把他放油锅里煮了，正好吃一顿水煮鲨鱼！”

　　说完话，便衣警察的电话响了起来，他接了一下，脸色却变得越来越严肃起来。

　　“怎么了头儿？”

　　“麻烦了，这一次是真的遇到大麻烦了！”便衣警察咬了咬牙道：“法医鉴定结果出来的，那几个人的脑袋并不是被什么凶器弄掉的，而是被人用手切下来的！”

　　“怎么可能！”周围的警员都是一阵震惊，虽然这种情况也是有的，但在这座城市还从未出现过，他们能不震惊吗？


第一零二章 食尸鬼的烧烤摊

　　便衣警察在病房里走来走去，几圈之后，才站定了说道：“这样吧！你们去找一趟阿龙，就告诉他说是我说的，让他近期最好老实点！不然老子就把他关监狱里面老实呆着。”

　　“头儿您是担心那个凶手会再度出手？”

　　“难说啊，这样厉害的人已经很久没有光顾过咱们这里了。小心一点没坏处，阿龙这家伙虽然放高利贷，但总体上来说，还是为我们的城市创造了不少的收入，不能让他随随便便死了！”在病房里已经没有了医生的时候，那个便衣警察叹了口气说道。

　　“头儿，您可是基因战士巨斧蒙卡啊，不管谁来了，还不是手到擒来，犯得着这么谨小慎微吗？”一个年轻的警察不解地问道。

　　“蠢货！你懂个屁！你这是想让老子去死吗？”蒙卡恶狠狠地看了那年轻警察一眼喝道：“去，调查清楚凶手的来历，我相信一定有人看到他的脸了。如果不行的话，就把最近抵达地球的陌生人，有一定实力的全部调查出来。但是记住一点，调查结果出来之后，千万不要擅自行动，先向我汇报，我再安排下一步的行动。”

　　“知道了，头儿。”

　　蒙卡摸了摸自己断掉的右臂，他很自信，但是却不傻，不想因为过分的自信而送掉自己的性命。这个凶手显然不是针对他而来的，那么他何必为了阿龙去惹怒这个人呢，所以还是先调查清楚了再说吧。

　　不管如何，对他来说，这都将是一件很麻烦的事情，关键这个凶手在他的辖区里面啊，他不管也是不行，如果能够把人逼走，那就足够了，他真的不想节外生枝，即便他自认为自己的实力不差。

　　……

　　“大哥，今天咱们又赚了好多钱啊，哈哈，我从来没见过这么多钱呢。”

　　“大哥，你是在哪儿学的烤肉啊，这味道真是不错，而且这些稀奇古怪的猎物，你是从哪儿弄来的话，别人都说好珍贵的。”

　　“大哥，你看到今天那几个收保护费的小混混了嘛，哈哈哈，看到你的脸之后，都吓得溜走了。”

　　“大哥，你以后会离开吗？”

　　“大哥……”

　　……

　　十六岁的阿玉从小就失去了父母，一个人靠着乞讨混日子，在她十二岁的时候，被抓去夜总会做了小姐，那天晚上被一个肥猪一样的老板给破了瓜，她疼得大呼小叫，可是却没有人搭理她，那天晚上她身体里流出来的血，让她第一次知道了什么叫做恐惧。

　　十五岁的时候，阿玉所在的那家夜总会被政府给查抄了，她好不容易逃了出来，可是只会卖笑卖身的她，根本连活下去的能力都没有，她想找个老实人嫁了，最起码过上一段安安稳稳的日子，可是时间却不等人，她饿得不行，只能去借高利贷。

　　不过一百块的银河币而已，一年的时间，却已经变成了十万块，她根本就还不起，于是只能干些小偷小摸和骗子的行当了。

　　从医院里醒来的时候，阿玉真的非常幸福，因为她发现自己找到了那个可以保护自己，爱护自己的人。她亲昵地称呼那个人为哥哥。

　　对方并不反对，但是也并不热情，但她不在乎，她只要能待在这个人的身边，看着他就足够了，安稳，安心，幸福，她长了这么大，才第一次感觉到。

　　阿玉吃了一次童噬亲手做的烤肉，就迷上了那种味道，所以她给童噬出主意，干脆买了烧烤车，然后在街边卖烧烤算了。

　　虽然经过了几千年了，但是这种明明对身体有害的食物，却是依旧得到了很多人的喜爱，阿玉就是其中一个。

　　童噬的烤肉的确做得非常出色，再加上百变的帮忙，他那烤肉摊从第三天开始，就几乎总是爆满的。只可惜做烧烤只能晚上做，还要时时注意别被城管给盯上了。

　　阿玉不再出去胡混了，有了这么个好哥哥，她便在一旁努力帮忙，不管是收钱也罢，点餐也罢，送餐也罢，都做得非常努力。

　　她脸上的脂粉少了，漂染的头发也恢复了本来的颜色，身上性感的味道没有了，却多了几分踏实和苦干。

　　她本来就是个漂亮的女孩子，所以也是为童噬的烧烤摊招揽了不少的生意，甚至还被称作什么“烤肉西施”。

　　童噬一开始不懂西施是谁，还问了百变，百变才告诉他说是华夏古代的一个美女，甚至被封古代四大美女之一。

　　他反正对美女没什么概念，只是哦了一声，现在能吃饱，还能赚钱，他这小日子过得也算是不错了，只需要晚上摆摊，白天就全部用作训练了，自从听了百变的话之后，他就更加渴望增强实力了，就算是成为宇宙最强那也不算是尽头，必须要能够与全世界为敌，还能够稳居上风，那才算是真正的强大。

　　有时候阿玉也邀请童噬出去逛街，女孩子嘛，毕竟爱美，过去是生活所迫。而如今，她感到幸福而且满足，自然也想过一过普通人的生活了。

　　童噬只要不是在训练的时候，都会答应的，然后被阿玉强行搂着胳膊，前几次非常不适应，非常抗拒，不过后来渐渐也就从了。

　　他去逛街，什么都不看，阿玉买什么，他只管付钱和那东西，只有遇到好吃的，才会突然间眼睛发亮。

　　渐渐的，童噬脸上僵硬的表情也变得和缓了许多，虽然还是不常笑，但不会像以前那么吓人了。

　　如果不出去玩，童噬几乎就没别的事情可做了，他会悄悄一个人奔上太空，穿过地球的大气层，去捕杀猎物，一方面自然是为烧烤摊准备食材，另外一方面，这也是一种训练啊。

　　光是进行基础训练也不行啊，这种战斗也是必须的，这样可以永远让他保持战斗之中的敏锐。

　　越是训练，他就越是发现食尸鬼身体的潜力之巨大，几乎是看不到底的，他甚至开始怀疑关于食尸鬼的两种说法了。

　　一种说是人类创造出来的，从表面上看来的确如此，但在这个过程中却发生了意外，人类预料不到，也无法控制的意外。

　　另一种则说是域外生物，也就是宇宙之外更高级生物的传承。这也好像不对，就算是在高级的生物，怎么可能一下子把食尸鬼的身体变得如此强悍？而且他们为什么要选择食尸鬼呢？别的生物不是还有更好的选择吗？

　　童噬的猜想是，最初食尸鬼计划的开始，或许就是因为某种东西的出现，给了人类灵感，而这种东西，才是真正的食尸鬼！


第一零三章 特色烧烤

　　百变见童噬潜力如此巨大，原本还担心自己的训练计划会出什么问题，现在也丝毫不担心了，不仅如此，他还将计划重新制定了一番，让之后童噬的训练变得更加恐怖，如果说之前的训练是十八层地狱一般的话，那么现在的训练，估计可怕程度还要强上好几倍。

　　童噬也想看看食尸鬼的身体到底有多大的潜力，多大的极限，所以他也在尝试之中，哪怕是累得昏天暗地，哪怕是还要做别的事情，他都坚持着，没有丝毫的放弃！

　　还有一个让童噬开心的消息，那就是百变在吸收了大量天玉之后，经过这么多天的消化吸收，已经恢复了链接虚拟网的功能。

　　但也还是恢复而已，还无法控制，所以百变还是告诉童噬，多帮他弄些更有营养的血液来。

　　于是这座城市就接连出现怪事了，凌晨的时候，烧烤摊都已经收摊了，就有一个怪物出来，专门采集那些实力强大的战士们的血液。

　　这个怪物不杀人，只是把对方弄晕过去之后取血，一次取得也不多，好像是故意养着这些人可以随时给他提供血液似的。

　　蒙卡简直头疼死了，被取血的那些人，实力可都不弱啊，自己却连一点线索都没有，最可恨的是，连自己的血都被取过。

　　他派人盯上了童噬的烧烤摊，不过那个童噬并没有什么异动啊，每天就是做烧烤，然后回家睡觉，顶多是出去捕猎，但捕猎也是去外太空捕杀那些宇宙生物，不仅没有害处，反而还可以替地球清理航道，他乐意还来不及呢。

　　至于说凌晨时间，他也没发现这人出去啊，除非是这个人连他也骗过了？

　　头疼啊！

　　百变说自己正在尝试通过虚拟网赚取更多的钱，童噬却说没关系，他自己对钱是没有那么渴望的，现在这生活其实就挺好的。

　　百变却不理他，很多事情童噬不明白，但他却明白，没有钱，童噬永远别想成为最强，更不可能与整个与宇宙为敌，任何强大的人背后，都少不了资金的支持。

　　……

　　晚上，暮雪搂着父亲暮千山的胳膊在街道上闲逛，父亲暮千山总是念叨着让暮雪赶紧找个男朋友，可是暮雪总是一个人躲在虚拟网里面死命的训练，以前还肯出来，现在都不愿意出来了。

　　都是那个食种的错啊，自从认识了那个食种之后，自己的女儿就变得好像魔症了似的，不断地训练着，他就不明白了，自己的女儿那么有天赋，那么强，还有必要如此训练吗，就算要努力一些吧，可这对自己也有点太狠了吧。

　　还有就是那个食种消失之后，美利坚家族的麦克阿瑟少爷也不再来找他女儿了，在暮千山看来，这也是个损失啊，不管自己的女儿是否愿意，有这么一个公子哥追求，那总是面上有光啊。

　　今天晚上他特意把女儿叫出来散散心，听说街道上有个烧烤摊，做的烧烤非常好吃，他的女儿暮雪也挺喜欢烧烤的，带她去吃吃，父女两个也好聊聊天。

　　到烧烤摊的时候，他才发现，居然有很多人在那里排队呢，今天出来的时候本来就早，按理说烧烤摊一般晚上八点半左右才会摆出来，这会儿也就是不到九点啊，怎么这队都排了这么长了？地上放着的简陋的凳子和桌子，早就坐满了人了。

　　“这可怎么办！”暮千山一阵头疼，这人这么多，肯定味道也非常好了，就冲这一点，他今天还真就得吃上一些，不然真的是有点不甘心啊。

　　“爸，我去找熟人。”

　　“熟人？”

　　“嗯，那个阿玉我认识，以前她流落街头的时候，我给过她钱，后来还跟她成了朋友。”暮雪笑着说道。

　　“这可太好了，不然这等着排队也不知道排到什么时候去了。”暮千山搓了搓手，看着那新奇的烤肉，也是心中痒痒啊。

　　暮雪带着暮千山从旁边走了过去，就看到阿玉头上扎着一个发绳，把那长头发挽了起来，额头上的汗水隐约若现，虽然忙得是不可开交，但是脸上却总挂着满足的笑容。

　　“阿玉！”

　　“暮雪姐姐！你怎么来了？”阿玉愣了一下，随即便笑了起来问道。

　　“来吃烧烤啊，可是你这里人也太多了吧，要不我们打包吧？”暮雪问道。

　　“没事儿，我们赚了钱，现在不用到处跑了，在这儿租了个小门面，你去里面吧，就在我房间里吃，只要别嫌弃就行。”阿玉笑道。

　　“那是我爸，可以一起吗？”暮雪指了指走过来的暮千山问道。

　　“叔叔好，一起进去吧，我让大哥给你们先弄，吃什么自己选，选好了就让大哥给你们烤。”阿玉冲暮千山笑了笑，然后对暮雪说道。

　　“大哥？你不是没亲属了吗？”暮雪疑惑地问道。

　　“老板娘，这边要一瓶啤酒，两个烤陨石鸭！都等半天了！”

　　正在说话的时候，已经有客人等得不耐烦了，喊了起来。

　　“哎，马上就来，马上就来，陨石鸭对吧，您真有眼光！”阿玉回应了一声，然后对暮雪道：“详细的情况等忙完了再说，反正就一句话，我大哥比我亲哥哥还好，我这一辈子都想待在他身边。”

　　说这话的时候，阿玉的脸上洋溢出了幸福的光彩，不管童噬怎么想，她反正是认定这个大哥了，就好像童噬真的就是她的亲大哥似的，不，比亲大哥还亲。

　　暮雪其实还有很多问题要问阿玉，不过阿玉已经去忙活去了，她和暮千山就朝房间里面走去。

　　路过厨房的时候，她看到了阿玉口中的大哥，只是侧身，个子很高，身体虽然并不强壮，却很有力量。

　　而且让暮雪感到震惊的是，这个人给人的压力太大了，就好像一座大山似的，让人喘不过气来。

　　到了房间里坐好之后，很快阿玉就把烤好的肉和饮料拿了行来。

　　“宇宙鹌鹑和陨石鸭，再加上月球兔对吧，尝尝，看看味道怎么样？”阿玉非常期待地看着两人，反正她对自己大哥的手艺那是非常自信的。

　　“嗯！好味道！好味道！太极品了！”暮千山只是吃了一块陨石鸭的肉，就赞不绝口道：“我也喜欢吃烧烤，吃了这么多烧烤，就你们家这个最好吃，不仅味道好，而且材料也好，简直太棒了！”

　　“呵呵，好吃就行，好吃就行。”阿玉擦了擦汗水说道：“我大哥最想听的，就是别人说这个话了。”

　　暮雪明显比暮千山更细心，她虽然也很欣赏这美味，不过更感兴趣的却是这些猎物时如何捕杀而来的。


第一零四章 阿龙

　　暮雪吃了一块月兔肉说道：“据我所知，陨石鸭必须要到陨石带才能找到，而且这种鸭子非常狡猾，捕捉起来极为困难，如果没有好的装备，很难做到。还有这月宫兔，身高五米，长得比地球上的黑熊还要勇猛，比大象都大得多，而且这月宫兔非常凶狠，还是食肉动物，爪子和牙齿都非常锋利，就算是基因战士遇到了都得头疼，你这大哥了不起啊。”

　　阿玉听不出暮雪的话外音，很兴奋地跑到了厨房，抓着童噬的胳膊笑道：“嘿嘿，大哥你知道嘛，有个美女夸你呢，说你厉害！不仅烤肉做得好，而且人也厉害。”

　　“是吗？”童噬随口应了一句，他就这德行，想让他表现出兴奋和高兴的样子，除非是见到了他真正喜欢的东西。

　　阿玉却不在意，她觉得自己这个大哥就是不爱说话，不会哄女孩子开心，但待在他身边却很有安全感，这就足够了。

　　汇报完了，阿玉就又出去忙了。

　　童噬看着阿玉的背影摇了摇头，脸上浮现出了一抹幸福得笑意。

　　他可不是没有感情的生物啊，只是轻易不在人前表露而已。虽然这笑很淡，很浅，而且转瞬即逝，但是那种幸福得感觉，让他好像又回到了和师父在一起的日子，虽然苦点，但是却很快乐。

　　“怎么，喜欢上阿玉了？”百变突然冒出来问道。

　　他和童噬的对话，一般都不用张嘴的，完全可以通过脑电波来互相交谈。

　　“什么是喜欢？”童噬木讷地问道。

　　“我就不该问你这种问题，看你这样子也不像是动了男女之情，算了，我还是继续去忙我的吧，跟你这块木头在一起，我都感觉自己不像是机器了。”百变叹了口气道。

　　“等等，你到底什么时候能让我进虚拟网啊，我已经很久没去启明星组织了，小羽他们都该想我了，还有，对战区的红蜘蛛我还没打败的，以我现在的实力，应该可以暴揍他了吧。”童噬很急切地摁倒。

　　“再等等，很快就好了。”百变扔下一句话就没了音讯了。

　　童噬耸了耸肩，干脆继续烤肉了，他自己其实也可以申请个身份卡去连上虚拟网，但他始终觉得那个不安全，还是让百变搞定比较好。现在就安心烤肉和训练吧。

　　……

　　蒙卡放下了手中的通话器，恶狠狠地将一根烟在烟灰缸里捻灭了。

　　该死的阿龙，居然不肯听他的劝告。

　　他现在非常头疼，基本上可以确定跟阿玉在一起的那个年轻人就是杀死了阿龙手下的凶手，但是一来没证据，二来这个人的身份也调查不清楚，他不敢轻举妄动，万一招惹了不该招惹的人，那他可就惨了。

　　在这个位子上久了，人也变得狡猾了，绝不会去做这个出头鸟的。

　　突然，他的脸上又露出了笑容。

　　“不对啊，阿龙去找那个年轻人报仇，正好让他们狗咬狗，最后两败俱伤的话，我岂不是可以坐收渔利了？哈哈哈，我怎么没想到呢，既然阿龙不知死活，就让他先去碰碰这颗钉子吧，看看钉子的软硬！”

　　想到这里，蒙卡走到了房间的柜子旁，取出一瓶红酒和一个杯子，倒了一杯红酒慢慢品尝了起来，一边喝，还一边哼起了哥。

　　阿龙在城外郊区有一个非常宽广的公寓，占地面积非常广，重要的是，这个公寓是建在水中央的，周围全部都是海水，他等于是自己占领了一座岛，并且在这里建立起了自己的基地。

　　此时的阿龙，坐在椅子上，看着地上的几具尸体，本来就青绿色的皮肤，变得青筋暴跳，他的牙咬着自己的嘴唇，将嘴唇咬得鲜血直流。

　　死的这几个人里面，有一个比较特殊的，不像是人类，而更像是水星上生活的鱼人族，阿龙的眼睛一直盯着这个鱼人，已经变成了猩红色，那不像是人的眼睛，更像是鲨鱼。

　　因为阿龙本身就是鱼人族里面的鲨鱼人！

　　“同胞！是谁杀了我的同胞！”阿龙突然站起来，一拳砸在了旁边的石桌上，将那石桌砸得粉碎。

　　阿龙从水星来到地球，在这座城市扎根，成为了当地的地头蛇。他来的时候带了大约十多个鱼人族的同胞，他们之间的感情可以说是非常深的。

　　刚到地球的时候，阿龙就有一个同胞被当地的地痞给杀了，结果他一个人肚子闯进龙潭虎穴，把那个地痞以及其手下三百多人全部杀光，一个没留。

　　也正因为那一次的事情，他在这一带就出名了，后来又跟蒙卡合作，成为了这里的一霸。

　　这么多年了，从来没有谁敢动他的手下，而他最珍惜的同胞就更没人敢碰了。但就在不久前，他的同胞被人生生切去了透露，死相非常凄惨。

　　蒙卡派人来告诉他不要乱来，他把那个家伙当场就给杀了，人类的贱命，怎么能跟高贵的鱼人比呢。刚刚蒙卡还打来电话劝他不要胡来，他才不管那些破事儿呢，谁杀了他的同胞，谁就得死！

　　他相信就算蒙卡不告诉他凶手是谁，他也能查出来的，毕竟他在这座城市已经经营多年了，手底下能办事的人可不少，很多人类或者其它种族的智慧生命屈服于他的力量而效忠于他。

　　再说了，能够靠着手的力量直接切开一个人的脖子，在这座城市可不多见，这样的高手找起来反而会更加容易。只要找到了这个家伙，他一定不会让这家伙痛快死去的，他要一口一口地咬烂了这家伙的身体，让这家伙在痛苦和哀嚎之中死去！

　　高手又如何？阿龙不相信这座城市还有比他更强的存在。

　　站在一旁的几个鱼人此时也都是目眦欲裂，气得浑身发抖，如果不是还没找到凶手，他们一定会直接冲出去的。

　　“查！调集我们在这里的所有人手，不管花费多少钱，多少人力物力，都要给我查出凶手来！杀我同胞的人，必须得死！而且要死无葬身之地！”

　　“早就等你这句话呢，阿龙！”一个鱼人死命地攥紧了拳头，说道：“这么多年了，居然还有人敢来招惹咱们，不让他们知道点厉害，还真以为咱们好欺负呢。”

　　“没错！一定要复仇！”

　　“复仇！”

　　阿龙猩红的眼睛一点都没有变化，他恶狠狠地抓起一旁战战兢兢的小警察说道：“上次你们队长派来的人被我杀了，这次我不杀你，回去告诉蒙卡，这件事他不帮忙，也最好别拖我的后腿，否则我连他一块杀了！滚！”

　　说完话，阿龙直接一把将那小警察扔出了门外。


第一零五章 巨斧蒙卡

　　又是一个晚上，不到八点的时候，童噬就开始忙活了。将桌椅板凳都搬出了店外，放在外面的空地上。虽然阿玉也能帮忙，但她毕竟只是个没有开启基因锁的女孩子，力气太小了。

　　既然如此，力气大，体力又好的童噬自然就要多干点了。

　　虽然如今整个宇宙都可以来去自如了，遥远的地方，只需要靠着时空跳跃，要不了多长时间就可以抵达。很多地方的科技已经非常发达，但也有不发达的，比如童噬的这家小店。

　　别人家的卫生打扫、粗重活儿那都是机器人帮忙干的，可是机器人实在太贵了，他们根本就买不起，只能自己干了。

　　别人家的店里那刷卡机都是自动的，所有的一切都由中央核子智脑控制，非常方便，就连烧烤也是利用机器人来制作，味道上还很好，只是没特点而已。

　　但或许正是因为如此，这家小店反而显得非常特别，所有的桌椅板凳都是木制的，很便宜的那种木头。所有的烧烤程序都是人工的，结账也用的还是人工收账，来这里就好像穿越到了几千年前的地球似的。

　　固然这里的烤肉味道鲜美，而且材料也很稀奇。可是这种古典式的工作方式，也同样吸引了不少追求另类的年轻人和怀念过去的中老年人，使得小店生意做得非常好。

　　桌椅摆放出来之后，阿玉就将筷子、刀叉等放到了桌上的工具盒里，又都放了餐巾纸，把刷卡机检查了一下，确认没有问题，才松了口气，又要忙活一晚上了，但是这样的日子，真的非常充实而且开心，她一点都不觉得累，也不觉得有什么不好的。

　　正抬头擦汗的时候，阿玉就看到了一个熟悉的身影出现在了店前。

　　“蒙卡警官！”阿玉看到蒙卡，有些惊慌，她小偷小摸加上骗人，进了很多次局子了，所以认得这位警官。

　　“怎么？我来得早了吗？”蒙卡看了一下时间笑道：“好像是有点早啊，还没到八点半呢，不过我是来吃东西的，你别担心。”

　　“哦，您要什么？”阿玉让自己镇定了下来，现在有大哥在身边，她不怕这个蒙卡。

　　“那就来两只陨石鸭吧，要烤得嫩一点！”蒙卡看了看菜单说道。

　　阿玉点了点头，冲着厨房里头正在清洗的童噬喊了一声：“大哥，两份陨石鸭，要嫩一点的。”

　　“马上！”童噬的声音很大，回答也非常简练，似乎永远不愿意多说一个字。

　　蒙卡看了看厨房的方向，心中有些紧张。他因为基本已经可以确定童噬就是那天杀死阿龙手下的人，所以肯定会紧张的。

　　“阿玉，你这大哥就是那天救你的人吗？”他看似随口一问，实际上却是在套阿玉的话。

　　不过阿玉早就准备好了说辞了，笑着说道：“我都不知道是谁救了我，我这大哥是从无天星域过来的，他当时饿得不行了，我就给了他点吃的，后来听说他会烧烤，就一起弄了个烧烤摊，现在倒是发展成小店了，虽然规模很小。”

　　“哦，这样啊！哈哈，抱歉抱歉，我就随口一问，你不用在意。”蒙卡毕竟是老狐狸了，他可不相信阿玉的话，但一时也找不到什么破绽，所以只能作罢。

　　“那您先等着，我进去看看情况。”阿玉强壮镇定地笑了笑，走进了厨房里面。

　　到厨房之后，阿玉就把这个事儿告诉给了童噬。

　　童噬原本柔和的眼神瞬间变得冷冽了起来，他轻轻拍了拍阿玉的后背说道：“你待在这儿，不管发生什么事情也不要出去。”

　　然后，童噬放下了手中的活儿，走出了厨房，看到蒙卡的那一瞬间，他就杀机顿生了。

　　蒙卡的实力不弱，但比起他，还差很多，他要杀死蒙卡，就算不是易如反掌，那也绝对不难。

　　那一瞬间，童噬就打定了主意，此时因为还没到夜市的时间，所以路上的人是比较少的，这个时候动手，非常合适。童噬最喜欢做的一件事情就是将一切危险都扼杀在摇篮之中，只有那样，他才会放心，只有死人才不会泄露秘密。

　　他可不相信这个警察是来找他聊家常的，既然对方问起了他，那说明就已经产生了怀疑之心，他不想等到对方来抓他的时候才着急，这个时候动手时最合适的。

　　想到这里，他的人就已经动了。

　　身形一闪，童噬人就已经到了蒙卡的身旁，然后一把就抓向了蒙卡的喉颈，这里是人类最脆弱的地方，一旦捏坏了，对方肯定就死了。

　　尽管他速度很快，可是密密麻麻摆在地上的桌子却没有被碰到一个，这种躲避障碍物的基本动作，他已经不知道训练了多少次了，现在还在每天坚持训练之中。

　　蒙卡看到童噬的眼神，就猜出来童噬要动手了，所以他已经做好了准备，可即使如此，童噬那恐怖的速度，还是令他大出意外，不得已之间，治好深处那断裂的右臂挡了上去，同一时间，他的右臂之上也多了一把金属的巨斧。

　　然而童噬的动作变化更快，看到对方抵挡，竟然在收回了手的同时，人错身而过，到了蒙卡的时候，反身一脚将蒙卡直接踢进了小店的普遍里面。

　　蒙卡被自己的斧头碰得是头破血流，不过幸好他也是有实力的，还不至于被这样就弄死了，摔在地上的时候，他就打算爬起来，但问题是还没讲屁股拱起来，就又被一脚踩着趴了下去，身体里仿佛有什么东西断裂了，疼得他呲牙咧嘴。

　　“阿玉救命啊！”蒙卡这个时候也顾不上面子了，他知道这个人实力很强，可是却完全没想到居然强大到了如此地步，自己连还手的余地都没有，这他妈到底是哪儿来的怪物啊。

　　阿玉站在厨房门口，想张口说话，却又有些犹豫。

　　童噬此时却停了下来，只是一脚踩着蒙卡并没有放松，他回头问阿玉道：“这个人帮过你？”

　　阿玉点了点头。

　　童噬犹豫了一下，但还是没松脚，此时已经到了屋内，外面是看不见的，他冷冷问道：“你叫什么名字，来这里到底想要干什么？”

　　他犹豫，不是害怕蒙卡，而是因为阿玉，别看童噬见过的世面不多，可是对这种事情还是有所了解的。

　　曾经在尸星之上，那个变异鼠王可以说是除了他之外的绝对王者了，所以变异鼠王谁都不怕，可是一到了生崽的日子，变异鼠王就会变得非常低调，谁也不去招惹。

　　它不是怕那些家伙，而是担心自己的崽子被盯上了。


第一零六章 自作自受

　　不仅是变异鼠王，还有号称宇宙最强怪物的吞星兽，在幼年的时候，也是比较弱小的，童噬之前不就杀死过一只吞星兽幼崽吗？

　　童噬肯定不怕蒙卡，也不怕什么警察，打不过大不了逃就是了，可问题是阿玉啊，阿玉连基因锁都没有开启，根本不可能和他一起逃走的，要是遇到危险，那肯定死定了。

　　要不是因为这个，童噬肯定一脚就踩死这个蒙卡，一了百了了，这个家伙对自己的威胁可是不小，这不是实力上的，而是势力！

　　毕竟警察代表的可是整个地球的法律啊！

　　“小兄弟，你别误会啊，我叫蒙卡，是这一片区的警官！我要是想对你不利，不会一个人来的，你好好想想啊。”蒙卡大声解释道。

　　“那你来是为了什么？”童噬冷冷问道，这人的话似乎有些道理，可他还是不信。

　　百变这个时候突然说道：“我听说人类会使用一种权宜之计，或者也可以说是拖延之计，先把你稳住，然后秋后算账。”

　　“那怎么办？现在就杀了他？”

　　“不妥。这个人肯定非常恨你，但是却更加惧怕你，所以放了他问题不大。在人类社会里，杀戮并不能解决所有的问题，你听我的吧，没错。”百变说道。

　　“好吧，我听你的。”童噬也知道自己的阅历少，所以像这种比较复杂的事情，他还是更愿意听百变的安排，上一次在虚拟网里面遇到的麻烦，既是百变替他摆平的，那种做法，连美利坚家族都惧怕不已，更别说这个蒙卡只是一个小小的警察而已。

　　童噬松开了脚，将蒙卡捏住衣领子放到了一张椅子上坐下之后才说道：“你还没告诉我，你来这里到底是为了什么！”

　　听到童噬这么问，蒙卡松了口气，心里头也是窃喜“哼，任凭你再厉害，老子也是找到了你的把柄了！以后你还不乖乖听话？哈哈哈，有了这么厉害的帮手，那阿龙算个屁啊。”

　　“说话！”童噬冷冽的声音再度响了起来。

　　蒙卡浑身一个激灵，从胡思乱想中惊醒了过来，急忙说道：“我今天来，其实是告密的，这里有个叫阿龙的地痞准备找你的麻烦。”

　　“阿龙？我招惹过他吗？”童噬问道。

　　“你几天前杀死的那几个人，就是阿龙的兄弟。”蒙卡回答道。

　　童噬若有所思地点了点头，脸上没有丝毫的惧意，反而问道：“你的话说完了？”

　　“说完了啊！作为这个片区的警官，我必须对我的居民负责，所以这个事情一定要通知你的。”

　　“你不是警察吗？为什么不带人去除掉那个阿龙？”童噬又问道。

　　“这……”

　　这话还真把蒙卡给问住了，他之前是因为想要保命，所以才一时激动把阿龙的事情说了出来。现在被童噬这么一问，一下子就有点懵住了。

　　蒙卡心里头想得很好，要让这个年轻人跟阿龙死磕，然后他从中渔利，但是他万万没想到，童噬背后可是有一个非常狡猾的核子智脑来出谋划策，不仅不会上他的当，反而会让他举步维艰。

　　“让他去抓那个阿龙！如果他不愿意，先揍一顿再说，不过记住别打死了，只要让他产生恐惧感就可以了。”百变对童噬说道。

　　童噬看向了蒙卡说道：“既然你都知道这个事儿了，那就赶紧带人去把那个阿龙给灭了吧。”

　　蒙卡一听这话就心中叫苦啊，这小子也忒狡猾了吧，怎么跟调查的结果不一样啊，如果调查准确的话，这小子应该是会立即动身去除掉阿龙猜对啊。

　　他嘿嘿干笑了两声才道：“不瞒小兄弟你，我不是那个阿龙的对手，不然的话早把他抓了。”

　　童噬听到这话，突然冷笑一声，一个巴掌就抽了上去，将蒙卡打得是鼻青脸肿。

　　蒙卡直接被打懵了，这个人到底怎么回事啊，他难道真的一点都不怕警察找上门来吗？难道一点都不在乎被通缉吗？

　　他还在想着，又一巴掌抽了上来，这次是左脸。

　　童噬最讨厌被人威胁，被人利用的感觉了，所以他下手也特别“狠”，当然了，这个狠只是疼而已，并不会出现太严重的伤，不然以他的实力，绝对两巴掌就把蒙卡的脑袋给打爆了。

　　蒙卡疼得摔倒在了地上，然后蜷缩着身体直喊救命，奈何此时夜市还没开始，这里又是屋内，他被打得给杀猪似的也没人理会。

　　最可气的是，百变还把音响打开了，那声音完全遮住了蒙卡哭天喊地的叫声。

　　在一顿暴风雨般的拳打脚踢之后，童噬心里头舒坦了不少，这几天日子明明过得挺舒坦的，这家伙却来捣乱，明着报信，实际上却是耍奸溜猾，不好好揍一顿，实在难以解气啊。

　　其实还有个事儿童噬没给别人说话，这个蒙卡一直派人盯梢，害得他凌晨出去的时候还要费很大的劲，这也是憋了一肚子火呢，今天完全都撒出来了。

　　蒙卡好歹是这个片区的警官，好歹是实力不错的人啊。在警局里那是威风凛凛，可是今天，在这里，他却像是一条狗一样被打得到处乱窜，身上到处都是伤痕。

　　偏偏童噬下手非常准确，基础动作的要领在这里也是大显神威了，很准确地打到了能够令蒙卡感受到无比疼痛的地方，却不会把蒙卡给打死了。

　　一般来说，人要是剧烈疼痛的时候，往往会昏过去来保护自己的神经系统。可问题是今天蒙卡是想昏都昏不过去啊。

　　他好歹也是接受过专业训练的，心志极为坚定了，曾经被犯罪分子抓过一次，严刑拷打，甚至剁了他的手指，他都没屈服，但是现在，他真的是打算跪地求饶了，这个人太可怕了。

　　恶魔！真正的恶魔啊！

　　他越来越后悔了，自己干嘛没事儿来这地方啊，就应该乖乖地待在家里等着看热闹就是了，这些痛苦，都是自己自找的啊。

　　“好了童噬，再打就打死了！”

　　“不会，这家伙身体好得很呢，是经过强化的。”童噬还没过瘾呢。

　　“接下来要进行别的步骤了，趁着这个情况，按照我说的说，不用太凶狠了，就若无其事地说出来最好！说话的时候可以展示一下你的实力，最好是刺杀的实力！让他看看。”百变提醒道。

　　童噬停下了手，将已经几乎软做一团的蒙卡扔到了椅子上，回头冲阿玉喊了一声道：“去告诉外面的那些特殊客户，今天或许会有烤人肉可以吃，让他们先等等，今天推迟营业半个小时，顺便把门带上。”


第一零七章 不是人

　　看着阿玉将房门关上了，童噬才又回头看向了蒙卡，他的脸与生俱来就让人感觉到有些阴冷，这几天虽然因为阿玉表情和眼神都柔和了许多，但并不代表他就是善类了。

　　他最擅长的，还是那只看什么似乎都无所谓的眼神，冷漠到令人心里头发寒。如果只是凶恶的话，或许有些人还不怕，可是这种冷漠，却能够让人感受到一种刺骨的阴冷。对方什么都无所谓，什么都不会怜悯，想杀人，想做什么，就跟走路一样随便。

　　或许在这个人的眼中，根本就不存在感情。

　　童噬恢复了这种冷漠的表情之后，给人的感觉整个房间里的温度好像都突然间达到了零点。而当童噬的话一出口的时候，蒙卡甚至感觉到好像冬日严寒里的一股狂风卷过，凛冽的仿佛刀子一般，在他的肌肤之上割去，那种痛苦，甚至把他原本的痛楚都给遮掩住了。

　　心中的惊恐，超过了身体上的痛苦，这样的人才会更加脆弱。

　　“巨斧蒙卡，成为警察已经有十五年了，七年前成为这个片区的警官！一直都跟一些地痞和黑帮有着经济上的往来！”童噬的声音很冷漠，冷到令人发抖，而且语气之中透着令人不寒而栗的肃杀之意：“七年前的那个夜晚，你失手杀死了自己的战友！最后却蒙混过关，靠着你的专业技术嫁祸给了囚犯，你因此立功，成为了这个片区的警官……”

　　话说到这里的时候，蒙卡的眼中已经透着无比的愤怒和惊恐，大声吼道：“你！你是怎么知道的？”

　　童噬根本就不搭理他，而是依旧冷冷说道：“你的婚姻很完美，你的妻子温柔可人，你还有个儿子已经上小学了，也非常可爱。你的父母现在也跟你们一块住，你的房子很大，有三百多平米！哦，对了，你的家就在附近的柳树街12号瑞宁小区十楼五号！还要我继续说出你妻子、儿子还有你父母的名字吗？”

　　这声音，就犹如从九幽地府传出来的判官的声音，没有丝毫的感情，冷漠到似乎随时都可以把蒙卡的亲人想捏死蚂蚁一样捏死。人的生命在童噬的嘴里，是那么的微不足道，那么的不屑一顾。

　　蒙卡此时是彻底的慌了，这个人不仅了解自己从没有给人透露过的秘密，而且还清楚地知道自己的家庭地址，知道自己家里人，认识自己这个世上的至亲！听这家伙的口气，好像自己只要稍微有什么不妥的举动，家人都会被他全部杀死的。

　　别人的话他可以只是当作威胁，但是这个人的话，他绝对相信，这个人有实力，也有把握做到。

　　“你想要干什么？你到底要做什么？”蒙卡惊恐地看着童噬，他心中愤怒而又恐惧，他很想杀了眼前这个人，可是他不能，他没那个能力，但是对方却可以轻易夺取他的性命，以及他亲人的性命，还可以让他身败名裂！

　　童噬冷冷看了蒙卡一眼，随后一挥，一道红光闪过，距离童噬足足有七八米远的一张桌子立即化为齑粉。然后，他继续说道：“我不知道人类的身体是否有这张桌子坚硬啊，或许你的家人都是基因战士？比你还要强大？”

　　“百变，我做得怎么样，还挺合格吧？”童噬仿佛一个邀功请赏的小孩子一样问道。

　　“嘿嘿，干得太漂亮了，你这家伙就天生是个反派啊！我看这蒙卡回去之后怎么也不敢针对你了。而且趁着这个机会，你还可以利用他来去对付阿龙，这是一举两得的好事。”百变兴奋地说道：“人家都说恶魔星的人都是恶魔，我看你才是真正的恶魔啊。”

　　“你说吧，你要我干什么都行，只是求求你不要泄露那些秘密，也不要伤害我的家人，求求你！”蒙卡屈服了，他不得不屈服，不管他是个无情的人，还是个有请的人，这两个理由，都足以让他屈服了，一个可以让他身败名裂，另外一个则可以让他痛不欲生！

　　“简单，以后我在这里做什么，你最好睁一只眼闭一只眼！放心，我不会给你招惹麻烦的！另外你最好赶紧跟那个阿龙撇清关系，因为他或许活不了多久了！你最好想清楚一点，千万不要动任何歪念头，因为我可以随时知道你的一举一动，你的任何想法！到那时，你不仅会身败名裂，还会痛不欲生，听明白了吧。”

　　对于童噬的这番话，蒙卡还能怎么说，他只能按照童噬说得去做，哪怕童噬让他现在去立即杀了阿龙，他也会马上去的，因为比起阿龙，这个童噬的可怕程度可高多了！两个人根本不可同日而语，不管是实力还是心思上，这个童噬都是蒙卡见过的最恐怖的人类！

　　但愿他是个人类，不是恶魔吧！

　　蒙卡身体晃悠了一下，总算从地上站了起来。他现在只想尽快与这个恶魔一样的家伙远离，哪怕一次也不愿意再遇到了，就算是此时腿疼得厉害，他爬也要爬出去。

　　“蒙卡警官，您点的烧烤还没付钱呢。”

　　“可我都没吃啊！”蒙卡只敢在心里头这么嘀咕，手却乖乖地取出身份卡刷了钱，然后匆匆离开了，这里是魔鬼的地盘，是十八层地狱，对他来说，就是噩梦一样的地方，他必须得赶紧离开。

　　到了烧烤店外面之后，他迅速拐进了一个角落，给自己的手下发去了一个信息：“马上把阿玉烧烤店盯梢的全部都撤了，还有派辆车过来给老子！”

　　等蒙卡消失在街角之后，童噬才不由赞道：“百变你可真是了不起，这些办法，反正我是想不到的。”

　　百变轻笑道：“不是我了不起，而是人类了不起啊！这些办法，都是我从人类的资料库里调出来的，不愧是被称为全宇宙最聪明的种族！创造了无数强大种族的人类！这玩计谋、玩心眼的本事也是太厉害了，你以后可得多学着点啊。”

　　“我学什么啊，有你不就行了吗？”童噬露出了罕见的笑容。

　　“还是学学吧，虽然很感谢你这么看重我。但要是再遇到我沉睡，你一个人怎么办？”百变叹了口气道。

　　“放心吧百变，我会变得更强的。不会让你再次昏睡过去了！倒是你，这几天都在学习人类的计谋吗？”童噬不想谈过于沉重的话题，于是问道。

　　“算是吧，我把人类的资料库很多资料都看了一下，才发现这个种族实在是了不得啊！我甚至怀疑，塞伯坦星球都有可能是史前人类创造出来的。”百变回答道。

　　“可我遇到的人类好像都不怎么强啊。他们真有你说得那么厉害？”

　　“千万不要小瞧人类了，这些人类的可怕，不是你能想象得到的。就算你的实力比他们强，也可能会被他们灭掉！幸亏我的网络功能已经基本恢复了，靠着这个，我查到了那个蒙卡的一些资料，不然的话，今天这事儿还真不好解决！”百变很认真地提醒道。

　　“好吧，我知道了，人类毕竟也算是我的母族！我的母亲和父亲还有师父都是人类！”童噬也渐渐对人类产生了一些兴趣，毕竟不管怎么说，他的外表都与人类是一模一样的。


第一零八章 重入虚拟网

　　搞定了蒙卡之后，烧烤店附近的暗哨也都全部被撤了，这几天童噬出去狩猎倒是轻松了很多，不过他还是保持着一贯的谨慎小心，他可不想因为自己的大意而陷入别人的圈套之中。

　　现在百变已经可以重新控制虚拟网了，所以童噬又多了另外一件要做的事情，那就是进入虚拟网之中学习和训练，毕竟虚拟网之中的高手很多，不像现实之中那么难找，如果想要测试自己的实力，在这里面是最合适的，不仅不会暴露身份，还可以完全发挥出自身的能力来。

　　比如说食尸鬼特有的赫子，在现实中用起来要非常小心，但在虚拟网里面就不用在意这些了，用就用了，别人还以为是什么神具的效果呢。再说了，就算真的看出来又如何，以百变的能力，可以轻松抹去任何痕迹，让对方无法追查。

　　阿玉看到童噬戴着头盔进入了虚拟网，心里头也有点痒痒，她也想进虚拟网里面和自己的大哥一起玩，而且以前她从来就没想过战斗，但是现在，她觉得自己有了可以依靠的人，同时，那也是自己想要保护的人。

　　童噬的头盔，自然还是百变，百变现在大部分功能都已经基本恢复了，这得多亏了童噬连日以来出去狩猎，弄到了不少高质量的血液，再加上天玉的调和效果，不恢复那也没道理啊。

　　进入虚拟网的童噬给阿玉打了声招呼，吩咐阿玉不要让任何人进来，阿玉很乖巧地点了点头哦，这个女孩子过去放任自流的影子似乎全都没有了，变化可真是够大的。

　　童噬进入的这个区域，依然是银河联盟的区域，所以跟以前没有任何变化，他完全是可以轻车熟路地找到任何以前去过，现在想去的地方。

　　他第一个想去看的自然就是启明星组织了，这么长时间没有去，也不知道那里有什么变化，不知道小羽现在怎么样了。幸好一切如常，小羽见到童噬之后直接就扑进了他的怀里，哭得是呜哩哇啦的。其实不仅是小羽，这里很多人对童噬的印象都非常好，所以童噬好久不上来，他们都有些担心，生怕童噬生病了，或者是出了什么意外，现在见到了童噬好端端的进来，大家都松了口气。

　　小羽非要缠着童噬一起玩，不过童噬因为还有别的事情，就先离开了，他第二个要去的地方就是训练营，如果说这里是童噬最眷恋的地方，那么训练营就是童噬最渴望去的地方，那里的对手，他可是非常想念啊，包括最后一战与他打成了平手的红蜘蛛。

　　好不容易哄得小羽乖乖留下，童噬才告别了启明星组织的朋友们，去往了战士训练营，而百变此时除了担任头盔的功能之外，自然还有别的事情要干，那就是迅速去理解和学习人类的知识，毕竟人类这个种族实在是太过复杂了。

　　战士训练营还是像以前一样热闹，基础训练区里面，越来越多的人加入到了训练之中，这都是童噬来这里之前所没有的情况，这个风潮就是他带领起来的啊，只可惜他自己却没有这份自觉，完全不知道自己干了一件多么伟大的事情。

　　“百变，我的身份系统还在吧？”童噬知道百变肯定在他身边，所以便问道。

　　“你现在不仅有身份系统，而且我还给你伪造了一张以食种为名字的身份卡，这身份卡在虚拟网络里面和现实世界里都可以使用。免得你这个黑户总是被人盯上了。”百变笑着说道。

　　童噬可是真切体会过没有身份卡的痛苦啊，就连路边那些方便的地图都无法调阅，实在太痛苦了，而且也没办法使用银河币，买东西也只能用阿玉的身份卡，简直太郁闷了。所以在听到百变为自己弄好了身份卡之后，童噬可是非常高兴地。

　　“不容易啊，我这个黑户也终于成了有身份的人了啊！”童噬不由欢快地叫了一声。当初在塔蓝星的时候，要是有身份卡就好喽，那些天玉最起码可以兑换成银河币啊，不会像现在这么穷了。

　　一想到塔蓝星，童噬就不由得怀念起了罗和贝波，以及红心海盗船上的船员，那些人虽然不能算是完全信任的挚友，但也绝对生死相交的朋友了，他还真挺想念的，也不知道他们怎么样了。

　　童噬沿着大道往战士训练营走去，路上时不时可以看到很多人在切磋技艺，还有比拼飞行技巧的。这里是虚拟网，所以比现实自由很多，在这种和平区，你只要不胡乱杀人，那么干什么其实都无所谓了，毕竟虚拟网里面人死了不会真死，交通规则什么的，就变得比较简单了。

　　还有些人在实验自己的神具，一身精美飘逸的铠甲，不仅具备防御和攻击功能，而且还能够飞行。童噬认得这种铠甲，应该是量产神具里面的“钢铁侠”系列。

　　其实除了钢铁侠系列之外，还有很多类似的铠甲，比如特殊神具里面的“圣斗士”铠甲，以及各种经典的铠甲，这些铠甲大多数效果都非常不错，甚至可以让一个普通人瞬间变成超人。

　　童噬看得心中痒痒，其实他也有一套经过他自己改装之后的“黑凤凰”铠甲，这铠甲本来是量产型的，不过童噬自己改装过后，效果是完全可以达到B级神具的，毕竟为了改装这玩意儿，他可是徒手拆掉了大量的量产型和低级别的神具！

　　黑凤凰顾名思义，就是圣斗士铠甲里面的变种版，外形非常漂亮，一片漆黑油亮，给人一种特殊的神秘感，童噬穿上这套铠甲之后，原本就冷酷的面容，显得更加冷酷了。

　　当他飞过一处民房，几乎贴着墙壁而过的时候，屋子里有个十五六岁的小姑娘捂着嘴巴惊讶地尖叫了起来：“哇——！快来看帅逼啊！”

　　童噬当然不知道帅逼是个什么意思，不过他能感受到这黑凤凰铠甲的威力所在，但是一开始操纵，自然不如他不穿铠甲的时候那么灵活自如，所以技术上稍有欠缺。

　　百变这家伙看到童噬出丑，嘿嘿笑道：“哈哈哈，我看你还是把铠甲脱了吧，你看看你啊，刚刚的动作比标准动作竟然差了一毫米之多，这要是再战斗中的话，你就惨喽！”

　　其实基本动作中的一毫米，真的微不足道，要知道人体毕竟不小，大部分人误差在一厘米之内那都算合格了，但童噬毕竟不一样，百变对他的要求也是非常严格的，那就是一点误差都不能有，更别说错误了！


第一零九章 黑凤凰与金凤凰

　　就在童噬调整飞行姿势的时候，一个华丽丽的家伙从童噬身旁飞过了。这个家伙浑身都是金光灿灿，也是“凤凰”系列的量产铠甲类神具经过改造之后的B级神具，不过颜色却是亮瞎眼的金黄色，太阳光一照，简直真的就像是一个金黄色的凤凰从天上飞过。确实比童噬的黑凤凰铠甲拉风许多。

　　本来童噬是完全没兴趣与人争斗的，他就喜欢这种低调的颜色，那种金灿灿的东西，太扎眼了。可问题是这个金黄色的凤凰飞过之后，居然还特地回过头来，冲着童噬竖起了中指！

　　百变看到这个，居然很是激动地说道：“看到了没！别人向你竖中指喽！真的是被人小看了啊，就这种驴粪蛋蛋外面光的家伙，都敢鄙视你了，你还不生气？以后出去了别说认识我啊！”

　　童噬并没有立即回应，而是很奇怪地问道：“竖中指怎么了？代表什么含义吗？”

　　百变立即调阅资料，笑道：“总的来说就是鄙视或者‘fuckyou’的意思！这个手势最早在古希腊被使用。竖中指在古希腊表示鸡奸，用来鄙视、恐吓或威胁他人。同时也表示阴茎，两侧的手指表示睾丸。或许，这一举动还可能作避邪的效用——在一世纪的地中海地区，伸直手指还是许多用来转移无时不在的恶魔之眼注意的方法之一。”

　　“就是侮辱我了？”童噬有些话听不懂，但大概意思却明白了。

　　“没错，就是就是，你还不算太笨！”百变嘿嘿笑道。

　　童噬的脸上露出了一抹森然的狠色，冷哼一声之后，放弃了调整，突然加快速度就追向了那只金凤凰。

　　金凤凰铠甲肯定是经过改装的，这一点童噬自己就能判断出来。消减了大量的攻击和防御功能，取而代之的却是超级的速度。给人的感觉这个金凤凰铠甲就是用来竞速比赛的，而不是用来战斗的神具。

　　他的猜测也得到了百变肯定的回答，在虚拟网里面有一种竞赛就是神具竞速，不仅局限于铠甲类的神具，还有特别的羽翼类神具、单人飞行器等等，速度越快越好。因为虚拟网里面不会撞死，所以这些人就追求最快的极限，根本不在乎撞上什么。

　　金凤凰铠甲更加具备流线型的特点，使得其速度明显强化了，飞行的时候，真的就像是撑开了翅膀的凤凰一般，化作了一道金光飞过。

　　可以毫不质疑的说，对这个黄金铠甲进行改装的技师也绝对是个高手，如果单纯从速度角度来讲，这个金凤凰铠甲已经几乎完美了，设计者本身能力不俗。

　　但童噬却有不同的看法，在他看来，这个黄金铠甲虽然是为速度而生的，但是却忽略了整体的坚韧性，所以速度是无法达到极限的，因为一旦达到极限，铠甲就很可能会散架，这是致命的弱点！

　　毕竟使用神具的都是开启了基因锁的战士，使用基因能量，是完全有可能让神具发挥出本身不具备的效果的。比如速度方面，一个强大的基因战士，就可以让金凤凰飞得更快，甚至超越极限。

　　奈何金凤凰的极限实在是太低了，有一种舍本逐末的感觉。不知道现在的使用者是什么感觉，反正童噬肯定是不会选择这样的铠甲的，即便是竞速也不会使用，因为他的基因能量非常强大，一旦加速，完全可以超过金凤凰的极限，到了那个时候，越是结实坚韧的铠甲，反而越是更适合他了。

　　至于说攻击和防御功能，那就别提了，童噬甚至怀疑这架黄金凤凰根本就不具备与人作战的能力，他只要一拳，就能轻易将那铠甲打得粉碎，真的是金玉其外，败絮其中啊！

　　当然了，单纯为竞速而生的铠甲，没有攻击和防御能力也不奇怪，可问题是，这家伙明知道这一点居然还敢挑衅他童噬，难道是傻子？或者根本就是个疯子？又或者这家伙以为童噬追不上他？

　　童噬不由冷笑了一声，真以为你的速度无敌了吗？在当今宇宙，基因能量和基因锁的开启才是王道，神具最多也就只是辅助而已，没有强大的基因能量，再厉害的神具那也只是废物！

　　黑凤凰的改造其实并没有大改，还基本保持了原来的外形。主要改造是内部改造，增强了攻击和防御的功能，加大了基因能量转化的效率。当然了，速度上就没什么特别的优势了，可黑凤凰没有速度上的优势，童噬自己有啊，靠着强大的基因能量，他完全可以轻松地追到那只骄傲的金凤凰。

　　只不过童噬并没有着急去追，反而是把这个金凤凰当成了陪练了，正好适应一下这种铠甲类神具的操作，万一以后遇到更强大的铠甲类神具，不会用那不是惨了。

　　童噬的黑凤凰基本上是死死咬住了前面的金凤凰，就是不肯超越。甚至还故意做出一些高难度的动作来挑衅对方，陪练越强，童噬这训练效果肯定也就越强嘛。

　　虽然还不是特别明白中指代表了什么含义，可是已经跟金凤凰并排飞行的童噬，还是以其人之道还治其人之身，送给了对方一个同样的中指。

　　不得不说，这个人的飞行能力还是很强的，动作尽管没有童噬那么标准，也是可以做到童噬的十分之一了，千万不要觉得十分之一少，对于很多人来说，童噬的十分之一，那就是顶级飞行技巧了！

　　百变对现在的情况是大感兴趣啊，所以也不去做自己的事情了，反而在一旁敦促童噬：“刚刚那个弯转得太硬了，重新加速之后，会导致转弯过程中比原本的速度慢很多，以后记住了，以你的能力，转弯的时候也不要减速，要全速！别人办不到，但是你办得到！……好！漂亮！这个侧滑太漂亮了！就是这样，看起来你已经渐渐适应了这种神具的操作了！”

　　两只凤凰并排飞行，在童噬刻意地收力之下，基本上与对方保持了同样的速度。幸亏这里是虚拟网，不是现实，不然的话，估计现在警察肯定都出现了。他们这样的竞速方式，已经严重影响到城市的交通了，要是在现实之中，那只怕是会造成大量死伤的。

　　不过两个人的技术倒是真的都很强，在那些狭小的建筑物之间，甚至在疾驰而过的飞行器之间窜过，都没有过丝毫的碰撞，这简直就可以说是顶级的竞速飞行表演了，也因为此，吸引了大量虚拟网中的人观看，甚至还有人将这场竞速发到了电视台，进行现场直播了。

　　现在宇宙之中可以直接使用的能量越来越多，不仅仅局限于转化效率低下的电能，不过“电视”、“电影”这样古老的名字却保存了下来，作为怀念。


第一一零章 城市竞速

　　身穿金凤凰铠甲的人感受到了巨大的压力，无论如何躲避，都无法避过后面那个黑色凤凰的追击，就仿佛是被牢牢锁定了一般，这让他有些气馁，又有些愤怒。他突然间停了下来，在空中打出了几个字，是全息显示，非常清晰。

　　“有种就到现实中比拼，东部海滩一起出发！”

　　“嘿嘿，别人说你没种哦，男人没种那就不是男人哦。”百变这家伙现在越来越不像个核子智脑了，这分明就是故意煽风点火嘛，看起来他热闹还没看够呢。

　　童噬咬了咬牙，本来他今天打算去战士训练营接受训练来着，顺便看看目前的对战情况。但现在有更刺激的事情，他胸腔之中的战斗之火已经无比旺盛了。

　　“百变，告诉我，去现实中保险吗？”

　　“如果你不被警察抓住，那就没有任何问题，我可以帮你躲避追查，也可以威胁那个蒙卡来帮你抹去一些痕迹。”百变笑道。

　　“好！那就去现实中！”

　　童噬是个说干就干的人，没多久，他已经出现在了城市的东部海岸，而那个金黄色的凤凰，也已经等在那里了。与此同时，无数亲眼目睹了当时虚拟网直播的人，也都在屋中或者空中，等待着这两个疯子的比拼。

　　童噬在虚拟网里面其实已经玩腻了，那很不过瘾啊，毕竟不用担心生命安全，很多动作做起来都更加容易，现实中压力更大，做很多动作的时候都必须得小心，但也更加刺激！

　　一个黑色的凤凰，一个金黄色的凤凰在东部海岸同时飞起，这一次，童噬察觉到金黄色的凤凰似乎比在虚拟网之中的速度更快了，他敏锐的发现，对方不知道什么时候，对神具进行了强化改造，甚至不惜耗费天玉来支持飞行。

　　哼，以为这样就能甩开我吗？痴心妄想！

　　童噬心中冷哼一声，将速度骤然加快追了上去，因为速度太快，两人很快就从东部海岸飞到了城市中心。一时间，整个城市就仿佛是炸了锅一般乱了起来，各种汽车连环相撞，各种飞行器连环相撞，交通几乎是完全瘫痪，混乱一片。无数的人目睹这两个怪物一样的家伙在空中互相挑衅，拼速度，拼耐力！

　　很多人哇哇叫着躲避，生怕自己的飞行器被撞上了，也有的人指着那两只凤凰破口大骂，一时间，就好像是世界末日突然降临了一般，交通完全乱成了一团浆糊。

　　童噬对于连环相撞所造成的影响根本就不懂，他更不知道那么空的地方，为什么这些笨蛋一定要按照画出来的路线行驶，就好像被框住了似的。在他眼里，广阔的天空和宇宙，只要是有缝隙的地方，强者都可以自由自在。

　　再说了，交通是什么？人命是什么？这些概念童噬压根就不懂啊，就像是你给一头野生的老虎去讲保护麋鹿的话，它会听吗？

　　对方的神具经过再度强化之后，明显速度更快了，但这却更加刺激到了童噬，他觉得更加过瘾了，再加上这是现实之中，他的血液更加沸腾，人更加激动，所有的动作都做得是达到了没有穿铠甲之前那样的标准，别说一毫米的误差，就算只是0.1毫米的误差也没有，一切的一切，就仿佛是经过最精密的计算之后做出来的。

　　童噬此时就像是一只高速飞行的雨燕，在狂风骤雨之中，躲避着各种障碍物，穿行速度非常快，却不会撞上任何东西。他已经把整个城市的天空都当成了自己的领域了，无忧无虑地飞行着，用肉眼看去，那就只是一道黑色的光芒而已，实在太快了。

　　二十分钟之后，童噬不由得打了个哈欠，他觉得有点无聊了，因为对方显然已经达到了极速，而他还可以继续加速，这样的话，就没有挑战性了，他打算给对方一点教训，然后就这样离开，今天已经玩得够嗨了，还有正事儿要做呢。

　　那个金黄色的凤凰看到童噬居然倒飞着靠近了他，然后与他并排飞行着，愤怒之下，居然企图用脚去踹童噬。不过他忘记了自己是在高速飞行之中了，被童噬躲过了这一踢之后，整个人都失去了平衡，然后童噬眼中闪过一丝寒芒，朝对方后背上就是一脚踹了下去。

　　是生是死，看你自己的造化吧！

　　踢飞对方之后，童噬也放慢了速度，正准备收起黑凤凰铠甲离开呢。却听到了百变的提醒声音：“先别着急，警察来了，找个安全的地方，别把这些人引到烧烤店去，否则你就没有安宁之日了。”

　　童噬点了点头，金黄色的凤凰是死是活已经跟他没关系了，接下来他要做的，就是甩开这些难缠的警察。

　　警察飞行用的铠甲，大多都是“钢铁侠”量产改进型铠甲，拥有很快的飞行速度，童噬防御和攻击力都相对来说较强，各方面比较均衡。

　　当然了，也有不用铠甲神具的警察，那是对自己实力十分自信，而且本身的基因就能够飞行的家伙，不然的话，“钢铁侠”铠甲一般来说都是警察单兵作战的标配。

　　童噬注意到了一个戴着面具的家伙，这人就没有穿铠甲，凭借个人的能力在空中飞行，而且速度居然比穿了钢铁侠铠甲的警察还要快。他本来是不怎么在意这些警察的，觉得自己轻松就可以甩脱了，但是这个戴面具的家伙，却让他有些警惕了。

　　高手！

　　绝对的高手！

　　百变也提醒道：“童噬，别的警察你可以不管，但是那个戴面具的家伙你要小心，因为他将自己包裹的很严实，我无法判断他是属于什么种族，但是绝对可以肯定的是，这个人有很强大的杀气，而且是针对你来的。”

　　童噬点了点头，那个家伙强大的杀气，他自己都能清楚地感觉到，完全不用百变提醒了，他倒是不纳闷对方为什么要杀他。因为在尸星之上，强大的怪物去捕杀弱小的怪物从来都是没有任何理由的。如果非要说理由的话，那就是为了捕食了。

　　童噬看了看周围的情况，发现那个被自己踹到地上去的家伙居然没死，这个时候已经被钢铁侠警察们抓了起来。他突然间就选择急速下坠，好像是要去抢那个金黄色的凤凰，快撞到地面的时候，才突然间停住，朝着附近的街区窜去。

　　那个没有穿铠甲的家伙似乎是被童噬这样的举动给骗了，但是很快就恢复了过来，身体就仿佛炮弹一般，直接窜了过来，那一瞬间，可以清晰地看到那人身上有薄薄的仿佛蝉翼一样的东西极速拍打着。


第一一一章 毒蜂

　　百变正在迅速地搜索调集资料之中，他现在绝对是童噬的最强辅助了，要想摆脱对方，那必须得搞清楚对方是个什么东西，基因战士？抑或是别的种族？

　　片刻之后，百变非常严肃地说道：“童噬，如果可以的话，尽量不要与这个家伙正面作战，这个家伙非常强大，他的融合基因，也是令人忌惮的一种曾经险些灭绝的生物——日本大黄蜂！”

　　“日本大黄蜂是种毒性极强的蜂类动物。成年日本大黄蜂体长约1.6英寸（4厘米），翼展约2.5英寸（6厘米）。这种大黄蜂被日本当地居民称之为‘大麻雀蜂’。”

　　“这种黄蜂有着极强的战斗力，多强？如果拿一般的小蜜蜂和它多大，估计没一个是对手。要群殴的话，这种黄蜂发现其他的异种蜜蜂，就会在他们身上做下标记，然后第二天叫人去清场，通常是叫30个只，然后对方是3W只，但是最后这种黄蜂还是会赢，这就是这种黄蜂的强悍。”

　　“日本大黄蜂的毒液的‘威力非常强’，它利用一根长达0.25英寸（6.25毫米）的弧状刺注射毒液。据日本玉川大学的昆虫学家小野正仁（MasatoOno）说，被日本大黄蜂蛰到时，他感觉就像一根炙热的钉子扎进他的腿里。更糟糕的是，被激怒的日本大黄蜂会对目标物紧追不放，经常会追赶长达3英里（4.83公里），它们的飞行速度高达每小时25英里（40公里/时）。”

　　“尽管日本这个国家很早就不存在了，但这种大黄蜂却依旧坚强的活着，并且被用作了基因战士的改造之中。”

　　听着百变的介绍，童噬也认真了起来，应该来说，日本大黄蜂最可怕的地方就是毒液和速度了，要知道日本大黄蜂的体积比尖尾雨燕小得多，但是时速却可以达到40公里，这简直就是不可思议的，如此高速，也是这个大黄蜂的可怕之处了。

　　千万不要忘记了，基因锁的开启，是可以大大提升融合基因的强悍程度的。童噬绝对有理由相信，这个基因战士的毒液，是完全可以要了他的命的，别以为他是食尸鬼就死不了了，毒液跟别的东西可以不一样，它能够彻底摧毁你全身上下的所有器官啊，包括细胞都能杀死！

　　在高速的飞行之中，童噬回头看了一眼那个基因战士，发现对方已经彻底展开了进攻态势。毒针都已经露了出来，在阳光之下，可以看到紫色的淡淡光点。这毫无疑问是充满了杀意和敌意的，绝对不可能是来活捉他的，更不是来跟他谈心的。

　　童噬喜欢这种刺激的感觉，要不是百变吩咐他不要在市中心开战，他恐怕早就迎上去了，谁会这么一直逃啊。他靠着精湛的飞行技巧和完美的基本动作，总是选择最佳的飞行路线，然后从一到缝隙里面突然窜过，而那只日本大黄蜂则被扔开了很远，显然在飞行能力上，对方是不如童噬的。

　　但即使如此，那家伙依旧是不肯罢休，就好像是童噬抢了他（她）的老婆或者丈夫，杀了他（她）的父母似的。不过童噬倒没有任何困惑的地方，他坚持认为对方这是在狩猎，就像尸星上强大的变异怪物去狩猎弱小的变异怪物一样，他曾经也这么干过。要知道他跟变异鼠王、跟秃鹫王都没仇，纯粹只是想吃它们的肉而已。

　　童噬注意到那个大黄蜂似乎很在意路人的安全，似乎非常注意避开那些高速飞行的飞行器，于是干脆一头扎进了人流攒动的中心大街，在人缝和飞行器之间腾挪转移，很快就消失在了人海之中。而那日本大黄蜂果然是没有追上了，似乎考虑了良久之后，从另外一个方向急速飞去。

　　“不要放松，如果那个基因战士也是警察的话，他们一定有整个城市的监控系统的，你对这里不太熟悉，所以尽快飞到无人的地方，把那铠甲收起来最好。”百变提醒道。

　　童噬点了点头，他知道百变说的是对的，对方显然对这个城市非常熟悉，所以如果要来一场追逐战的话，自己肯定会吃亏的，最好的做法就是赶紧改头换面，只要脱掉这层皮就行了。

　　看看四下无人，童噬就准备把黑凤凰铠甲去掉，这样只要混入人群之中，谁都无法发现他了。可他刚刚落地，就听到了忽然感觉到了一股子强烈的危险气息扑面而来，那个家伙居然真的抄了小道，就在对面等着他。

　　那奇异的基因战士双手手臂上都有毒刺一样的东西，突然间全部发射了出来，密密麻麻的毒针几乎在一瞬间就笼罩了童噬的全身上下。

　　童噬心中大惊，他是能感觉到的，这个基因战士的实力非常强大，这些毒针只要有一根射在他身上，他就有可能会被活捉，然后慢慢折磨而死。在这千钧一发之际，童噬猛地一脚踩在了地上，原本没有下水道入口的地方顷刻间就多了一个洞，然后童噬飞一般窜了下去，而就在此时，可以看到飞起的那些碎石被毒针射中之后，居然瞬间都被腐蚀掉了，如此恐怖的毒液，真的是闻所未闻啊。

　　毒针擦中了童噬头上的头盔，居然将这B级神具的一个角也给腐蚀掉了，幸亏刚刚没有大意，不然后果真的是不堪设想啊。

　　下水道里没有监控，不过那该死的日本大黄蜂却居然追了进来，然后更离谱的是，那家伙口中发出了一阵奇异的声音之后，成群结队的大黄蜂就从下水道四处密密麻麻地聚集了过来，似乎是要将童噬完全包围一般。

　　不得已之下，童噬再度冲出了下水道，然后混进了人群之中，反正他是发现了，对方似乎对生活在这个城市的人群非常忌惮，那么不管是毒针还是那些招来的黄蜂，都是不敢轻易在人群之中释放的。

　　也幸亏童噬的基因能量足够多，不然跟那个黄金凤凰一番比斗之后，又跟这个日本大黄蜂斗法，基因能量早就不够用了。

　　那只日本大黄蜂果然看到童噬再度进入人群之后，就不敢释放毒针了，那些被招来的黄蜂也被驱散了，不过他好像还不太死心，一直紧紧跟在童噬的身后，似乎只要童噬离开人群，他就会立即攻击似的。

　　童噬突然间停了下来，他不想跑了，既然有这么大的优势，干嘛要跑啊。对方在乎这些人的性命，可是他一点都不在乎，这些人不就是他的挡箭牌吗？干嘛非得狼狈得逃窜？

　　想到这里，他突然间调集基因能量，那黑凤凰铠甲之上，燃烧起了黑色的火焰，居然形成了一个凤凰的样子，热量是越来越高，而攻击的目标，就是那个日本大黄蜂。


第一一二章 投鼠忌器

　　童噬的脑海之中，目前所容纳的生存方式，都是在尸星上养成的，再加上食尸鬼本身就把其余的所有生物当成了食物。要让他理解生命的可贵，那真的是必登天还难！除非对方也是食尸鬼，他或许还会犹豫一下，但如果是人类，是别的生物，他就不会有丝毫的犹豫。

　　他是不太理解那个日本大黄蜂为什么不敢再闹市区攻击他，这样的机会，可以说是极佳啊！毕竟童噬目前夹杂在人群之中，对方只要攻击，那绝对是可以打到的，只不过同时会有很多人送命而已。

　　既然对方不攻击，那他就不客气了，他可不会因为害怕误伤而错过攻击对方的良机。他只知道对方要杀他，所以他就必须得先杀死对方。就这么简单，想要让他明白人类社会的各种规则和法则，那绝对不是一朝一夕能够办到的！

　　或许童噬以后会改变，但绝对不是现在，现在的他，就是一头野兽！不懂人情，不懂社会，大多数东西都不懂得野兽！

　　童噬身体上燃烧的黑色的炽热火焰，是黑凤凰铠甲自带的攻击能力之一，只是这东西威力大，可问题就是蓄积太慢了，需要大量的基因能量才能释放，也就耽搁了一些时间。这火焰的温度非常高，靠近童噬周围的一些道路居然都被烧得裂开了，仿佛把水泥直接扔进了几千度甚至上万度的烈火之中似的。

　　那只日本大黄蜂发现了不妥，虽然因为带着面具看不到其表情，但是可以想象，这家伙此时的表情已经是非常惊骇的，他大概也没预料到刚刚还在逃跑之中的童噬会突然间这么发疯，就好像受到了什么刺激似的。

　　犹豫了一下，日本大黄蜂突然调头急速逃去，他这样的举动，童噬无法理解。不过看到对方逃走了，他这攻击也就没必要继续了，撤销了攻击之后，他迅速潜入人群之中，趁着那家伙还没有返回，就脱掉了黑凤凰铠甲，换上了一件普通的衣服。

　　“投鼠忌器！意思是老鼠靠近器物，用东西砸老鼠又怕砸坏老鼠附近的用具。现常用来比喻做事有所顾忌，不敢放手进行。”百变笑了笑道：“人类总是会因为某些事情而投鼠忌器，放弃本应该做的事情。”

　　“无聊！”童噬淡淡说道。

　　“你可千万别说无聊。你自己在面对蒙卡的时候，还不是险些投鼠忌器吗？如果不是我当初想到了那种威胁方式，你只怕也会因为阿玉而跟蒙卡妥协吧。这不是什么坏事，说明你渐渐有了感情了。我以前看过一个故事，有个富人，很喜欢古董并收藏了很多。其中有一件稀有的玉盂，工艺精湛，具有很高的历史价值，深受这个富人的喜爱。一天晚上，一只老鼠跳进了这个玉盂，想去吃里边的一些剩菜，正巧被这个富人看到了。他非常恼火，盛怒之下，他拿了块石头砸向老鼠。当然，老鼠是被砸死了，可是那个珍贵的玉盂也被打破了。这件事使富人非常难过，他深深后悔自己的鲁莽带来的不可挽回的损失。他认识到只考虑眼前，而忽视后果，将给自己带来灾难。他向世人发出警告，要‘投鼠忌器’，不要为了除掉一只老鼠而烧毁自己珍贵的宝物。除非你有更好的办法。”百变现在真的是越来越像童噬的导师和监护人了，真的，如果没有百变，只怕童噬在地球上是活不过三天的，即使他这种实力也一样，迟早被人群殴而死，或者被人设计陷害而死。

　　童噬沉默了一会儿，躲在人群之中，看到那个日本大黄蜂再度出现，在附近游走了一会儿，似乎是找不到童噬的下落，最后无奈离开了。

　　投鼠忌器吗？为了周围这些人的安全，而放弃追杀我的行为？这真的合适吗？无法理解啊，实在是无法理解！

　　尽管童噬隐隐约约已经感觉到了自己过去的生存法则存在一些问题，但想让他现在就把那些改过来，实在是不太现实的。人在遇到突发事件的时候，肯定是更相信自己一贯以来养成的习惯，以及自己一贯以来的认知的。

　　看到那个日本大黄蜂飞走了，童噬才晃了晃脑袋，将脑中的胡思乱想扔了出去，问道：“百变，我们现在去干什么，看看时间也不早了，我该去狩猎了，顺便再去虚拟网的对战区看看。”

　　“今天不用狩猎了，你还存了那么多货呢。纳米空间锁里的东西都是活物，那足够新鲜了。咱们先去把你的身份卡领了吧，有了那东西，以后做什么事情都便利多了。”百变想了想道。

　　“身份卡还要领啊？”

　　“废话，我都没让你去拍照，一切都是我自己搞定的，你现在去领一下会死啊。距离这儿不远，就是市中心的警局大楼！”

　　“警局！”童噬现在一听到警察两个字就头疼，他这几天可是跟警察太有缘了，实在是不愿意再跟这些人打交道了。

　　“不要担心，我们就是去领个身份卡而已。同样是警察，但也是有分工的，你放心好了，不会出什么事儿的。难道你怕了？”百变笑道。

　　“我才不怕呢，就是有点烦。人类社会的规矩也太多了，我这几天想学学，可头都快大了。”童噬拍了拍脑门，一脸的无奈。

　　警局大楼其实并不高，只有五层而已，现在已经是宇宙时代了，所以土地并不像过去那么紧张，很多人都移民到了别的星球或者是星域，地球上的人口已经比过去少了很多了，大概也就是三十亿左右。

　　这座大楼与整座城市非常和谐，也是采用了老式的建筑风格以及材料，使得整个古色古香的城市，不会因为某个地方而太过突兀了。红砖蓝瓦，外面整体看起来就像是穿越过来的建筑，不过里面还是非常现代化的，不过设计都挺精妙，一些停机坪被设计成了大树的模样，而灯光等也被设计成了灯笼等的模样，看起来很舒服。

　　走进警局大楼一楼，就可以看到很多先进的设备，古香古色的大楼里面，其实科技绝对是目前全宇宙最顶尖的。包括便利的核子智脑查询设备，包括机器人的服务等等，只不过这些机器人的外形跟人类几乎一模一样，不会让你有不舒服的感觉，甚至机器人的语音，也不像以前那样平铺直叙，完全没有抑扬顿挫的感觉，听起来很有节奏感。

　　中央的大屏幕上可以看到各种介绍，你想找什么部门，干什么事情，都能够轻易的看到，非常便利。

　　童噬在百变的提示之下，走到了一台自动取卡机前面，如果你已经办理身份卡成功的话，那么只要在这里接受一系列的鉴定，确认你是身份卡本人，那么就可以在缴纳了工本费之后拿走身份卡了，很简单。


第一一三章 身份卡

　　因为百变之前都已经将一切办好了，所以取身份卡的过程可以说是非常简单，就那么一张小小的卡片，制作却非常精美，如百变所说，这里面集成了大量的数据，有着最高端的芯片，可以储存一个人从出生到死亡所有的信息。

　　“真那么神奇吗？”童噬将那身份卡上上下下看了又看，从表面上实在看不出什么，有他的照片，还有就是出生地，当然了，这个出生地是百变改的，不可能去写尸星，不然就乱了套了。至于种族一栏里面，则是“人类”。

　　童噬就算没见过世面，也明白食尸鬼的身份是不能轻易暴露的，自己外表和人类一模一样，就是吃得多点，而且不挑食，说是人类好像也没什么错。

　　“以后你就知道了，有了这张身份卡，在整个宇宙都可以畅行无阻了！这笔过去地球上的身份证什么的还要好用得多。比如缴纳水电费、打车、买东西、使用公共设施、使用虚拟网等等，都会用到的。”百变解释道。

　　“虽然不知道你在说什么，不过好像很厉害的样子！但是这个名字怎么是‘童噬’啊，你之前不是说改成‘食种’了吗？”童噬指了指上面的性命一栏问道。

　　“我是经过仔细考虑过才决定的。你在虚拟网里面用的就是食种，如果在现实中还用食种，在塔蓝星的第零区也用食种，这样子反而不安全了。用童噬这个名字，知道的人不多吧？”百变笑道。

　　“嗯，我父母都去世了，师父也走了，现在知道我这个名字的，就是你我，还有红心海盗团的那些人。”童噬想了想道。

　　“那就行了，就用童噬吧，你实在不满意的话，我可以再给你进行修改。虽然说警局的系统非常严密，就算最顶尖的黑客入侵也非常困难，不过我不一样。”百变说这番话的时候，那可真的是充满了自信。

　　“算了吧，就用童噬这个名字。”童噬想了想，百变的考虑其实已经很周到了，自己就没必要瞎出主意了，于是将身份卡收进了纳米空间锁，转身离开了，尽管这地方很美，可是童噬待在警局里面，总是感觉浑身不舒服啊。

　　离开警局大楼返回烧烤店的时候，阿玉不在家，不过给他留了个纸条，说是出去买东西了。于是他干脆回到房间里蒙头大睡了，刚刚那场追逐，也是消耗了他不少的体力，既然不用去狩猎了，那就好好休息一下，晚上的时候好干别的事情啊。

　　至于那个日本大黄蜂为何要追杀自己，童噬根本就懒得去想，杀一个人需要理由吗？需要吗？反正童噬有时候杀生，仅仅只是为了食物而已，他可不会去给那些陨石鸭、月宫兔解释自己为什么要杀它们。

　　这一觉睡得美啊，直接就睡到了晚上八点多，听到外面有桌椅响动的声音，童噬才醒了过来，发现阿玉已经回来了，嘴里头还哼着歌，好像很开心的样子。

　　换了别人，只怕会问一句，可是童噬根本没那个自觉性，只是起身洗漱，然后就开始忙活起来了，最近因为烧烤店生意越来越火爆，赚得多了，不过童噬也是够忙活了，幸好烧烤店有个特点，一般来说从晚上酒店开始到凌晨一点左右人是最多的，之后就渐渐少了，所以童噬倒是不嫌累。

　　阿玉今天干活的时候，好像一直都有什么话想跟童噬说，可总也找不到机会，因为客人实在是太多太多了，很多客人来了没座位，就只能选择打包了，而打包这活儿，就得阿玉来干了，童噬这家伙不会怜香惜玉，完全就没想过找个伙计什么的帮忙。

　　直到过了一点，人开始少了起来，两个人才能坐下来休息一下，顺便吃点东西。童噬是完全不讲究的，就那个五米高的月宫兔，烤得是外焦里嫩，足够上百人吃的份量，他一个人就坐在那里啃了起来，完全不介意客人惊讶地目光。

　　“大哥，我有个事情想跟你说。”阿玉的饭量很小，而且不太喜欢油腻的东西，吃了一点东西就饱了，然后蹲在那里看着童噬大快朵颐，在童噬吃东西的时候，她才有机会开口问话。

　　可是这话还没问完呢，就又有客人来了，童噬二话不说，放下吃了一半的烤全兔就准备去忙活了。

　　暮雪是一个人来的，这一次没有她的父亲跟着。女孩看起来还是那么漂亮，不过身上的衣服却有些脏了，像是摔倒在了地上。黑色的长发也没有平日里那么直顺，而是显得有些凌乱，胳膊上甚至还有一些血迹，一处刚刚用创可贴贴上的伤口，看样子应该是划破了。

　　说实在的，这种美女如此情况，绝对是我见犹怜，任何男人都忍不住会想去呵护一下的。可是童噬这家伙就跟个死人似的站在那里，完全没有上去问句话的意思。倒是阿玉急忙走上去关切地问道：“暮雪姐姐，你怎么了？这么晚了不在家睡觉，怎么跑出来玩了？”

　　“没事儿！刚刚玩铠甲神具飞行，摔了一跤！我爸妈今天晚上加班都不在家，所以肚子饿了，就来这儿吃东西了，上次吃过你们这儿的烧烤之后，再去吃什么都感觉没味道了。”暮雪微笑着说道。

　　“要不换件衣服，清洗一下吧，我跟姐姐你的身高胖瘦差不多，我的衣服你应该能穿的，只要你别嫌弃。”阿玉说道。

　　“好啊，我嫌弃什么，我这些衣服也不是什么高档货，都是街边摊买的。”暮雪看起来娇滴滴一个美女，性格却很爽朗，一点都不扭捏。

　　阿玉很高兴，以前她是不懂这种感觉的，在遇到童噬之前，她甚至感觉暮雪有些讨厌，觉得暮雪纯粹是因为怜悯她才会帮她，甚至认为这种有钱人就是靠着这个才能提高优越感，不过现在她不这么想了，暮雪对她的关心那是真的，她现在静下心来之后，能清楚地感觉到。

　　“暮雪姐姐你吃点什么，我先让大哥给你做去，咱们进去换衣服，换好了出来吃。”阿玉笑着说道。

　　暮雪想了想道：“就月宫兔吧，我要一大份！记得多放点孜然和辣椒！”

　　一大份的烤月宫兔，其实不算多，但对一个女孩子来说，这绝对是超级吃货了，而且还喜欢辣椒。这完全跟暮雪的体型不太搭调啊，要知道暮雪的身材那可是绝对匀称漂亮的，该凸的地方凸起，该凹的地方绝对不会有赘肉。这大概跟她经常训练有关吧，毕竟她也是个基因战士啊。


第一一四章 超级饭桶修理师

　　因为这个时候已经基本没什么客人了，所以阿玉可以拉着暮雪去换衣服洗漱，一个是活泼可爱，短发齐耳，一个是清雅脱俗，长发披肩，这两个大美女在一起，但凡是个正常男人都要多看几眼的，奈何此时店里面就只有一根不懂风情的木头啊，连看都懒得多看一眼。

　　阿玉一边给暮雪试衣服，一边问道：“暮雪姐姐，你说你摔下来了，神具没事儿吧？”

　　暮雪虽然不是一个很在意打扮的人，但女孩子毕竟都有爱美之心，选了一件自己最心仪的衣服穿上之后，才叹了口气道：“阿玉啊，你还真别说，我那神具算是比较结实了。要不是穿了那铠甲型的神具，我这会儿只怕已经摔成重伤了。只可惜那神具好像不能用了，不知道哪里的修理技术比较好，找个时间拿去修理一下。”

　　“从这儿到暮姐姐家可不近啊，你准备打出租？（如今虽然还叫出租，不过大多都是标配的飞行器或者是无轮汽车，可以低空飞行）”阿玉问道。

　　“那还能怎么办啊，虽然这几天好像城里不太平，不过我好歹也是个基因战士，阿玉你就别担心了，走吧，你大哥应该都把烤肉做好了吧，我们出去。”暮雪耸了耸肩道。

　　“等等暮姐姐，我有件事儿想跟你说。”就在暮雪准备出去的时候，阿玉将她的胳膊拉住了，一幅祈求的表情说道。

　　“什么事儿就直说吧，你都叫我暮姐姐了，我要是不帮你，那就太不近人情喽。”暮雪笑了笑道，她虽然也怕麻烦，不过因为跟阿玉的关系已经越来越好了，现在就跟亲姐妹似的，如果不是太大的事儿，她帮一帮也就无所谓了。

　　阿玉高兴地跳了起来笑道：“太好了暮姐姐，谢谢你啊。其实我瞒着大哥偷偷买了一件神具，我也想做个基因战士，不能总是让大哥来保护我，暮姐姐你教我怎么战斗吧。”

　　暮雪很是爽朗地笑道：“我当什么事儿呢，这个没问题，你有虚拟头盔吗？一开始最好先在虚拟网里面练习吧，没危险，还省钱。”

　　“嗯，我买了，今天一起买的。”

　　“那就好了，等吃完饭之后，我教你联网，然后咱们一起到虚拟网里面训练，保证一个月出去就超越你那大哥了。”暮雪自信满满地说道。

　　阿玉却笑着摇了摇头道：“那不可能的，大哥太强了，你不知道，唉，算了不说这个了，出去吃东西吧。”

　　到外面的时候，童噬果然已经将一大份的月宫兔肉烤好了，只是还没端上来，看到暮雪出来了，才将热腾腾的烤兔肉端了上来，看到两个绝对极品的美女，居然是看都不看一眼，放下后就去吃自己的烤肉了。

　　童噬今天在外面可算是大干了一场，本来就饭量大的他，吃了半个烤月宫兔还没什么感觉呢，所以也不顾暮雪那惊讶的目光，就仿佛是饿死鬼投胎一般，将那整整一个月宫兔顷刻间消灭干净了，那可是五米高的月宫兔啊！

　　暮雪一开始还在跟阿玉一边聊天一边吃东西，此时看到童噬那难看的吃香，嘴巴里的兔肉都险些掉了下来，淑女形象全都没了。虽然她也知道这宇宙中有不少吃货种族，但那些吃得多的，一般体型都比较大或者比较胖，比较魁梧，可童噬那身材却是非常匀称啊，身高也就一米八七左右，根本算不上高大，怎么能吃那么多？他那小小的肚子里到底隐藏了什么鬼东西吗？

　　等她还没从惊讶中恢复过来的时候，童噬居然又端了一大锅的陨石鸭汤直接就往肚子里倒了下去，就好像巨大的鲸鱼在吞食一般，这场面，真是把暮雪吓得小心脏一颤一颤的。这家伙真的是人吗？难道不是什么怪物？听说宇宙中有一种叫饕餮的怪物可以幻化成人形，这家伙不会就是吧。

　　阿玉却是一点也不惊讶，即使是第一次看到童噬饭量那么大，她也是坦然接受了，反而童噬吃得越多，她心里头就越开心，这恐怕就是喜欢上一个人的感觉吧，任何缺点都会变成优点，然后被无限放大了。她这个时候想的是，自己的大哥今天应该是累着了，不然平时也吃不了这么多东西的，都是自己没用，什么事儿都得靠大哥，要是自己也可以去太空捕猎的话，就不会全部的活儿都让大哥一个人干了，一定要跟暮姐姐好好学习，一定要！

　　正喝着汤，童噬突然用非常锐利的目光看向了暮雪，冷冷问道：“看什么看？你想抢我的食物吗？”要知道在尸星上，如果一个怪物在进食的时候被盯上，那是非常不舒服的感觉，它会赶走对方，或者杀死对方之后才继续进食的，童噬尽管已经有些像人类了，但多少年养成的习惯还是改不了的。

　　暮雪被童噬的目光吓了一跳，那绝对不是人的目光，凶残而且没有丝毫的感情，似乎一言不合，就会将她当场杀死的感觉。

　　阿玉急忙解释道：“大哥你误会了，暮姐姐今天在外面练习飞行竞速，结果摔了下来，神具被摔坏了，她听我说大哥你好像懂一点修理神具的技巧，所以就想让你帮帮忙。”

　　“这样啊，怎么不早说！她是你朋友？”童噬问道。

　　“对对！暮姐姐在我以前落难的时候就帮过我，如果可以的话，大哥你……你就帮帮她吧。”阿玉的声音越来越小了，她倒是不怕童噬，只是不想给童噬添麻烦。

　　暮雪此时倒是愣住了，她还真没想到这个大胃王居然还会修神具！

　　“好吧，我帮她，是什么样的神具，量产型的还是特殊型的？我的水平目前还无法改造A级以上的神具，不过修理倒是凑合，S级以上就不行了，太复杂了，我还得再学学。”童噬很淡然地回答道，然后舔了舔嘴巴，将粘在嘴边的汤汁舔干净了。

　　暮雪看着童噬那淡然的样子，心中就来气，你以为神具是什么啊？神具可不是普通的武器或者装备，而是要转化基因能量的高科技产品！你说你能修理量产型的神具，我还勉强能相信，毕竟是有这样的天才的，可是修理特殊神具？就算是四十岁左右的老师傅，也是不敢如此淡定的说出来的，毕竟特殊神具大多都是经过改造的，你搞不清楚其构造，就没法修理啊。

　　吹牛！一定是吹牛！这个家伙该不会就是靠着吹牛的本事把阿玉骗到手了吧？看着挺正经的，其实心里头很阴险吧。反正他无论如何也是不能相信的，这个阿玉所谓的大哥看起来也就二十出头，这样子胡吹大气没问题吗？


第一一五章 不解风情

　　阿玉却是不知道暮雪此时的想法，她对童噬那是一百个一万个信任的，刚刚不过是随便一问，没想到自己这个大哥还真有这本事啊，于是扭头问暮雪道：“暮姐姐，你的神具是什么级别的？”

　　暮雪下意识地回答道：“B级的特殊神具，铠甲型的，属于处女座圣斗士改装型神具！增加了飞行的功能！”

　　话说完之后，暮雪才有些后悔了，自己难不成真的就让这个不知道底细的家伙去维修神具吗？要知道B级的特殊神具可是很昂贵的，要是坏了的话那可就惨了，要花很多钱才能重新修好的。可是转念一想她也就释然了，算了，自己的家境还是比较宽裕的，大不了再买新的就是了，正好趁着这个机会揭露这个家伙虚伪的面具，让受骗的阿玉看看这家伙其实就是个一无是处的大饭桶吧。

　　她也是对阿玉有点关心过度了，一切事情都是自己脑补的，包括童噬肯定已经占了阿玉的便宜。

　　童噬当然不知道暮雪想些什么，只是随口说了一句：“B级的啊，简单！”

　　暮雪觉得自己真的是要疯了，在很多神具维修师看来，B级的特殊神具那都是非常难以修理的，只有经验特别丰富，观察力和理解力都非常细致，并且有着非常丰富知识储备的维修师或者锻造师才有可能修理这样的神具啊，毕竟神具涉及到了很多未知的领域，是个基因锁、基因能量息息相关的，因此神具维修师和锻造师还必须是基因锁的开启者，否则你想测试神具能否使用都办不到。

　　童噬将嘴用纸巾擦了擦，然后洗了洗手，等干了之后，便走到了暮雪的身前说道：“你的神具给我看看。”

　　暮雪点了点头，从纳米空间锁里面取出了自己的神具。

　　她现在这么配合，主要是想看看童噬是怎么出丑，怎么闹笑话的，到现在为止，她也不相信童噬有本事修理神具，更别说修理B级的特殊神具了。她一直觉得童噬是在装腔作势，装模作样！

　　哼哼！等我揭穿你吧，你这个饭桶级别的修理师！

　　童噬看了一眼暮雪的神具，脸上毫无表情，不过这却让他隐隐想到了今天白天的时候城市中心里的比拼了。同样都属于改造型的圣斗士系列铠甲神具，那个金凤凰的改造就有些极端化了，纯粹为了速度而生。而这个处女座圣斗士的铠甲神具，原本的材料应该是青铜，现在也使用了宇宙中最先进的合金来打造，武器和防御功能都没有多大的变化，只是增加了飞行功能而已，使得这个神具的用处更加多样化。

　　改造这个神具的师傅一定很是谨小慎微，大部分的地方都没有做出改进，虽然手艺不错，可是缺乏创造力，如果让自己改造的话，这个处女座的圣斗士铠甲神具绝对可以最起码提升到B+级别的性能了，在B级里面可以是最好的。

　　铠甲本身的防护性能不错，但是如果在高速飞行之中摔下的话，绝对还是会摔坏一些地方的，只能说使用这个神具的人技术太烂了。

　　童噬喜欢维修神具，这也是为什么阿玉提出要求的时候他会答应的那么快！主要还是因为他知道，很多知识如果你只是学进脑子里，而不去用的话，那么始终都只是一些无用的记忆而已，只有实际的应用，才能将知识转化成技能。他不仅从百变那里学到了很多有关神具的知识，而且在启明星组织里面是专攻神具锻造和维修的，就算只学了一个月左右的时间，可是那些人对他都是倾囊相授啊，再加上他食尸鬼的特殊体质，学习起来非常迅速。再加上塔蓝星一号空间港上他拆除了大量的神具然后改造强化，就算那个时候技术不行，都练出来了，毕竟他可是将量产型的神具改造成了B级特殊神具的人啊！

　　虽然还是头一次见到处女座圣斗士铠甲神具，但对他来说，所有的神具其实百变不离其宗的！只要肯动脑子，仔细观察，任何事情都有解决办法的。

　　暮雪看到童噬拿着自己的神具却没有动手，反而是闭着眼睛沉思了起来，不由暗暗冷笑了起来：你这家伙就装吧，继续装吧，我看你能装到什么时候！她最讨厌两种人，第一种是欺负女孩子的男人，第二种就是只会吹牛，却什么都不会做的人，而在她看来，现在童噬把两样都占全了。

　　阿玉心里头有点紧张，其实她虽然以前不用神具，也没学过战斗。但还是听过一些说法的，B级神具的维修非常困难。所以她很担心自己的大哥会被人笑话。她喜欢自己的大哥，也喜欢暮姐姐，实在不愿意看到两个人因为这件事情而发生误会，甚至是冲突。

　　怎么办啊，怎么办啊，我真该死，就不该乱说话的。暮姐姐可是学校里的高材生啊，肯定是懂神具维修的，她都修理不了，大哥怎么可能修理嘛。大哥的实力很强，可实力强并不代表会维修神具啊，唉，都是我的错，我真是个笨蛋。

　　阿玉紧张得不得了，两个拳头握在一起，好像恨不得上去把自己的大哥替换下来似的，可是她对维修更是一窍不通啊。

　　就在这个时候，童噬开口说话了：“所有神具的核心都是基因能量的转化芯片！一般来说，这个芯片都保护得非常好！平时注意保养的话，就算整个神具大部分都毁了，这个转化芯片也不会出问题，但是你这个神具的芯片却烧了！我不得不警告你一句，自己的神具自己要爱护！关键时候可以保命的！”

　　“你怎么知道我没保养！”暮雪问出这句话的时候就后悔了，她这段时间因为太忙，所以一直没有去保养过这件神具，但是每天晚上都会出来竞速使用。

　　童噬看了暮雪一眼，继续道：“不仅仅是保养问题！你这个神具改造也有严重的问题，为了追求飞行的效果，使得转化芯片的保护大大降低了，我不看里面，都知道你这芯片是因为外部撞击而烧毁了，真是胡闹。”

　　或许在童噬看来，神具都比这些人类值钱，没办法啊，人类在他眼里就是食物，而神具关键时候是可以保命的啊。

　　童噬这些话虽然说得难听，可是却句句在理，一般男人在告诉美女这些话的时候，都会比较委婉一些，可是童噬从来不知道委婉是什么意思，向来就是有什么说什么，他以前就算是委婉地跟那些尸星上的怪物说话，对方也听不懂啊。


第一一六章 徒手拆神具

　　暮雪被童噬批评的体无完肤，不过这个女孩子在经历了最初的不爽之后，内心深处却惊讶不已，然后化成了对童噬的佩服，那些批评实在是太对了，虽然对方说得有点太直了，一点都不委婉，但是她却能接受。

　　紧接着，她更是惊讶地发现童噬在不使用任何工具的情况下居然徒手把神具给拆开了，这得多大的力量，多么精细的技术啊。暮雪惊讶的嘴巴都合不拢了，原本夹在筷子上的兔肉也掉落回了盘子里，太不可思议了，难道正因为是饭桶，吃得多，所以力气才这么大吗？

　　可力气大，怎么活儿还做得这么细？要知道拆开神具，那绝对不是说你仅凭力量大就办得到的，一不小心就有可能把神具给搞坏了，虽然这神具外部结构非常结实，但里面却并不如想象中的那么结实啊，尤其是一些细小的芯片和线路，那是绝对经不得蛮力的。

　　阿玉也是第一次看到童噬修理神具，她虽然不懂这些，可是看到童噬能够徒手拆开神具，也是惊讶得差点喊了出来，因为是生怕打扰了自己的大哥，还特意拿起一块兔肉塞进嘴巴里，堵住了自己的嘴巴。

　　经过童噬的仔细排查发现，正如他猜测的那样，暮雪的神具问题就出在基因能量的转化芯片上了，因为改造过程中的防护出现了问题，使得芯片本身就容易受到外部撞击的损伤。而暮雪又没有及时的保养和维护，使得大量灰尘渗入其中，发热过高，双重压力之下，转化芯片承受不了，自然就烧了。

　　“问题不大，如果要更换芯片的话，需要五百银河币的维修费，芯片还得你自己买，如果要进行改造强化，把之前的漏洞弥补上的话，最少五万银河币，如果要进行保养，不更换任何东西，也得四百多银河币，你自己看着办吧。”童噬用非常淡然的声音说道。

　　“你抢钱啊，那么贵，我每个月的零花钱才两千多银河币啊。”暮雪说道。

　　“那就用最简单的方法吧，我会对你的芯片进行一些处理，不用更换，但可以使用，只是使用期限不会超过一年！需要一千银河币！”童噬可不管暮雪快要抓狂的表情，淡淡说道：“根据市价，这应该是最低收费了，如果你去外面，他们不会修的，只会更换芯片，而一个芯片最便宜也要一万银河币，保质期也就是三年而已，你自己看着办吧。”

　　暮雪咬了咬牙道：“修吧！”

　　其实暮雪不是不知道童噬说的是实话，她只是有点不太习惯童噬说话的口气，太冰冷了，一点人情味都没有，现在的机器人说话都很有人情味呢。

　　童噬点了点头，然后从纳米空间锁里面取出来一些工具便忙活了起来，仅仅五分钟之后，童噬就抬起了头说道：“好了，你可以试试了。”

　　“这么快！你不会是骗人的吧？”暮雪有点不太相信。

　　百变嘿嘿笑道：“童噬啊童噬，你还是不了解人类啊。这就叫贱！你要是花费一个小时修好，她肯定会高高兴兴付钱的，因为他觉得你忙活了那么长时间。可是你只用了五分钟，她就不满意了。”

　　“可是我修好了啊。”童噬不能理解这种逻辑。

　　“所以说贱啊！我在资料库里看到过很多维修师，基本上都是故意拖延时间的，能十分钟修好的东西，必须一个小时，能一个小时修好的，不能少于四五个小时。”百变笑骂道。

　　“不行，这个我实在无法理解。”童噬将神具又用徒手组装了起来，然后交给了暮雪。

　　“暮姐姐，出去试试吧，看看到底怎么样，我是相信我大哥的。”阿玉攥着拳头说道，其实她也有些担心，毕竟五分钟时间实在太短了。

　　“不用出去！你把铠甲穿上，然后打我一拳，记得用上基因能量。”童噬淡淡说道。

　　“你想死啊！这可是神具，如果用上基因能量之后，威力会非常大的！”暮雪惊讶地说道。

　　“我不想死，你杀不了我！”童噬还是很淡然地说道。

　　暮雪咬了咬牙，心道我小心一点，不伤着他也就是了。一边想着一边穿上了铠甲，说真的，处女座的圣斗士铠甲穿在暮雪的身上，真的是将她的身材更加显现了出来，非常得火辣和性感。暮雪很是得意地挺了挺那高耸的胸脯，奈何看到的却是死人脸的童噬，这跟木头眼睛里甚至没有一点点的反应。

　　生气的暮雪抡起拳头就砸向了童噬，不过她还是很注意只用了一点基因能量。

　　阿玉失声惊叫了起来，差点就跑上去挡住暮雪了，这可是神具跟人的身体之间的对抗啊，她可不想自己的大哥出现任何意外。但下一刻，她愣住了，童噬随手就接住了暮雪的那拳，然后冷冷说道：“我早就说过，女人不适合战斗，你的力气太小了，也没有一点狠劲，战斗中如果有牺牲的话，第一个死的就会是你。”

　　暮雪真的被激怒了，第二次出拳的时候，几乎动用了一半的基因能量来攻击童噬，等到拳轰出去的时候才后悔了，真要把童噬打死了，不仅对不起阿玉，而且这也会成为她一辈子的遗憾的。

　　然而接下来发生的事情，让她彻底无语了。

　　童噬将身子弓了起来，然后双拳挥出，用了一个千斤顶的动作，硬是把她的攻击再次挡住，这一拳的基因能量，竟然被撞得粉碎，化作狂风吹走，将桌上的盘子都吹飞了，地面也裂开了几条缝。

　　“好，这一次不错。阿玉，收钱，一千银河币！”童噬随口说了一句，转身就去打扫厨房去了，时间也不早了，他得准备去夜里猎食了，为了喂养百变，血液是必须的！

　　暮雪看到童噬走进了厨房之后，还傻傻地站在那里一动不动，身上暗红色的处女座圣衣，在夜里灯光的照射之下显得有些诡异，但是此时暮雪的表情却不太搭调，因为她脸上除了震惊还是震惊，完全没有什么神秘感可言了。

　　“你怎么了暮姐姐？”直到阿玉叫了暮雪一声，才将暮雪从震惊之中惊醒了过来。

　　“哦，没事没事！连兔肉一起刷卡，给你！”暮雪拿出了自己的身份卡说道。

　　“不用了暮姐姐，我大哥就那么一说，他那个人很死板的，不会变通！”阿玉却不想收钱，因为她以后还要暮雪教她战斗呢，这点人情还是要给的。

　　暮雪摇了摇头道：“就算他不要，我也是要给的！你遇到了一个好大哥啊！其实你大可不必让我教你战斗的，他比我强多了。”

　　“暮姐姐你生气了？”阿玉急忙问道。


第一一七章 百变的对手

　　看到阿玉着急了，暮雪急忙解释道：“你别误会，我只是真觉得你那大哥很厉害，为什么不找他爱教你呢？”

　　阿玉低着头有些委屈，叹了口气道：“大哥一直很忙的！而且在变强之前，我不想让大哥知道我在学习使用神具，也不想让他知道我想成为基因战士！”

　　“好吧，我明白了，既然这样，那待会儿我就教会你使用虚拟头盔吧，神具可以先放着，等在虚拟网里面熟悉差不多了再使用也不迟。”暮雪想了想道，既然阿玉有顾虑，那她肯定是要帮忙的，毕竟两个人已经是朋友了嘛，她虽然在学校里也有很多朋友，可总感觉不如阿玉显得那么真诚，跟阿玉在一起的时候会非常舒服，就像是亲姐妹一样。

　　“太谢谢你了暮姐姐！”阿玉兴奋地攥了攥拳头说道。

　　然后暮雪将自己的神具收了起来，跟阿玉到了房间里，教会阿玉使用虚拟头盔。一看时间居然都已经是凌晨三点了，暮雪想出去给童噬说说自己今天就住这儿了，却被阿玉给拦住了。

　　“暮姐姐，大哥不允许别人在凌晨三点以后打搅他的，连我上次都被臭骂了一顿。”阿玉解释道。

　　“好大的脾气，算了算了，不打搅就不打搅吧，今天晚上就在你这里借住一宿吧，反正回去了我家里也没人，冷冷清清的，好无聊的。”暮雪还是有些害怕童噬的，虽然她个性坚强，但毕竟没有经历过真正的杀戮和战争，之前童噬盯着她的目光，她到现在还感觉到脊背发寒的，那绝对不属于人类的目光，反而更像是一头野兽。

　　两个小美女洗过澡之后就挤在一间小屋子里睡觉了，不过因为刚刚进入虚拟网里面疯了一阵子，这会儿也睡不着，两个人就聊起了天，不过这聊天的内容，居然是牵扯到了童噬。

　　“你和你那大哥是怎么认识的啊，他怎么总是一幅好像谁欠他钱的表情啊，拉着一张死人脸，好像全世界都得罪了他似的？”暮雪有点郁闷的问道，她今天是真的没吓到了。

　　“你误会了暮姐姐，大哥以前是个孤儿，从小都是一个人在乱糟糟的城市里长大的，没有朋友，没有亲人，吃的东西都要自己去讨要，甚至去抢，渐渐就养成了那样的性格了，他用那种表情保护住了他的内心，不想让任何人入侵进去。”阿玉摇了摇头道。

　　“你怎么知道的？”暮雪问道。

　　“我是听蒙卡警官聊天的时候说的，蒙卡看过大哥的档案，说大哥过去非常悲惨的，好几次都险些被杀了。”阿玉一说起这些，就不由得颤抖了起来。

　　其实这些所谓的身世，不过是百变捏造出来的而已，毕竟身份卡是需要有一些资料来填充的。不过倒也算是真实，童噬小时候虽然有师父照顾，但跟没有差不多，他师父从他懂事开始，就基本上不会帮助他做任何事情了，所有的一切都是他自己去做的，包括捕猎、做饭等等。

　　那是一个非常严厉的师父啊。

　　“这样啊，如果是这样的话，那是我错怪他了，明天给他道个歉吧，他今天帮了我那么大的忙，都没有道谢。”暮雪咬了咬嘴唇说道。

　　“你们一个是我大哥，一个是我的暮姐姐，如果能够和睦相处那最好了。”阿玉高兴地说道。

　　两个人聊着聊着，就渐渐睡着了，暮雪朦朦胧胧听到外面有响动，睁开眼一看，就见到一道残影从窗前飞过，等她再去仔细看的时候，却已经没有了任何动静了。

　　幻觉吗？

　　暮雪摇了摇头，迷迷糊糊地又睡着了。

　　……

　　童噬没想到暮雪没有离开，差点暴露了身份，不过好在他速度够快，回到自己的房间之后，并没有开灯，反正食尸鬼就算是漆黑一片的时候，都可以看清楚东西的，他的视觉系统可比人类发达多了。

　　等到暮雪再度睡熟了，童噬才将这一个小时内搜集回来的血液交给了百变，让百变全部都给吸收了。现在百变真的是越来越嗜血了，为了恢复，也不得不这样。

　　在百变吸血的时候，童噬就说道：“百变，麻烦你把今天白天攻击我的那只日本大黄蜂的数据模拟出来，然后输入到我的虚拟数据库之中，我要好好研究研究，上一次他是因为投鼠忌器所以被我跑了，可是下一次再遇上了，我可不想狼狈逃走了。”

　　“没问题，你需要的我都给你弄好了，包括那个日本大黄蜂的具体数据，还有他的战斗录像。你可以反复观看。只可惜这个家伙的资料非常隐秘，就算是我，也遇到了对手了，竟然没能查到。”百变有些无奈地说道。

　　“哈哈哈，你不是一直说自己在网络的世界里就是天下无敌嘛，怎么现在不行了啊？”童噬哈哈笑道，当然这笑是在心里笑的，只有百变听得到，也只有跟百变开玩笑的时候，他才会这样。

　　“你懂个屁！当初我诞生于塞伯坦星球的时候，就不是唯一的一个，我还有个对手，他属于狂派！而我属于博派！我们两个几乎被同时创造出来，然后同时在塞伯坦星球爆炸之前被送了出去，只是我意外遇到了你，而他则下落不明，我担心这个对手就是那家伙。”百变骂道。

　　“跟你一样厉害的家伙？那可麻烦了！”童噬有些紧张地说道。

　　“是啊，有这么一个对手，还真是挺让人烦心的。你先看资料吧，我要好好地修正一番，接下来要养精蓄锐了。争取能找到他现在的位置，然后由你出手夺回来，这样的话，你我就都安全了。”百变想了想道。

　　“好吧，你休息，我就不上虚拟网了，先看看这个家伙的资料吧。”童噬点了点头道。

　　戴着面具，披着黑色的披风，将身体遮挡住的那只日本大黄蜂很快就出现在了童噬眼前的全息屏幕上，如今的城市家庭整个房间那都是智能的，即便是这种原始的烧烤店，也有智能线路的插孔，连上之后就可以上网，只不过这是普通网，方面查阅资料，与虚拟网有些差别，但用来研究对手，已经足够了。

　　那个家伙想杀死他是绝对的，这一点童噬能清楚地感觉到，但是对方为什么要杀死自己，童噬根本就不屑去想，杀人那就有杀人的理由，肚子饿了会去捕猎一样，或许人家就是看你不顺眼呢，想多了也是白搭。现在他要做的就是搞清楚这家伙的弱点，然后击败对方！

　　对方为什么要杀死自己不重要，重要的是，自己要能有反杀对方的能力！


第一一八章 补血

　　童噬在一旁研究那个日本大黄蜂，百变则在一旁吸收消化得到的血液。可是突然之间，百变所变成的核子智脑发出了一阵刺耳的响声，紧接着，百变就对童噬发出了警告：“不好！我被盯上了，是那个家伙！他在攻击我的智能核心……你……血……”

　　百变的声音开始变得支离破碎，最后甚至变成了词儿的超声波，这种声音屋内的暮雪和阿玉肯定听不到，不过童噬却听得非常清楚，搞得他是一阵心烦意乱，却又不知道要做什么。

　　“百变！到底怎么回事？需要我做什么吗？”童噬在心中大声问道，可是百变却没有任何回应。他抱着头心烦意乱地思考着，这对他来说可不是一件容易的事情，毕竟他并不是那种喜欢思考的人，他的很多做法，都是按照习惯进行的，这一次为了百变，他也必须得静下心来思考了，毕竟他并不笨，相反他的大脑非常发达。

　　忽然间，他想到了百变在失去联系之前所说的“血”，脑中灵光一闪，随即用手划破了自己的血管，将大量的血液喷洒在了百变的身上。刚刚接触之后，那些血液就迅速被融入其中了，然后迅速笑话，而百变所变成的核子智脑中发出来的刺耳的超声波也小了很多。

　　童噬稍稍松了口气，知道自己想对了，关于网络，自己肯定是个外行，但是食尸鬼就算是流干了血液是不会死的，最多就是几天之内无法战斗，身体会非常差而已。所以现在他唯一能做的就是尽量把自己的血输送给百变，哪怕是流干了最后一滴，也不能让百变在这场网络对战之中败下阵了。

　　一旦失败，后果将不堪设想！

　　百变是靠着智能核心来形成虚拟人格的，一旦智能核心被毁，他就只是一部普通的核子智脑了，不会说话，没有感情，甚至各方面的能力都会大幅度下降。要知道童噬可是把百变当成了最好的朋友，最能信任的朋友来对待的，一旦出现了这种情况，他会非常悲伤的，就像他的师父死去的时候，他连续几天都没有吃东西，险些饿死在了尸星之上。

　　童噬现在感到很庆幸，因为百变上一次出事儿，就是他帮忙修好了部分功能的，这一次，他同样可以用自己的血液来帮助百变，每当百变出事儿的时候，他都能帮上忙，这自然让他的心里会好受很多。

　　现在的他，不需要再去做别的事情，只要专心把自己的血液输给百变就足够了，网络之中的对战或许没有现实中的厮杀那么精彩，但一样是惊心动魄的，稍有疏忽，那同样是会要命的。

　　童噬能感觉到这是一场恶战，他不知道这场战斗什么时候会结束，所以他必须得不断给自己补充营养，利用食尸鬼那高效的消化系统来讲这些营养转化成血液，虽然不可能瞬间完成，但最起码可以延续更长的时间。

　　普通食物的转化率太低了，所以童噬将这几天好不容易凑起来的天玉拿了出来，这是他从那些被他抽了血的人身上弄来的，地球上管这叫偷或者抢，不过他没什么概念，他认为足够强大的人，就应该拥有足够多的天玉，这些人自己保护不了自己的天玉，那是没本事。

　　吃东西的过程就简单了，直接就是嘎嘣脆，一块一块往嘴巴里塞。幸亏此时是凌晨，很多人都还在沉睡之中，这要是在大白天被看到了，还不被吓死啊。哪有这样的疯子，一边放血，一边补充营养？而这食物居然还是天玉！

　　这个过程是极为漫长的，到早上七点多的时候，童噬已经吃光了所有的天玉，而百变也终于停下了吸收血液，只是童噬自己现在就像是一个干尸似的，靠在那里无精打采，浑身上下惨白一片。

　　百变还没有从战斗之中脱离出来，不过可以感觉到，他占据了一些优势，开始展开了反击了，而这种优势，正是童噬那高档次的血液起到了关键的效果。

　　八点的时候，外面响起了敲门声。

　　“不要进来！”童噬不想让任何人看到自己现在的样子，尤其是阿玉。

　　“大哥你怎么了？”阿玉担心地问道。

　　“没事儿，你给我准备些吃的，尽量选那些可以补血的食物。”童噬隔着门说道。

　　阿玉犹豫了一下，不过还是没有打开房门，她知道自己这个大哥的脾气，如果非要强行打开房门的话，一定会引起他的不满的。

　　“怎么一大早就要吃的啊，你这个大哥一直这样吗？”暮雪也是刚起床，还没离开呢，忍不住问道。

　　“大哥以前没有过这种情况。他做任何事情向来都是自己一个人干的，从来不会求我做什么。今天应该是遇到麻烦了。”阿玉也是个冰雪聪明的女孩子，她虽然不知道童噬到底因为什么会突然间不去捕猎，还要吃东西，但可以肯定她的大哥遇到了麻烦。

　　“那应该进去看看啊，要么直接送医院吧，这样子拖下去可不行啊。”暮雪建议道。

　　“不要，大哥不喜欢医院！暮姐姐你真想帮忙的话，就帮我做点可以补血的食物吧。”阿玉摇了摇头道。

　　“真是个奇怪的家伙！算啦算啦，看在他昨天帮我修好了神具的份上，这个忙我帮了，正好今天是休息日，不用上课。”暮雪挽起了袖子笑道。

　　两个女孩子在厨房里忙活了十几分钟，然后端了一锅补血用的稀饭，这里面材料可不少，什么黑芝麻、红枣、猪肝、藕、胡萝卜、桂圆肉等等，因为知道童噬饭量大，还特地熬了两大锅。

　　粥被放到了房间的门口，然后两个女孩退到了一旁等待，童噬自己把锅端了进去，虽然这粥还是滚烫的，但是他却直接一饮而尽了。

　　“好喝！再来一锅！”

　　随着一锅粥下肚，他原本干瘪的身体渐渐恢复了一些，虽然说皮肤还是惨白，但最起码没有之前那么吓人了。

　　“果然能吃，幸亏我们准备得多！”暮雪嘀咕了一句，又将一锅粥端了过来，这一次她不甘心就那么躲着，所以去偷偷盯着童噬的房间门口，等待童噬出来的时候观察一番。不过她有点失望，因为童噬的速度太快，刚好趁着她眨眼的一瞬间就把那锅粥弄进了房间。

　　要说暮雪看到了什么，那就只是童噬那惨白的脸部，以及猩红的眼睛而已，其余还真没看到。就这还是因为童噬回头看了她一眼，她才注意到的。

　　“喂，阿玉，你这个大哥不会是传说中的吸血鬼吧。”暮雪打了个颤问道。

　　“哈哈，吸血鬼是直接吸血的，谁会靠喝粥来补充血液啊。”阿玉笑着说道。

　　“好像也是，不过他脸色好差啊，昨天晚上该不会是出去干什么坏事了吧？”暮雪皱着秀眉说道。

　　“暮姐姐，别瞎猜了，大哥他有自己的生活，有自己的事情。我不想干涉！”阿玉真的是一点都不敢去干涉童噬的事儿，她很害怕因为干涉童噬的事情，而导致自己被撵走了。


第一一九章 攻与防

　　时间在悄然流逝，童噬喝过了粥之后就开始休息了，而一旁的百变依然在网络之中与对方大战不休，也不知道什么时候能够停下来。

　　暮雪在烧烤店里陪了阿玉一会儿，就回家去了，阿玉则开始尝试着进入虚拟网里面去追求自我的突破。一直到晚上八点多的时候，童噬才从睡梦中惊醒了过来，的确是被惊醒的，梦中的他，居然梦到百变被别人给击败了。

　　醒来的时候，看到百变依旧安然无恙，他才松了口气，洗漱之后就出去整理厨房，准备开始营业了。今天的童噬明显是精神不振，虽然说表面上看起来好得差不多了，但流了那么多的血，就算是食尸鬼，没个三五天是不可能恢复过来的，再加上因为担心百变，今天烧烤店就做了两个小时的生意便关门了，只阿玉坚持要关门的，她可不是那种迟钝的女孩子，明明看到童噬情况不对，还非得逼迫童噬继续去干活。

　　关店之后，童噬因为担心百变，东西都没吃便冲进了自己的房间里，阿玉也因此担心的都没心情去虚拟网里面玩了，一直守在外面，万一童噬有什么事情，她还可以帮上忙。

　　回到房间的童噬就发现百变居然已经清醒了过来，还是有大量的数据在核子智脑的屏幕之上不断刷新，他也看不懂，只能待在那里等着。

　　片刻之后，百变才发出了声音：“战斗结束了！多谢你的血液，让我在这场战斗之中取得了胜利！”

　　虽然不知道怎么回事，但童噬还是兴奋得地握紧拳头向上挥舞了一下，满心欢喜地喊道：“赢了就好！我的血也没有算白流啊，不过那家伙怎么样了？是不是被你干掉了？”

　　因为太过激动，他的声音直接喊了出来，外面守着的阿玉听到了，就跑了过来询问。

　　“阿玉，你去休息吧，我没事儿了！”童噬的心情大好，走出房间，将两只烤熟的月宫兔搬了进去，准备一边吃，一边和百变聊天。

　　阿玉看到童噬的胃口好了，脸上甚至还露出了笑容，心里头也松了口气，回到自己的房间里，继续跟暮雪学习虚拟战斗去了。

　　“根据我的判断，那家伙并没有被干掉！他的核心智能依然是完好的，只是陷入了沉睡而已。”百变见童噬又进来了，才回答道。

　　“要不要我帮点什么忙？”童噬问道。

　　“我已经确定了那家伙的位置，他好像没有我那么幸运，被严密监视起来进行研究！”百变回答道：“位置就在北美洲的一个地下研究所了，我希望你能找个机会把他救出来！”

　　“救出来？为什么要救那个家伙啊，他可是差点毁了你的。”童噬讶然问道。

　　“其实我们两个被同时创造出来的时候，原本就应该是相辅相成的，只可惜当时塞伯坦星球上狂派和博派的争斗非常严重，所以我们最终被烙上了不同的烙印，模拟出了不同的人格。我更加冷静、谨慎、保守！趋向于防守！而他则更加狂放、傲慢、冲动！具备强烈的攻击性！我们配合起来，才是真正意义上的顶级神具！所以我需要你把他救出来！”百变解释道。

　　童噬点了点头道：“明白了，我听师父提起过，说是古老的中国有一种叫做阴阳的东西，阴与阳的真正结合，才是最完美的存在，我听你的，不过这几天恐怕不行，因为我身体出了点问题。”

　　他说着话，吃下了一口兔肉。

　　“根据我的计算，你两天之后就基本可以恢复正常了，两天之后你就动身去北美洲吧，我跟你一起去。按照你的速度，很快就能够抵达那里，一天之内来个往返不成问题。”百变说道。

　　“好，我听你的，只是把那家伙抓回来之后怎么办？你最初苏醒是我靠自己的血液办到的，难道他也吸血？”童噬问道。

　　“没错，从某种意义上来讲，我们是同样的科技之下诞生出来的虚拟人格，我们都可以通过血液来唤醒。你的食尸鬼血液有一种很可怕的因素，那就是‘感染’。”百变解释道。

　　“感染？难道我的血液里面有什么病菌不成？”童噬担心地问道。

　　“不，应该准确来说是一种特殊的基因！也可以称之为‘征服基因’，如果吸收你的血液过多的话，那就会完全臣服于你，成为你的奴才的，这就是为什么我不肯一直吸收你的血液的缘故，而是让你去外面寻找血液，我需要保持自主的虚拟人格！”百变回答道：“那家伙虽然性格狂傲，可是一旦被你的‘征服基因’感染，那就没办法背叛你了，反而会觉得你很亲近！”

　　“哈哈哈，你把早说，我这血液居然还有这种效果，早知道的话，我给那个蒙卡喝点血，也不用威胁了。”童噬笑道。

　　“你以为谁都受得了你的血液啊？如果他喝了你的血，基因锁会因此崩坏的！别想那么多了。现在你就是安心养身体，两天之后去那个研究所抢回那家伙！”百变提醒道。

　　童噬耸了耸肩，表示知道了。

　　但是忽然间，他又忍不住问道：“对了，他倒是可以臣服于我，但是会不会跟你打架啊？你们两个性格差距那么大，而且一直都有敌意，在网络中又恶战了一场啊。”

　　“放心，只要有你在，我们之间的战斗就不可能会发生的，顶多就是斗斗嘴之类的！从某种意义上来说，就算他真的憎恨我，但是我也无所谓的，只要你不抛弃我，那他就只有干瞪眼的份！”

　　“也就是说，不管你们两个做出什么决定，最终都是为了我好对吧？就算你们意见相左，那也只是看问题的方向不一样，但最终都是殊途同归吧！”童噬跟着百变久了，也会去主动思考一些事情，尤其是经历了昨天的事儿之后，他发现自己的大脑虽然不能直接用于战斗，但是对战斗和生存的辅助作用却是惊人的，千万不能就这么放弃了。

　　“可以这么说，只要用你的血液叫醒他，那么他就不会对你产生敌意了。”百变回答道。

　　“简单点说，就是我以后将会拥有两台超级核子智脑啊，你是百变，他也是百变吗？”童噬笑着问道。

　　“我们是利用特殊的液体金属制造而成的，所以事实上不止百变，只要经过我们扫描之后的东西，我们都可以变化。唯一的区别就是我擅长防御类的变化，他更擅长攻击类的变化。以前在尸星上我虽然也变化过武器，但实际效果并不理想。”百变回答道。

　　“真是头疼啊，不过我大概明白了，看起来这个狂派的百变，也必须得弄到手了！”


第一二零章 狂和博

　　百变给他的宿命对手起了个名字，叫“狂”，而他则让童噬称呼他为“博”，本来童噬以为这是狂派和博派的意思，但百变却解释说，那个家伙“狂妄无知”，而自己则是“博学多识”。

　　好吧，童噬还真是头一次见到百变，哦，不，应该叫作“博”，表现出这种小孩的脾气来，看起来虽然说狂还没有苏醒过来，博就已经开始确立自己老大哥的位置了，虽然都是童噬的助手，可总要有先来后到吧，博就是这么想的。

　　一天前，童噬带着博去了一趟北美洲，将狂救了出来，或许是因为那个地方特别隐秘的缘故吧，守卫就非常差劲了，只要找到了位置，将狂救出来是非常简单的一件事情。不过让童噬头疼的是，狂好像受损比较严重，尽管已经吸收了童噬不少的血液，但是到现在也还没醒过来，不然的话，狂一定会跟博争论一下这两个名字的。

　　“博，我要用你进入一下虚拟网，全方位观察一下那天那个日本大黄蜂，现在可以吗？”童噬问道。

　　三天前因为博突然间加入到了与狂的网络大战之中，最后童噬便一直站在那儿放血，都么来得及完成自己想要完成的事情，现在有了时间，可不能错过了，而且进入虚拟网，可以将那个日本大黄蜂看得更加清楚一些，毕竟是虚拟现实的网络，所有的数据都是可以模拟出来的，因此甚至是可以进行一场模拟的对战的，只有在战斗之中，才能够完全理解对手的能力所在。

　　比较可惜的就是对方的四位和智商无法模拟，那是设计到大脑核心的东西，即使到了如今这个时代，依旧无法探明大脑的秘密，反而是知道越多，就越是感觉到大脑的神奇，感觉到自己的无知了。

　　科学家们在对大脑的研究上，那可是伤了自尊了。

　　博很爽快地就答应了童噬的要求，毕竟现在也算是竞争上岗了，这种指责其实狂也可以完成的，现在趁着狂没醒过来，可以先与童噬搞好关系嘛。

　　童噬倒是没想那么多，不管狂怎么样，博在他心目中的地位都是不可替代的，毕竟当初要不是博，他根本就不可能离开尸星，就算离开了，也会死在宇宙风暴之中了。他此时坐在椅子上，头上戴着博变化的头盔，进入了虚拟网之中，并且模拟出了那个日本大黄蜂的全息形象。

　　他每一个细节都没有放过，昨天只是看了平面图，今天却是近距离地来观察这个全息形象，比昨天那个平面图直观多了。

　　在地球上，基因战士是最多的，所以出现这个日本大黄蜂倒是不奇怪，但问题是，这个基因战士除了进行了基因融合之外，好像还利用神具进行了一些身体上的强化。

　　“这个既是植入型的神具了！应该是在他出生的时候就植入进去的，这个神具可以随着他的成长而发生一些特殊的变化。”博解释道。

　　“能帮我脱掉他包裹住身体的那件风衣吗？这样子看不清楚！”童噬说道。

　　“可以是可以，不过无法完全还原，只能是根据我的分析进行83.4%左右的还原，你看到的未必就是真正的他，还要继续吗？”博问道。

　　“继续吧。”即便只是百分之八十左右，但童噬也想看到对方的庐山真面目，尤其是身体构造，这样的话，下一次遇到了也能尽早认出来，而不会被对方先偷袭。

　　随着模拟和扫描的结束，日本大黄蜂身上披着的黑色的披风被解除了，头上的面具也被摘除了。不过脸部还是一片模糊，看不清到底长什么样子，只有身体看得更加清晰了。

　　全身变化啊！这即使在基因战士里面也是很少见的，大部分基因战士的变化都是身体的某一部分而已。但这个日本大黄蜂，几乎身体百分之九十都拥有了日本大黄蜂的特点。金黄色的花纹，还有那透明的翅膀，看起来都非常漂亮。

　　尽管全身变化，但却没有让这个家伙变丑，反而显得非常帅气，就算是小孩子见到了，也不会因为对方的狰狞而哭泣，反而会有一种亲近感的。

　　他的手中没有任何武器，大概是放在了纳米空间锁里边，一般来说，基因战士大多数都会使用神具的，这是肯定的。从一个普通人的审美观点来看，这家伙全身匀称，漂亮之极，就好像是基因战士之中的黄金王子，优雅而且富有内涵，估计如果脸部再帅气一点的话，这个人绝对可以成为很多女人的梦中情人的。

　　但童噬不是普通人，更不是女人，他的分析重点不在对方华丽的外表上，而是在那些足以致命的武器之上，那尖利的毒刺，还有那发达的腿部肌肉，每一处，都显现出了恐怖的杀伤力和爆发力，要童噬来判断的话，这个家伙简直就是他离开尸星以来，最可怕的对手！

　　没有之一！

　　金黄色的日本大黄蜂，在昆虫里面本来就是极为可怕的存在，战斗力非常强悍。眼前这个全身金黄，仿佛华丽的黄金王子一般的男人，虽然看起来是那样的优雅，但是童噬却绝对不会因此而大意的，他没有欣赏这些东西的闲心，而是对对方身上的武器充满了忌惮。

　　人必须有忌惮之心，不然死都不知道怎么死的，尤其是遇到了这么一个恐怖的对手！

　　“那是什么！”童噬突然间看到日本大黄蜂的胸口位置有一个看起来能够开合的好像闸门一样的东西，忍不住问道，因为他从那上面感觉到了危险的气息。

　　“那个应该是他的武器系统，可以自由开合使用！不过据我判断，你应该注意的，反而是他手上的那个盒子一样的东西，那个更危险。”博提醒道。

　　童噬将那个盒子拉近了，然后仔细观察分析，片刻之后，他惊讶地差点叫出声来。那盒子里面装着的居然是电子大黄蜂！每一个只有不到一厘米长，混在别的大黄蜂里面，根本就无法辨识出来，但这些电子大黄蜂却可以释放出超强的爆炸威力，炸死童噬应该是问题不大的。

　　这也太狠了点吧，幸亏那天我没有与这家伙硬碰硬，否则被那些大黄蜂包围住的话，就死定了！

　　无论怎么看，这家伙都是一个彻头彻尾的恐怖战士！千万不要被他表面的华丽给迷惑了，否则死都不知道怎么死的。这家伙可跟童噬曾经在虚拟网里面见过的那种银样镴枪头不一样啊。

　　“童噬，你就没想过对方为什么会对你下手吗？”博突然问道。

　　“想下手就下手了吧，我去狩猎月宫兔，也不会有别的理由的，他大概只是把我当成了礼物而已。”童噬到现在也没仔细想过这个问题。


第一二一章 追杀者

　　听到童噬的话，博简直觉得眼前一片黑暗啊，他忍不住说道：“童噬啊童噬，你不能总是用你的思维模式去考虑别人的想法，那是不正常的！”

　　“我不正常吗？”童噬纳闷地问道。

　　“在人类的社会里，你就是个另类！这一点可以确定了！人类思考问题会很复杂，那个家伙会追杀你，一定是有更加复杂的理由的，绝对不会是那么简单的。”博回答道。

　　童噬无奈耸了耸肩道：“那你说，他为什么要对我下手呢？难道我过去杀死的人里面有他的什么亲人？又或者是得罪了谁？”

　　“你得罪的人现在有两个势力！一个就是黑胡子海盗团！千万别忘了，黑胡子对你的悬赏单虽然撤了，但那是因为第零区要求的，他真的会善罢甘休吗？还有一个就是塔蓝星一号港的幕后老板鳄鱼！”博分析道。

　　“这么一想，好想还真是的，不过他们怎么会知道我来地球了啊？”童噬反问道。

　　“你问得好！所以我也很困惑，你说会不会是第零区派人来追杀你的？他们发现你久久不回塔蓝星，肯定识破了监控器被我控制的事情。”博问道。

　　“不可能！无天星域跟银河星域背地里可是死敌啊！他们敢在这里光天化日之下对我下手？而且我看那个日本大黄蜂似乎很忌惮伤害到平民，估计不会是无天星域的人。”童噬虽然不太喜欢思考，但是他这判断却非常准确。

　　“说得对！那么就只有一种可能性了！这个追杀你的人，其实是无天盟的敌人！你那天虽然穿了黑凤凰铠甲神具，但是里面套着的却是无天盟第零区的防护神具，他大概认出来了。”博分析道。

　　“这个还真有可能！如果是这样的话，那我岂不是冤枉死了啊？我虽然去过第零区不假，但我并没有加入无天盟，甚至对无天盟一点归属感都没有，替他们背黑锅可一点都不值。”童噬虽然不怕谁，可也不想无缘无故替别人挡枪子，那也太傻了。

　　“这种可行性足足有89.5%！所以我建议你去除掉身上所有跟第零区或者无天盟有关系的装备，包括衣服。你现在居然还穿得是无天黑卫的制服呢。”博说道。

　　“那怎么办，这么好的衣服扔了不是可惜了？我去另买衣服？”童噬无奈地问道。

　　“现在你只有两个选择，一个就是换衣服，去除无天黑卫的所有特征，另外一个就是躲在家里别处去，否则你一定会被杀的！那个日本大黄蜂很强，他的同伴一定也不弱，你遇到一个都那么吃力，一旦多了，那就完蛋了。”

　　童噬看了看身上能够自我净化的制服，这么好的衣服不穿着，真是暴殄天物啊，不过为了安全起见，他还是选择了听博的安排，换衣服了。他其实是有别的衣服的，那是阿玉上街给他买的，只是他一直都没穿而已，为此还搞得阿玉闷闷不乐的好几天呢。

　　这个不懂风情的家伙啊！

　　……

　　童噬现在觉得非常不爽，因为阿玉买来的衣服实在质量太差了。

　　他去太空狩猎，在烧烤店里训练，穿的都是这些衣服，可是不管是力量稍微大一点，还是速度稍微快一点，这些衣服不是崩坏了就是直接烧着了，搞得他是非常狼狈。可是如果收着力量和速度的话，那又对训练没有任何帮助了，毕竟只有不断突破极限，实力才能有所提升嘛。

　　还好他没有去怪阿玉，只是觉得这些做衣服的都该千刀万剐了，做质量这么差的衣服，还不如找件兽皮穿呢。可问题在于这里不是尸星啊，尸星上他穿什么都行，就算是光着身子在外面跑都没谁会说什么，可这里不一样啊，这里到处都是人类和其余的智慧生命，这些家伙思想肮脏，还非常复杂，看到他穿兽皮衣服，就指指点点的，令他非常不爽，就连警察也要求他立即换成正常的衣服，避免引起交通事故。

　　要知道他穿兽皮上街之后，很多开车的因为多看了他一眼，就直接撞上了，可这怎么能怪他呢，这该死的规则啊，烦死人了。

　　“我看你啊，这一辈子就只能穿特制的衣服了，你这食尸鬼的身体我是越来越感兴趣了啊。”博感慨地说道。

　　“你不是说过我是你见过的体质最出色的物种吗？”

　　“没错，不仅仅是我见过的，就是在我的资料库里面，你也是体质最强悍的物种。所以我才感兴趣啊，到底是谁很么样的做法，能够创造出你们这样的物种，你的父母也是一样吗？第一代的食尸鬼也像你一样强悍吗？”

　　童噬耸了耸肩道：“谁知道呢，第一代食尸鬼大概都死光了吧，我妈妈就埋在尸星之上，不过听师父说，她的恢复能力应该不如我，不然的话，不可能死得那么快的。至于我爸，谁知道是死了还是逃了，到现在反正是一点消息都没有！不过我倒是希望还有更多的食尸鬼存活，这样我也不至于太孤独了。”

　　博也同意道：“食尸鬼始终都是个秘密！或许我的资料库还不够完全吧，不过我相信，应该不止你一个食尸鬼存活着！总有一天你会见到同类的，到时候你打算怎么做？”

　　“没什么好在意的，跟我现在的行事方法一样。敌人那就杀死，朋友那就交流，甚至是联手！就是如此简单！”

　　“你这人活得还真是简单，比我们这些核子智脑都活得简单。”

　　“反正也没什么大不了的，有你在，我也不怕那些人的阴谋诡计！更何况以后不是还有个狂吗？你们两个帮我，我活得简单一点应该没问题吧？”童噬歪头问道。

　　博沉默了许久才道：“你就保持现在的风格吧，那些复杂的事情我们帮你解决掉！不然我们留在你身边也没什么用了！”

　　“好了博，不要说这些事情了。我虽然在第零区学习了一段时间的高级战斗技巧，但是师父说过要博采众长，你的资料库里还有这样的高级技巧吗？教给我怎么样？”童噬明白，自己的做法有点任性，为了满足自己任性的性格，那就必须得变得更强，而战斗中需要的高级技巧，就是必须的。

　　尤其是食尸鬼的战斗技巧，在第零区根本没法学习，只能让博或者狂来教了。

　　“关于食尸鬼的高级战斗技巧，我的数据库里面也没有，不过我倒是可以分析你的赫子和身体条件，为你量身制作特殊的战斗技巧，毕竟任何高级战斗技巧都是从基础的发展而来的。但我得提前说一句，我更擅长的是防御！攻击方面，你请教狂会更合适！”博回答道。


第一二二章 为了狂的苏醒

　　“狂？他比你知道的事情更多吗？”童噬愕然问道。

　　博回答道：“这要看怎么说了，我们两个都拥有一个巨大的资料库，我的资料库里面记录的大多都是风俗民情，各种生活资料，当然也包括基础训练等等。而狂的资料库则是真正意义上的战斗资料库，他的资料库里面储存了大量的战斗技巧，战斗影像，战斗资料，甚至还包括一些很多人都不知道的秘密，或许食尸鬼的事情也在其中。”

　　“原来如此，看起来狂的确能帮到我的大忙，不知道他什么时候能够苏醒。”童噬原以为博和狂仅仅只是性格上的不同，但是现在听起来，好像这差别还挺大的，博应该是生活型的顶级神具，当然也有部分的战斗能力和辅助战斗能力，狂则是战斗型的顶级神具，或许也拥有一些生活方面的能力，但肯定不如博那么专精，比如网络上的对战，狂就不是博的对手，要知道狂当时还得到了很多黑客的协助，还是被博击败了，博仅仅就是吸了童噬的血而已。

　　“有个办法或许可以让他早点苏醒过来。”博说道。

　　童噬问道：“什么办法？”

　　博回答道：“狂这个家伙的虚拟人格天生喜欢热闹，你反正白天没事情，就到街上逛一逛吧，或许能刺激他尽早清醒过来。再说了，这个对你也有好处，你对人类社会太陌生了，就算不愿意同流合污，但是最起码要弄懂这个世界，不然真的是寸步难行的，我不要求你改变自己的思维模式，但要明白人类和其余智慧生命的思维模式，以后才不会吃亏！”

　　阿玉听说童噬要出去逛街，便抢着要去做向导，以前虽然也和童噬一起出去过，不过那个时候的童噬好像对什么都没有兴趣，完全是她一个人在逛。今天童噬居然主动提起要逛街，她自然要抓住这个机会了。

　　童噬本来是想拒绝的，但却被博呵斥了一顿：“你个死木头，人家女孩子是为了你好，再说了，有这么一个熟悉环境的本地人带你逛街，你也不至于再闯出什么祸了！听我的，答应她！”

　　博现在感觉就像是童噬的监护人似的，说话绝对有份量，童噬听他的，就答应了阿玉的请求，于是两个人关了店门，就打算出去，不想刚刚转身，就看到天空中落下了一个飞行器，从上面下来的，是暮雪。

　　“你们这是去哪儿啊？”暮雪疑惑地问道：“阿玉你不是说今天要跟我一起去……”说到一半的时候，暮雪止住了话茬，因为她看到阿玉在使劲向她使眼色。

　　“对啊暮姐姐，我们说好了一起逛街的，现在就出发吧，把你的飞行器收起来吧，我们四处去转转！”阿玉用话提醒了暮雪，其实她们两个今天是打算去学校的训练场来一场实战演练的，现在改成逛街了，这都是为了陪童噬啊。

　　暮雪愣了一下，虽然心中有些无奈，但还是点了点头。她倒不在意今天去不去训练，只是很奇怪，那个木头一样家伙，怎么突然间也想起逛街了？难道是转性了不成？

　　“暮姐姐，我们带上大哥好不好？他人生地不熟的，脾气又不好，我怕让他一个人出去会出事儿。正好咱们也多个保镖不是吗？”阿玉笑着征求暮雪的意见，如果暮雪不愿意一起出去的话，那自然可以推脱离开，如果愿意一起去，那三个人一起出去倒也无所谓了，多一个暮雪，还有个说话的伴儿，要知道阿玉跟童噬在一起，那基本上是没有话说的，很尴尬地。

　　暮雪笑着看了看童噬，这才说道：“好啊，咱们这座古城能逛的地方可不少呢，我今天做东，想买什么，想玩什么，我来付钱！”其实她这几天通过接触，却越发觉得童噬这个人神秘莫测了，女孩子好奇心都比较大，这也使得她非常想要搞清楚童噬到底是怎么回事，本来还不好接近，今天这可算是个绝对的好机会啊，她当然愿意一起出去了，而且还很慷慨地要主动请客。

　　童噬淡淡说道：“不用，我们有钱。”

　　博气得牙痒痒，如果他真的有牙的话：“木头！木头！木头啊！这要是换了别的人类，有这么两个美女陪着逛街，不知道多兴奋呢，你这跟烂木头啊！”

　　童噬愣了一下说道：“可我不是人类啊！”

　　博顿时无语，如此道理，竟是无法反驳。

　　阿玉笑着拍手道：“那可太好了，暮姐姐你是大户人家的孩子，对古城比我更了解，一些高档的地方也只有你知道啊，今天能不能玩得开心，就全靠暮姐姐你了啊。至于钱的事情，暮姐姐你就不用客气了，我们虽然没钱，但好歹这段时间也赚了不少的。”

　　“那好吧，到时候再说，咱们出发吧。”暮雪不想在这个问题上纠结，反正就是逛街嘛，买不买东西还是两样呢，她以前也跟男孩子逛过街，可是男人好像天生对逛街没什么兴趣，买东西那都是直奔某个地方而去，买完了就走人了，一点情调都没有。

　　童噬也没有再说什么，他的脸上硬挤出了一抹笑容，似乎是想感谢暮雪，不过这笑因为不是下意识地，不是发自内心的，所以笑得很难看，真的比哭还难看。

　　“狂那个家伙很淫乱！只要是母的他都喜欢，尤其喜欢人类的女孩子，你带着这两个美女，倒是可以刺激刺激他了。”博笑着说道。

　　童噬不知道淫乱是什么意思，不过想来应该就是对女孩子有兴趣吧，可是他怎么都不明白，这种看起来一点都不适合战斗的种类，到底为什么会让狂喜欢呢？狂不是喜欢战斗吗？

　　不懂，真的不懂，童噬很头疼。

　　阿玉站在童噬和暮雪之间，然后双手挽着两个人的胳膊，如果她年龄再小一些的话，那真就有点一家三口的味道了，现在倒更像是情侣和闺蜜一起出行。

　　童噬出来之后就开始东张西望，对于这个世界，他还非常陌生，什么交通规则，什么法律，还有什么道德，他全然不懂，看到路边的人三三两两走在一起有说有笑，他也不懂，什么事情让那些人那么高兴呢，难道就跟自己和博在一起聊天时候的心情一样吗？

　　他不说话，气氛也不算太尴尬，因为暮雪一直在跟阿玉叽叽喳喳地聊天。突然，暮雪看向童噬问了一句：“你叫童噬吗？我叫暮雪，暮色的暮，白雪的雪，你的名字怎么写？”

　　童噬张了张嘴道：“孩童的童，吞噬的噬！”

　　“好奇怪的名字啊，一般不会有人会起这种名字吧。”暮雪歪着脑袋说道。


第一二三章 汽车人和霸天虎

　　童噬看了暮雪一眼，居然很是正儿八经地解释道：“我的名字并不奇怪，因为我从小就喜欢吃，什么东西都吃！我生存的星球，常年处于混乱之中，谁更强，谁就能吃掉对方，我……”

　　在还要继续解释的时候，童噬却被博再度打断了：“你记住了，你现在虽然名字是童噬，但出生地已经被改成了塞伯坦星球，别说漏嘴了。”

　　博之所以将童噬的出生地改在塞伯坦，那是因为塞伯坦星球如今已经不存在了，想调查都没办法调查。

　　“好奇怪的星球，那是什么地方？”暮雪接着问道。

　　童噬随口的答道：“塞伯坦星球！也就是变形金刚诞生的地方！”他心中也是庆幸博之前打断了他，并且提醒了他，不然的话，他一定说漏嘴了，他就是没有这方面的警惕性啊。

　　“塞伯坦星球啊！我听说过，不过那个星球好像因为战争而导致了毁灭！现在地球上还有不少变形金刚呢，汽车人和霸天虎很久以前就在地球上居住了，不过现在更多了，我还见过擎天柱和大黄蜂呢。”说起塞伯坦星球，暮雪就显得特别兴奋，虽然她是个女孩子，但是性格却有点像男孩子，所以她喜欢战斗，喜欢变形金刚，这非常正常，别看她外表长发披肩，身材好得出奇，但性格却一点都不淑女啊。

　　童噬没听说过汽车人或者霸天虎，更没听说过擎天柱和大黄蜂，便疑惑地去像博了解了。却是冷落了暮雪，因为他跟博的对话完全就是脑电波的对话，是不会说出来的，在暮雪看来，他就沉默不语。

　　暮雪实在是有些无奈了，作为一个女孩子，最讨厌的就是这种八竿子打不出一个屁的男人了，自己那么热情地说话，对方居然动不动就沉默不语了，这要是谈恋爱什么的，那直接就可以结束了，连想都不用想。

　　要不是暮雪对童噬存在很强烈的好奇感，疑惑童噬的过去，疑惑童噬为什么会有那么厉害的维修神具的技巧，疑惑童噬为什么实力会那么强，她真的是会干脆离开的，跟这样的家伙在一起，实在是无聊透顶。

　　其实她是不知道，童噬并不是不想说话，他只是不善言谈，不懂得察言观色罢了，就算是跟博聊天的时候，童噬有时候也是有一句没一句的，因为他在组织语言，千万别忘了，他常年对话的对象就只有他的师父，他师父死后，他面对的都是那些不会说话的怪物，靠着自己跟自己对话，才保住了说话的能力，但毕竟词汇量太少了啊。

　　如果暮雪提及神具修理，那就不一样了，童噬对那方面绝对是可以说得头头是道的，因为在虚拟网里面的时候，童噬可是没少跟启明星组织的那些天才们讨论有关神具维修和锻造的事情，这词汇量自然也就丰富了。这有点像程序员，谈别的肯定不行，谈到自己的专业，那绝对就像是变了一个人似的。

　　童噬在那里和博聊着塞伯坦星球的事情，而暮雪则因为生气干脆不理会童噬了，跟阿玉聊了起来，三个人就这么慢慢向前走着，虽然不是那么亲密，不过好歹也算得上是逛街了。

　　突然间，童噬冷不丁来了一句：“擎天柱和大黄蜂现在就在秦家作客，如果你们谁想认识一下的话，我可以代为联系。”

　　根据博的讲述，擎天柱和大黄蜂在美洲遭受到了美利坚家族的背叛，被差点杀死，最后不得已到了华夏，得到了秦家的援助，总算是击败了前来追杀他们的禁闭，之后就一直留在秦家了。

　　“不用了，这个我也知道。”暮雪这个时候还生气呢，所以就很没好气地说道。

　　按照普通人的思维模式，作为男孩子，这个时候就应该去哄哄暮雪才对，可是童噬这家伙只是说了一声“哦”，然后就去做自己的事情了——观察路人，观察这个陌生的社会。

　　暮雪气得牙痒痒，可是也没什么办法，只能在心里头骂童噬是根木头，烂木头！

　　童噬当然不会在乎暮雪这个时候想什么，博也懒得管了，随童噬去了。童噬发现，尸星上的怪物在遇到陌生物种的时候，都会表现出非常强烈的敌意，警惕地捍卫着自己的领地，如果你不肯离开的话，它们甚至会发动攻击，但是在这里不一样，这些路人好像完全没有攻击的意思，顶多就是因为好奇而对他们三个人多看几眼，最重要的是，没有杀气，眼睛里也没有敌意。

　　他现在总算是明白为什么博非要让他出来适应这个社会了，虽然性格可能无法改变了，但是一些最基本的行为，却是绝对要改变一下的，不然的话，自己真的是寸步难行了。

　　试想想，如果自己走在路上，任何人靠近自己一米范围之内就突然发动攻击，那绝对是要乱套的。

　　正想着，忽然间人群里听到了一个孩子的喊声：“救命啦！杀人啦！救命啊！”

　　暮雪不愧是基因战士，还真是挺有正义感的，一听到这声音，就立即冲了上去。童噬犹豫了一下，也和阿玉一起跟了过去。

　　其实童噬真的不喜欢往人堆里钻，因为那样会让他感觉很不舒服。一旦发生了危险，他可能动作就会被周围的人群给影响了，从而变得非常不规则，非常不准确！更重要的是，这些人和人之间的距离都已经变成零了，紧紧地挨在了一块儿，万一发生危险，根本连躲避的机会都没有，这太危险了，很不符合他的性格，要他自己选的话，宁愿站在外面人少的地方。

　　但他要保护阿玉的安全，就不能不一起挤进去，而且就算是不喜欢，这样的环境也是迟早要适应的，因为地球上始终都是智慧生命最多的地方，这样拥挤的场合随处可见，不能适应的话，就无法再地球上生存。

　　所以他就算是皱着眉头，忍受着心中的不痛快，也还是跟着阿玉和暮雪挤了进去。

　　挤进去之后就可以看到，有个十二岁左右的少年，长得眉清目秀的，正在被一个汉子抓着胳膊大骂：“小兔崽子，你已经不是第一次干这种事儿了吧，居然上网不交钱！黑我的管理系统！赶紧把钱交了，你来这里已经有六十次了，我都给你记着呢，一次二十银河币，一共是一千二百银河币，不给钱就送你到警察局去！”

　　“嘿嘿，网管大叔，我不就免费上了几次网嘛，你这网吧出问题的时候，那些核子智脑可都是我帮你修的啊，你不也一分钱没给吗？可不能欺负小孩子不懂事哦。”那小孩在汉子的手里，居然一点都不害怕，还嘿嘿笑着说道。


第一二四章 偶遇天才

　　那汉子好像觉得有点理亏了，想了想道：“我不管，最最少也得付一千银河币！”

　　“不是啊大叔，你知道维修那些核子智脑得花多少钱吗？最少也得一万银河币！说不得你还得倒找我呢。如今反而向我要起钱来了！羞不羞啊！”那小孩做了个鬼脸说道。

　　周围看热闹的人是哄堂大笑，或许是被这笑声给激怒了，那汉子居然一巴掌就抽向了小孩，那小孩立即哇哇大叫着，用手捂住了脑袋，不过这一巴掌没打下来，半路行被暮雪给截住了。

　　暮雪此时女汉子的性格简直暴露无遗，气愤地说道：“你们说的话我都听明白了，如果是他说的对，你还真的倒找他钱，如果他说得不对，你也不该动手打孩子吧，他还是个小孩子。你可以直接找他家长讨要损失都行，就是不能打孩子！”

　　“哎呦呵，他是你的野种啊？这么护着！我就是打了，你又能怎么样？”那汉子一开始见有人替那小孩出头，还吓了一跳，等回过神来一看居然是个二十岁左右的女孩子，就一下子胆子上来了，说得话可谓是非常难听。

　　暮雪一时气愤，直接飞起一脚就要踹人，却被那小孩给拦住了：“大姐姐，跟这种人置气没意思，你打了他，他还要报警，你被关进局子里，他倒是还要向你要赔偿了，不值当，不值当！”

　　说真的，暮雪挺吃惊的，因为这个小孩的力气可不小，她刚刚是愤怒之下动脚，力气非常大了，这小孩居然能够轻易拦下来，从这一点上来看，小孩完全是可以收拾那个汉子的，因为那汉子虽然长得壮硕，不过就是个普通人而已。

　　“你不动手就是不想惹事？”暮雪低头问道。

　　“大姐姐你说对了，就这家伙，我一根手指头都能收拾了。不过我爸妈告诉过我，在外面不要惹事，不然会被警察抓的，我很听话的哦。”小孩子笑着说道。

　　“真可爱！”暮雪忍不住捏了捏这小孩的脸蛋笑道：“叫什么名字啊？”

　　“哦，大姐姐你又叫什么啊？”

　　“小鬼头还不吃亏啊。姐姐叫暮雪，你呢？”

　　“叫我小羽就行了！”

　　看暮雪居然和小孩聊起了天，那个网管大叔非常愤怒地吼道：“来啊，有本事你来打我啊。一看就是个没什么家教的疯女子！姑娘家家的，出门居然随便动手，从小就跟混混在一起吧，哼哼，估计还被卖去当过妓女吧？你这种女人我见多了，现在凶巴巴的，上了床还不是被男人整得服服帖帖的！”

　　“啪！”一个响亮的耳光抽在了这位大叔的脸上，不过动手的却不是暮雪，而是阿玉。

　　阿玉曾经有过惨痛的经历，她最不想提及的就是那些伤心的往事，可是这个男人却触动了她心底最不愿意被触动的伤疤，她感觉好疼，好难受！

　　至于打了人要去警察局，要赔钱之类的事情，她根本就不会去想了，她现在只想发泄。只可惜她毕竟不是暮雪，这一巴掌虽然打得疼，却没什么力量，如果是暮雪或者童噬的话，这人大概就被抽飞了吧。

　　暮雪和小羽都被这一巴掌的声音给搞懵住了，两个人也是吓了一跳。等反应过来的时候，暮雪就急忙过去护住了阿玉，她知道阿玉也只是个普通人，不可能是这个汉子的对手，她回头去找童噬，却发现童噬此时眼睛死死盯着小羽，好像周围的事情全都不知道了。

　　“臭婊子！你敢打我！敢打我！看我今天不弄死你！”网管大叔脾气可不好，返回网吧里面取了一根平时用来防身的铁棍就冲了出来，指着暮雪和阿玉大骂着。

　　这些事情，童噬并没有觉察到，因为他整个身心都被小羽脖子上挂着的那个全息影像记录仪给吸引住了。

　　这东西就像是过去地球上出现过的一种叫作怀表的物件，只是它不仅能够显示时间，还能用来记录影像，在很久以前的地球行，这种东西应该被称作录像机，或者针孔摄像机，反正就是能够记录影像的东西，只是那个时候因为储存芯片技术不行，储存量也非常小，而如今科技发达了，这东西拍摄出来的影像不仅清晰无比，而且储存也非常大，还可以以2D影像和全息影像两种方式播放出来，非常方便。

　　之前大概是因为争斗的时候这玩意儿的播放开关不小心被打开了，结果里面储存的影像就播放了出来，这是全息模式，所以看得非常真切，那全息影像中的人，不是别人，正是在启明星组织里面跟童噬关系最好的小羽。

　　刚刚这小孩也说自己叫小羽，难道真的会是那个小家伙？

　　他仔细看了下去，那全息影像还在播放之中，是小羽在启明星组织里面讨论的画面。

　　“怎么样，我提出来的新的基因能量转化模式，绝对可以创造出崭新的转化芯片，不仅可以让神具对基因能量的转化效率大幅度提升，达到90%以上，而且更重要的是，它的质量会更加出色，一般的基因能量转化芯片用个三年就差不多到寿命期了，我这个用十年都不成问题！神具的核心就是对基因能量的转化，这可是我的大哥食种说的，你们都认识的，可惜他已经很久没有来了，不知道出什么事情了……”这段影像应该是童噬返回虚拟网之前摄制的，童噬还没来得及跟小羽详谈呢，原来这小家伙居然如此了不得，自己只是提出了一些观点，他居然就将其变成现实了。

　　不会错的，这小家伙肯定就是小羽！一定是的，难怪看到他第一眼就感觉到是那么的亲切！而且之前影像之中的那些话，也的确都是真的，这两方面因素一综合，不由得他不相信了。

　　小羽已经关闭了全息影像，那东西毕竟是要消耗能量的，而且也不能让外人看到吧。

　　童噬走了过去，一把摁在了小羽的肩膀上问道：“小羽？你是启明星的小羽？”

　　小羽明显被这个突然出现的家伙吓了一跳，这家伙走过来居然一点声音都没有，自己都没感觉到，这谁啊，这么可怕。他疑惑地看了童噬一眼问道：“大哥哥你是谁啊？我的确叫小羽，不过启明星是什么啊？”

　　他在装糊涂，因为启明星组织的人，一般不会轻易把自己现实中的身份暴露出来的，毕竟这是一个秘密组织，一般成员都不太愿意轻易泄露现实中的身份，就是为了避免被政府的人给盯上了。

　　“臭小子，跟我还装什么啊，你再仔细看看我是谁？”童噬见到小羽，脸上那森寒的表情都变得和缓了许多。

　　小羽愣愣地盯着童噬看了半天，突然间眼睛就瞪大了，激动地喊道：“食种哥哥！食种哥哥！是你吧，是你吧！”

　　虽然说虚拟网里面的脸都是假的，但一个人的性格基本上还是真的，尤其童噬都不知道掩饰，不管是虚拟网里面还是现实中，他都一个德性，所以小羽才看得出来。

　　童噬将小羽抱了起来哈哈大笑道：“哈哈，真是太好了，没想到在这个陌生的星球上会遇到你啊，没错，我就是你食种哥哥啊！”


第一二五章 威吓

　　当童噬报出自己在虚拟网里的ID的时候，他没有注意到暮雪那个激动地目光。暮雪怎么也不会想到，自己居然有朝一日可以见到食种本人，那个曾经在虚拟网里面创造过一个时代，令无数人崇拜不已的传奇人物，居然就是这样一个年轻的小伙子？

　　食种啊！难怪他会那么厉害！既然他是食种，就没有什么是不可能的了！

　　童噬这会儿注意力都在小羽身上，所以并没有注意到暮雪的异常，更何况他根本就不认识暮雪，也不知道自己曾经在虚拟网里面遇到过的第一个对手就是这个暮雪。就算他注意到了，也只是会觉得诧异而已。估计都不会想到暮雪之所以会出现异常的表情是跟他有关。

　　小羽被童噬抱着晃了一圈，等站稳到了地上，才兴奋地拉着童噬的双手喊道：“食种哥哥！你真的是食种哥哥！不会错的，虽然长相不一样，但是感觉一模一样的！真是太棒了，我一直都想见到食种哥哥你呢，没想到居然如愿以偿了！”

　　不知道是因为太激动还是怎么的，小羽兴奋之后，竟然扑在童噬的怀里哭了起来，好像有很多委屈都说不出口。童噬摸着小羽的头，很是爱昵的样子，这个举动让一旁的暮雪和阿玉都是目瞪口呆，仿佛见了鬼似的，因为她们所了解的童噬，是绝对不会这么温柔，感情不会这么细腻的，她们印象中的童噬，可是一个不苟言笑的人，是一个杀人不眨眼的人啊！

　　小羽感觉着童噬的手落在自己的头发上，心中甜滋滋的，不会错的，这就是自己的食种哥哥，当初在启明星组织的时候就对自己很好，保护自己，还给自己讲很多故事。

　　旁边看热闹的人也有些意外，本来以为是一场打戏，谁知道最后看着看着居然成了认亲的戏，这可有意思了，一些人干脆蹲在了地上，双手拢在套袖里面，等着继续看热闹呢。

　　那位网管大叔本来正在和暮雪还有阿玉置气的，这会儿见童噬居然跟小羽认识，也跟打自己的女孩子认识，心里头就来了主意了，走了过来说道：“小羽，你看，你家大人都在这里了，钱该还了吧？这位兄弟，你那女人打了我一巴掌，我就不要什么精神损失费了，不过你得陪我医药费。”

　　童噬没有理会这网管大叔，而是对小羽说道：“那个是阿玉，我们现在开了个烧烤店，你有时间可以去吃烧烤，哥哥给你免费。”

　　“太好了，我最喜欢吃烧烤了，有月宫兔吗？”

　　“有！不仅有月宫兔，还有陨石鸭！如果小羽你喜欢的话，哥哥给你弄吞星兽的肉都行。”童噬哈哈笑道，这与平日里的童噬完全就不像是同一个人了，也难怪暮雪跟阿玉的表情那么精彩，好像大白天活见鬼似的。

　　“喂，说你呢，这小子欠我钱没还呢，一千银河币，一分都不能少。还有那个女人打了我一巴掌，如果不想我报警的话，那就再给一千银河币，才能了事。”网管大叔还来劲了。毕竟人都是有自尊的嘛，当着这么多人的面，童噬理都不理他，他要是不生气，那反而奇怪了。

　　童噬淡淡看了那人一眼道：“你报警吧，阿玉，我们回家，今天不逛了。”

　　童噬害怕警察吗？当然不怕！

　　这个片区的警官蒙卡如今对他那都是忌惮得很，他有什么好怕的？

　　“嘿！我说你是哑巴还是聋子啊？听不懂人话啊？”网管似乎是怒了，抡起手中的铁棍子就吵着童噬的腿上砸去，他也知道砸头是会死人的，不过砸腿不怕，这网吧不是他的，是某个大人物手底下的，所以他相信自己就算打断了这个年轻人的腿，也会没事儿的。

　　“食种哥哥小心！”小羽惊叫了一声就要出手，虽然他的父母说过不要在外面闹事，但是为了他的食种哥哥，他无所谓了。

　　不过童噬的动作显然比小羽更快，也更狠，就在对方抡起棍子砸过来的一瞬间，童噬立即就动了，身形微微一抖，一脚便踢飞那网管手中的铁棍，棍子直接擦着网管的脸颊刺中了后面的墙壁，竟然全部都没进去了！

　　紧接着，童噬并未停手，而是反手掐住了那网管的脖子，不过他并不打算狠下杀手，因为博曾经告诉过他，在这个社会杀人，那是要伏法的，尽管他一直都没搞明白法律到底是个什么玩意儿，但博说过的话，他都愿意尽力去遵守。

　　因为基础动作非常完美，所以童噬想不想杀人，那完全就在一念之间，可以拿捏得非常标准，现在他的手只要轻轻那么一用力，对方的脖子就会被拧断。

　　“做得不错童噬，看起来你进步了，知道不能随便杀人了。”博笑着说道。

　　“你告诉过我这样会触犯法律的，我自然不会轻易去违背你的教诲。只是你能清楚告诉我到底法律是个什么东西吗？”

　　“现在没时间回答你了，估计警察待会儿就来了。警察你之前是见过的，虽然不怕，但是被他们缠上了会很麻烦，而且你千万别忘了那只日本大黄蜂，警察里面也是有那种高手的，别被盯上了。”博说道。

　　“那我该怎么办？就这么放了这家伙？”童噬问道。

　　“只要不杀他，你随便怎么做都可以！”博懒得解释了，直接说道。

　　童噬想了想，然后捏着那个网管的脖子提到了自己的眼前，冷冷地说道：“再有下一次，我就拧断你的脖子，不信的话，完全可以试试。”他的声音依旧是那么淡漠，淡漠到人命好像不值一钱，并不是十分狠辣，可是听的人却会感到更深层次的恐惧。

　　此时周围那些看热闹的人早已经都傻了眼了，他们没想到这个年轻人这么厉害，只觉得眼前一花，就见那网管已经被捏着脖子踢起来了，到底人是怎么动的，他们真的是一点都没有看到啊。

　　网管的裤子已经湿了，他此时的表情除了木然还是木然，已经没有了惊恐，因为他现在已经被吓傻了，想要恢复过来，除非是去找心理医生治疗，不然一想到今天这个事儿，恐怕都会失禁的，有些恐惧，你真的连表情都不知道该怎么显示了。

　　童噬连看都没有看这人一眼，转身就要离开，博突然间说道：“你是怎么想到这种方法的？我刚刚才查到资料，说是可以通过威胁或者恐吓的方法来威吓一个人，如果这个人的胆子比较小的话，那么成功率会非常高，可是我记得我没教过你这种方法啊？”

　　“这还用学吗？尸星上的怪物都知道用吼声和眼神来威吓对手，我当然也会了。”童噬淡然说道。

　　“哦，搞了半天还是野兽那家子的事儿啊，你这家伙，唉，算了，走吧走吧，我已经听到警车的声音了。”博有些无语，他还以为童噬自己去学习来着，那想到这家伙还是按照尸星上那一套来办事啊，虽然这事情是办成功了，可总觉得哪里不对啊。


第一二六章 克隆体

　　警察来的比想象中要快，不过走得也比想象中更快。

　　带队的就是蒙卡，当蒙卡看到惹事的又是童噬之后，根本就没有多想，直接找了个借口赶走了围观的人群，把已经几乎吓傻的网管带去了医院。他做这些事情的时候，心中一直是在唠叨的“这些人没事儿干嘛惹这个疯子啊，静给自己找事儿，幸亏这还没杀人，要是今天当着这么多人的面杀人，那自己想要通融都不知道该怎么做了。”

　　他当然也埋怨童噬，不过只敢在心里头埋怨“你说你待在你那烧烤店别出来不就完了嘛，出来干什么啊，没事儿还喜欢抱打不平，你以为你是正义使者啊？”

　　其实他还真想错了，童噬对成为正义使者没有丝毫的兴趣，如果不是巧遇小羽，今天这破事儿他压根就懒得管，更是不会贸然出手了。童噬看到没事儿了，便带着小羽往烧烤店的方向走去，虽然还是白天，不过做顿烧烤开款待客人那是绝对没有问题的，他今天真的是打心眼里高兴。虽然跟博认识很久了，但博毕竟不是智慧生命，再厉害也只是个顶级神具，不能一起吃东西，不能一起玩耍，但小羽就可以，而且小羽更像是弟弟，博就是严师益友了，扮演的角色都不一样的。

　　到烧烤店里，小羽美滋滋地吃了一顿烤全兔，虽然他一个人吃不完，不过还有童噬帮忙消费呢，也是不怕会留下的。两个人坐在那里是一边吃一边聊，别提多热闹了，简直就跟亲兄弟两个似的。反倒是阿玉和暮雪站在一旁有些无聊了，两个人干脆进入房间上虚拟网玩去了。

　　童噬跟小羽聊得话题很多，一开始是聊两个人近来的境遇，后来就聊到了网络，聊到了启明星组织，还有神具的锻造、维修、改造等等各方面的知识，两个人都很聪明，也都很好学，所以讨论起来那是热火朝天，有时候甚至会为了一个问题大声吵起来，不过吵过之后，却又很快和好了，这种氛围，童噬真的非常喜欢。

　　不知不觉，天就已经黑了，童噬说要送小羽回家，小羽反抗却非常强烈，好像一点都不愿意回去。

　　“童噬，告诉他，他再不回去他父母会担心的。”这些贴心的话，童噬是肯定不会说的，幸亏一旁还有博提醒。

　　童噬点了点头，就对小羽说了，谁知道小羽却冷哼了一声道：“我爸妈早死了，现在家里那两个人，根本就不是！”

　　“什么意思？”童噬问道。

　　“克隆的！”小羽叹了口气道：“我六岁的时候亲眼看到爸爸和妈妈被人杀了，当时我就躲在爸爸用来藏私房钱的一个小柜子里，看得清清楚楚，杀人的人没有发现我，我也不知道是谁干的，那些人都蒙着面。”

　　这样的话，如果小羽告诉别人，恐怕是没有人会相信的，但童噬却相信。

　　“这个简单，我抓了那两个假装你父母的克隆体，问一问他们就知道杀死你父母的是谁了。”童噬说道。

　　“食种哥哥你相信我的话？”小羽猛地抬起头，惊讶地问道。

　　“对，我相信你的话！小孩子的感觉是最敏锐的，而且对小时候特殊的事情印象非常深刻。最重要的是，你不会拿自己的父母开玩笑的。”童噬解释道。

　　“太好了食种哥哥，我以前给别人说，都没有人相信我的话，所以我后来就不说了。从三年前开始，我就开始监视这两个克隆体了，他们好像也在监视我，我的一些论文、研究成果，他们都会想方设法弄到手，然后送出去，所以这一次关于划时代意义的基因能量转化芯片的论文，我并没有放在家里，而是存在了启明星组织的资料库里面，那里都比我家安全。”小羽一下子扑进了童噬的怀里，一边哭着，一边解释道。

　　“如果你相信我的话，以后可以把资料交给我来保管。”童噬说道。

　　“当然没问题了，如果是别人这么说，我还要怀疑是不是别有用心呢，但食种哥哥你不会。”小羽说着话，就立即连上了网络，然后将启明星组织资料库里的资料给删除了，把研究成果和论文都交给了童噬。

　　“我刚刚说的话你觉得怎么样？要不要把那两个克隆体抓起来问一下？”童噬问道。

　　小羽摇了摇头道：“没有用的，对方一直防着那一手呢。不过食种哥哥，如果他们始终拿不到我这一次的研究成果的话，肯定会派人来取的，到时候我就知道杀害我父母的人是谁了，我会记住的。”

　　“我还是觉得不保险！”按照童噬的行事风格，干脆利落地解决掉威胁，那才是最稳妥的事情，迟则生变啊。

　　这个时候，博提醒道：“童噬，你就听小羽的吧，地球上有一句话叫‘放长线钓大鱼’，不用着急，你接下来只要负责保护好小羽的安全就行了，不管是大鱼还是小鱼，这鱼迟早会上钩的，等鱼上钩了再决定做什么也不迟。你一定要记住！这里不是尸星，而是地球，所有的一切都要按照地球的规矩来办，除非你强大到可以违背这个规矩。”

　　博都这么说了，童噬自然不会再说什么了，他暗暗点了点头，给自己的肩膀上又加了一副担子，不会觉得重，反而会很踏实。

　　商量好了之后，童噬就送小羽回家了，主要也是认认路，以后找起来也方便，他并没有去见那两个克隆体，主要是担心会被怀疑上，按照博的说法，做这种事情，还是暗地里比较方便。

　　离开了小羽的家之后，童噬脸上的笑容没有了，轻松也没有了，再次恢复了往常那种淡然冷漠的表情，这是他的保护色，也是他一贯的行事风格，他不想改，也没必要改。对任何人都卖笑，那不是他的行事风格。

　　尽管已经是晚上了，但是古城的街道却依旧拥挤而且繁华，童噬并不喜欢这样的感觉，但是博却告诉他说，人多，说明这个星球很发达，地球恐怕是银河系中智慧生命最古老的一颗星球了，因为条件得天独厚，包括人类等智慧生命定居非常多，也使得地球如今的竞技和科技都属于银河联盟，乃至整个宇宙顶尖的，常住人口可是有好几十亿呢！

　　地球上拥有目前宇宙中最完善最合理的法律体系，这也使得很多从业者的生活和工作得到了保障，所以这里法律的地位非常高，甚至高过了政府，最起码从表面上来看是这样的。这里也被称为是最出色的法制星球，法治社会！


第一二七章 法与罪

　　作为亚洲地区最大的城市“古城”，更是法治社会的典范！这里居住着银河贵族之一的“秦家”，是他们的地盘和势力范围。其实也是整个地球上最大的城市，不管是经济、文化还是科技，都是领先于整个银河星域的，别看古城的建筑物古老，那不过是一种建筑风格而已，其实这座城市非常的高科技。

　　童噬从小羽家返回烧烤店的时候，其实时间还早，也就是下午六点左右，距离烧烤店开店还有两个多小时时间，他因为今天逛街也没逛出什么心得了，于是干脆打算直接询问博了。

　　经过今天的事情，经过和小羽接触，他真觉得自己有必要好好了解一下这个社会了，不管是不是要融入这个社会，最起码你得先了解它！就像当初他捕猎之前，总要去研究一头怪物的生活习性以及特点，然后才好狩猎啊。

　　“这在地球上好像叫‘知己知彼，百战不殆’，你想的对！”博很赞赏童噬的这种想法，觉得他脑子总算是开窍了。

　　“要知道，你了解这个社会，不仅仅是可以更好的利用这里的规则，去保护你想保护的人，也可以更轻松的保护自己！”博接着说道。

　　童噬点了点头问道：“警察我大概已经了解了，你上次说警察遵循的是一种叫法律的东西！正是那种法律来规范每个智慧生命的行为，我想知道，这个法律到底是什么？”

　　博笑了笑道：“就知道你会问这个问题，所以我已经详细查过资料了，并且进行了一番仔细的研究归纳。简单点说，法律就是统治阶级意志的体现！是统治者制定给被统治者以及统治者自身必须遵守的规定规章、命令条例。由立法机关或国家机关制定，国家政权保证执行的行为规则的总和。包括宪法、基本法律、普通法律、行政法规等国家级法律以及地方性法规等规范性文件。”

　　“法律以各种方式全面影响着每个人的日常生活与整个人类社会。依照法律治理国家和管理社会的方式被称为法治，法治是现代文明社会最科学的治理方式，也是衡量一个国家或地区发展程度最重要的方面之一。古希腊哲学家亚里士多德于西元前350年写道：‘法治比任何一个人的统治来得更好。’”

　　“统治阶级又是什么？”童噬问道。

　　“这个就更容易解释了，统治阶级，或者统治者，就是强者，你这么简单理解就行了！”博虽然知道这个答案不准确，但实际上就是如此，让童噬这么理解一点问题都没有。

　　“强者吗？到底有多强？比我厉害多少？如果我对上的话，胜算又有多少？”童噬连续问了好几个问题。

　　博稍微思考了一下，准确来说应该是在搜集资料，之后很是惋惜地说道：“对不起，你的实力差太远了，这个统治阶级，或者统治者它并不是一个人，一个个体，而是一个整体，一个集团！一个组织！或许最高的统治者本身并不如你，但是他却掌握着可以随时捏死你的力量，你在他的面前，连路边的一只蚂蚁都不如！”

　　童噬并没有因为博的话而气馁或者生气，因为博的话向来都是准确无误的，博这么说，就不会是骗他，他想了想又问道：“如果我今天杀了那个人，我会触犯什么罪行？一旦触犯法律，我的情况会怎么样？或者说结局如何？”

　　博解释道：“你将犯故意杀人罪，这是目前银河联邦刑法中少数性质最恶劣的犯罪行为之一。必须从重从快严惩。银河联邦刑法第二百九十五条规定：故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者一百年以上有期徒刑；情节较轻的，处十年以上三十年以下有期徒刑。故意杀人罪是行为犯，只要行为人实施了故意杀人的行为，就构成故意杀人罪。由于生命权利是公民人身权利中最基本、最重要的权利，因此，不管被害人是否实际被杀，不管杀人行为处于故意犯罪的预备、未遂、中止等哪个阶段，都构成犯罪，应当立案追究。”

　　“那我今天岂不是已经犯了故意杀人罪了？虽然是杀人未遂？”童噬疑惑地问道：“可是我并没有被追究责任啊。”

　　博笑道：“你之所以没有被抓，那是因为在银河联邦，法律的执行者主要是银河宪兵，也就是警察，在法院的授权之下，军人和安全部门也有资格行使抓捕权！当然了，你也看到了，今天那些看热闹的人见到警察来了之后都企图将你围起来，那是因为法律中也规定了，所有银河联邦公民都有协助抓捕嫌犯的义务！”

　　童噬低头沉思了一会儿，他想到了在尸星之上，自己又一次因为抓一只尸鳖王，结果触怒了整窝的尸鳖，差点就死了，那个时候说实话，一只尸鳖对他来说已经构不成威胁了，他可以轻易杀死，但就算是不断地杀，关键尸鳖数量太大了，根本就杀不过来，他最后还得死，而且死得会非常憋屈。当时能活下来，主要是因为尸星突发地震，加上火山爆发，尸鳖不得不逃走，不然的话，恐怕童噬就活不到今天了。

　　他深切的明白一点，当量变积累到一定程度的时候，那就是质变了，千万别以为乌合之众就不行，乌合之众如果联合起来，那也是非常可怕的。

　　“我知道你在想什么，在地球上还有一句话叫‘乱拳打死老师傅’，你最好记住一点，就算要杀人，也不要在光天化日之下动手，而应该选择在夜晚，或者是无人的地方，不要被监控拍摄到，也不要比别人看到。”博提醒道。

　　“你这是在教我怎么犯罪？”童噬问道。

　　“可以这么说！所谓的法治社会，在宇宙中是不存在的，法律实际上还是代表了统治阶级的意志。我之前已经说过了，如果你要做一些事情，比如你必须与统治亚洲的秦家为敌的话，你就必须得触犯法律，到了那个时候，你或许是为了救人，或许是为了保护人，但事实上你就是个罪犯。”博回答道。

　　“那我该如何做好一个罪犯？”童噬问道。

　　换了别人，一定会觉得这样的问题是脑子有病，这年头科技发达，随处都是看不到的监控，你别说杀人了，就算只是偷东西，很快就会被锁定了，童噬还这么问，那是因为他担心，自己或许真的有一天会触犯法律，但是他并不想被抓！

　　“说简单也简单，说复杂也复杂。根据资料库中的资料显示，最好的做法就是不要被抓住！而想要不被抓住，就不能留下任何蛛丝马迹，不要被人查到，不仅仅是证据，哪怕是一点点线索也不要引到你的身上去！”博回答道。


第一二八章 吸血蝙蝠

　　“就是要做得隐蔽一些？”童噬想了想问道。

　　“没错，在地球上有一句话叫‘神不知鬼不觉’！现在银河联邦的量刑都是需要证据的，没有证据，抓了人也得放了。虽然有特殊情况，不过大部分都是如此，所以只要你不留下任何蛛丝马迹，就不会留下证据，他们也就怀疑不到你的头上，更不可能去抓你了。这其实在地球上也被称之为完美犯罪！”博解释了很长一段。

　　童噬问道：“你总是说证据，可证据究竟是指什么呢？”

　　“宽泛一点来说，是任何会将犯罪引导到你身上的蛛丝马迹。狭窄一点来说，就是可以证明你是罪犯的东西！除了证据之外，还有也不要留下证人……”

　　博还没有说完，童噬就插了一句道：“证人就是能证明我犯罪的人吧？”

　　“没错，能举一反三，确实聪明。”

　　“我明白了。也就是说，我只要做得神不知鬼不觉。或者说即便被人看见了，只要除掉证人，抹去证据，那我还可以城外一个法外之人？”童噬问道。

　　“没错没错，说得非常正确！这就是很多犯罪分子追求中的完美犯罪。犯了罪却不用承担责任，甚至不会被怀疑！不过要做到这一点非常困难。尤其是到了现在这个科技水平，能够寻找证据的手段是越来越多了，想要完美犯罪，真的是难如登天！如果是厉害的警察，完全有可能通过痕迹学，或者一点点推测，找到蛛丝马迹，然后追踪到你的犯罪证据！”博应道。

　　“那么有完美犯罪的例子吗？”童噬又问道。

　　“有！当然有，而且还不少呢！目前光银河联邦就有很多无法破解的案件，凶手正逍遥法外呢。”博回答道。

　　“那就行了，既然存在，那么说明我也是能够做到的，你也说过，我做反派的潜质比任何人都高？完美犯罪应该没什么问题吧？”

　　“好吧，理论上是可以这么说的，但你不要轻视任何敌人。”

　　“我当然不会轻视敌人，不过我更加自信。”

　　……

　　秦云穿着一身古老的黑色劲装，飘逸的长发黑得发亮，一直垂到了腰部。他的脸蛋很是清秀好看，不过可惜是个瞎子，双目失明，一双眼睛永远的闭着了。可即使如此，他的美貌，仍旧令无数的女孩子都嫉妒不已，很多男人看了都会失神。

　　此时秦云驾驶着飞行器在古城中疾驰而过，失明的双眼一点都不会影响到他的动作，而且飞行器此时用的也不是自动驾驶，而是手动驾驶，他却能轻巧避过任何一个行人和建筑物，灵巧的就好像双眼没有任何问题似的。

　　能做到这一点，那是因为秦云也是个基因战士，他体内融合的基因是“吸血蝙蝠”。

　　吸血蝙蝠的身体都不大，最大的体长也不超过9厘米，没有外露的尾巴毛色主要呈暗棕色。它们的相貌看起来非常丑恶，鼻部有一片顶端有一个呈“U”字形沟的肉垫，耳朵尖为三角形，吻部很短，形如圆锥，犬齿长而尖锐，上门齿很发达，略带三角形，锋利如刀，可以刺穿其它动物的突出部位而饱食。

　　由于吸食流质的血，食道短而细，并且有狭长的胃。它们的前后肢和指尖都有宽大的翼膜相连，形成一个强有力的翅膀，以利飞行，后肢之间生有蹼。吸血蝙蝠的眼睛比其他蝙蝠的眼睛更大，但是在漆黑的山洞里却没有什么作用。

　　它们的嗅觉和听觉很灵敏跟其他蝙蝠一样具有“回声探测器”。

　　它们能够发出高频声波，而这种高频声波已经超出人类的听觉能力范围。人类只有当这些声波被放慢到原频率的1/8时才能听到。像其他蝙蝠一样，吸血蝙蝠有尖钩般的利爪，可以紧紧在岩石的裂缝上或粗糙的边际攀附。虽然大多数蝙蝠在地上都显得无能为力，但是吸血蝙蝠有细长的腿和前臂，这使得它们能够毫不费力地在地上移动。

　　一般来说，吸血蝙蝠的长相都十分丑陋，可是融合了吸血蝙蝠基因的秦云却没有继承这些劣势的特点，即便是启动基因变化，秦云也更像是一个优雅的吸血鬼，他不用眼睛，完全可以依靠回声探测器来确定位置和方向，甚至比眼睛更加准确。

　　吸血蝙蝠的所有优点他都继承了，而所有缺点，他都摒弃了，这就是基因手术的神奇之处了。

　　秦云这一次要找的人是一个叫穆小羽的孩子，虽然只有十二岁，却是一个难得的天才，尤其最近研究的划时代的基因能量转化芯片，可以大大提高神具的威能，如果可以得到这个芯片的资料，那么秦云就算是为秦家立了大功了，不仅可以让秦家在银河联邦的地位更加稳固，他自己也一定会得到家族的支持的，或许下一代秦家的家主就是他秦云了也不一定。

　　其实一直以来，穆小羽都处在秦家的监视之下，穆小羽的父母死后，他们靠着克隆技术克隆出了一对克隆体去冒充穆小羽的父母，得到了不少的成果。但就是这一次，这个穆小羽好像学聪明了，无论克隆体怎么努力，穆小羽都只字不提芯片的事情，在没有得到那技术之前，他们又不能把穆小羽怎么样了，实在是头疼得很。

　　打也不是，骂也不是，那就只能哄了，可这个小鬼狡诈得很呢，要怎么才能哄好呢？不知道这小鬼对秦家还有没有好感啊。

　　家族把这个任务交给他秦云，那是因为他有能力，只是就连他也觉得这个事情比较棘手啊。不过再棘手也必须先跟这小鬼见上一面，之后再决定要怎么做吧。先礼后兵，他就不相信一个小鬼头，还能真的不怕死？

　　实在不行就来硬的，他撑不住自然也就开口了，反正整个古城就是秦家的地盘，没有人敢招惹秦家的，谁都不敢！秦家就是这里的王法，秦家的人就是这里的统治者！即便是法律，代表的也是他们家族的意志。

　　穆小羽一个人待在房间里，他自己设置在屋外的监控器早就监视到了秦云，只是穆小羽这个时候还不知道这人是谁，但是他能猜出来一些端倪。他现在之所以还留在这里，没有让自己的食种哥哥干掉那两个克隆体，就是为了放长线钓大鱼，因为他一定要知道，究竟是谁杀死了他的亲生父母，如果让他知道了，这个仇是必须得报的！以前他没有那个能力，但是现在他有了！

　　他研制的芯片卖给谁并不重要，反正迟早是要卖的，那东西在他手里只是个研究品，到了有钱有能力的人手里，才会变成商品，变成改变整个时代的东西。但问题是什么时候卖，卖给谁，不管卖给谁也绝对不能卖给自己的仇人，否则那就是助纣为虐了。


第一二九章 秦家少爷

　　看到克隆体将房门打开，让进了那个看起来好像双目失明的人，穆小羽眉头微微皱了一下，不过随即就露出了冷漠的笑容。很显然这个年轻人与克隆体是认识的，如此说来，克隆体很可能就是这个年轻人的家族创造出来的。不过自己的父母是不是这个家族的人所杀，还不能肯定，但等了好几年了，总算是等到了这个家族的人露脸，也算是没有白等，自己这一次的计划果然还是收到了成效的，接下来就是慢慢调查了，等了六年了，他也不怕再多等几年，不着急！

　　穆小羽没有出去迎接这个年轻人，而是在房门里面与其对话：“你是谁？叫什么名字？为什么来我们家？找我还是找我的父母？”

　　这些问题问得很直接，穆小羽不想让对方看到自己的表情，毕竟自己还是个孩子，不是那么会演戏，要是被瞧出些什么不对，那就后悔莫及了，所以这样隔着房门说话是最适合的。对方也许是瞎子，但不确定的情况下，穆小羽可不想冒险，即使门外那克隆体父母一个劲儿地劝说他开门，他也不理会。

　　他这个房间是由他自己重新设置过防盗装置的，一般人想安全闯进来根本不可能，就算是开启了基因锁第四阶的人进来，也得掉一层皮！所以那克隆体父母根本不敢撞门，只能求他开门，他不理会，他们就没有办法了。

　　秦云心里头有些愤怒，这个小鬼架子还真是大得很，听说启明星组织里的天才都这个德行，以前没见识过，今天可算是见到了。说真的，他真想直接闯进去把这小鬼揪出来，但是两个原因没有让他这么做。

　　第一个原因是出来的时候他家里人叮嘱过他的话，如果可以得到这小鬼的效忠，那比得罪要好得多，所以最好是先好言相劝；第二个原因则是他敏锐地感觉到了这个房间危机四伏啊，作为吸血蝙蝠基因的融合者，作为一个瞎子，他比那些明眼人更加清楚这个房间的可怕。

　　无奈，秦云只能在外面抱了抱拳，他相信里面那个小鬼看得到他在做什么，笑着说道：“在下秦云！特来拜会穆先生，不知道可不可以有缘见上一面呢？秦某之前听过穆先生关于基因能量转化芯片的研究课题，深表赞同，所以想再单独听听，不知道可不可以？”

　　不得不说，秦云都二十多岁了，把一个十二岁的小鬼称为先生，那是真正的非常客气了。没办法，要求人，要得到别人的东西，他就只能这么低声下气的，如果不这么做，他还怕那小鬼会直接轰他离开呢。

　　穆小羽看着这个年轻人，脸上却是露出了冷笑，虽然自己是个孩子，可是跟启明星组织的人接触多了，也是有一些看人的能力的。他几乎能够确定这个年轻人表里不一，嘴上对自己很客气，可是根据他设置的测试仪现实，这个年轻人说话的时候明显心跳加速，有极大的可能性是在撒谎。

　　“秦云是吧？名字不错，不过就是女性化了一点，倒是挺适合你的。”穆小羽看似无意的说话，却是在刺激秦云，因为有很多长得秀气的男人，实际上去不愿意别人说他们长得休息，或者长得像女孩子。

　　秦云听到这话，心里头果然是不太舒服了，不过他并没有立即发作，而是干笑了一声说道：“我家里人也这么说，不过这个名字男人叫的也很多。长相是爹妈给的，我并不想去评价。”

　　穆小羽愣了一下，继而却笑了，看起来对方是真心想要自己的研究成果啊，不然的话，自己都这么说话了，不可能一点都不生气的。越是如此，那就越是不能让对方如愿了，否则东西一到对方的手里，可能什么都别想查出来了。

　　他想了想道：“你姓秦，该不会是秦家的人吧，秦家可是银河贵族，我们这种市井小民得罪不起啊，您还是回吧，听说银河贵族就是呼吸也不愿意跟普通人呼吸同一片天空的空气，而是会戴上特质的净化器，你怎么没戴啊？”

　　秦云心中更为无奈了，看来这个小鬼不仅仅是对他没什么好感，好像对银河贵族更是没有好感，这简直没法往下谈了，他一时间竟不知道该说什么了。

　　他不知道说什么，穆小羽却很清楚，只听穆小羽大声说道：“回去告诉你们秦家的人吧，想要得到我的东西可以，那就替我调查出我亲生父母死亡的原因来。别以为我傻，六年时间了，这两个克隆体虽然做得不错，但我还是能发现的，你走吧，做到了这一点，并且替我找到害死我父母的凶手，我就把东西交给你们，而且是免费的，没有任何附加条件！”

　　秦云听到穆小羽的话，却是火气顿时上来了，只见他随手一甩，那两个克隆体的脑袋便如同西瓜一样滚落在了地上。两个没用的废物，现在看起来留着也没什么用了，就说嘛，这么长时间一点成效都没有，原来是早就被发现了底细了，既然如此，废物就该被扔到垃圾桶去。

　　穆小羽看到屋外发生的事情也是吓了一跳，他真的没想到这个秦云下手会如此狠毒。不管如何，两个克隆体都是照顾了他六年的，虽然是因为要监视他，利用他，但如果没有这两个克隆体，他就肯定会送去孤儿院了，自己对这两个克隆体着实有些感激的，之前不让自己的食种哥哥动手杀死这两个克隆体，也有这一层原因在内。

　　但是现在，秦云居然就这么轻描淡写地把两个克隆体给杀了，当着他的面杀了，这是在威胁他吗？

　　秦云看了一眼穆小羽的房间，然后用通讯器喊来了人将克隆体的尸体处理了一下。那是一种特殊的药粉，撒上之后，片刻就可以把尸体给彻底销毁了，效果好得出奇，就好像什么东西也没存在过似的，连血液都给清除了。

　　“穆先生，您的要求我会考虑的，但必须回去跟长辈商量一下，就此别过了。”秦云用纸巾擦了擦手，然后便转身和手下离开了。

　　到了外面之后，确认穆小羽的监控器已经无法监视到自己了，秦云才取出通讯器命令道：“这个小鬼以后全天候密切监视，不仅仅是他，包括他去哪儿，接触了什么人，说了什么话，都要给我调查清楚，就算是踩死了一只蚂蚁，也要给我汇报，我不希望有任何遗漏！懂吗？但是在没有得到我命令之前，不要轻举妄动，家族想要的是一个人才，而不是一个敌人。”


第一三零章 “杀手”

　　秦云为了吓唬穆小羽，当场杀死了两个克隆体，然而过后他却又有些后悔了，因为如果要问谁最了解穆小羽，那就是这两个与穆小羽一起生活了六年的克隆体，现在他要了解穆小羽，就只能另想办法了。

　　当然了，这段时间秦家已经对穆小羽等多名启明星组织的成员进行了布控和监视，手底下倒还是有人用的。现在最急切解决的问题，就是穆小羽的弱点是什么，秦云相信每个人都会有弱点的，穆小羽一个小孩子更不会例外，说不定他在外面就有朋友之类的存在，如果无法说服穆小羽，那就只能让穆小羽投鼠忌器了！

　　扔掉抽了一半的烟蒂，秦云重新启动了飞行器，朝远处疾驰而去。

　　童噬现在还不知道穆小羽被盯上的事情，更不知道那两个克隆体已经被杀了。

　　他现在还忙活着自己的事情呢，为了尽快地了解这个社会，不仅现实中要经常出去逛，还要在虚拟网之中进行了解。毕竟虚拟网里面可是直接模拟现实的，而且有大量的资料可以调阅，只要博帮助他选出其中的重点，他最起码是可以先死记硬背下来的，至于是不是理解，以后再说吧。

　　当然，因为虚拟网里面更加自由，所以童噬尝试着到处去逛，然后让自己尽量适应这个智慧生命控制下的社会，让自己不要太过另类了，不然的话，完美犯罪几乎是不可能的，因为你的表现太过特殊，太过另类，就算本来不应该怀疑你，警察也会怀疑上的，这就是令人头疼的地方了。

　　博曾经告诉过童噬，有一种叫做“杀手”的人，这些人混入人群之中就看起来非常普通，可是一旦发现目标，那一刻他们的气场就完全变了，而在执行完任务之后，他们又会变成一个普通的不能再普通的人了，没有人会觉得他们有什么异样，也没有人会感觉到他们身上的杀气。

　　童噬目前明显做不到这一点，不过他要去努力。

　　幸好，他身边还有个博，可以随时给他解释一些他不懂得事情。现在除了每天狩猎、训练、开店之外，他每天还会出去四处逛逛，然后去观察那些智慧生命，观察他们的行为，观察他们的举止，观察他们的一切，然后清晰地记录在自己的脑海之中，再对比虚拟网之中得到的资料，进行更深层次的理解与领会。

　　按照他现在的说法那就是，尽管所有生物都是他的猎物，他的食物，不过这些食物也有自己的生活，在自己的实力敌不过这些食物的时候，就必须去了解这些猎物，这些食物的生活习性了，事实上他以前在尸星上也是这么做的，所以现在基本就是熟门熟路，只是要更复杂一些而已。

　　随着他不断地努力去了解，去学习，对于这个由智慧生命组成的社会，他也是了解越来越多了，渐渐的，他也可以让自己变得如同普通人一样混迹在人群之中，但是千万别误会了，他还是那个冷漠的童噬，仅仅给自己披上了一件普通人的外衣罢了，为了不至于被警察盯上。

　　晚上的时候，童噬依旧开起了烧烤店，尽管烧烤店赚的钱实在不多，但足够他在这个社会中安然生活了，而且就目前来说，也是他很好的掩饰，除了知道底细的少数几个人之外，再没有人会想到，一个烧烤店的老板，会是一个强大的食尸鬼。

　　另外，他暂时还不能离开阿玉，他知道阿玉在跟暮雪学习战斗，学习使用神具，好像暮雪还在帮助阿玉联系基因战士的手术。这些他都知道，但是他并没有点明，他准备等到阿玉有自我保护能力的时候，再去开启新的生活，看看有没有别的事情可以做的。不过说实话，如今的生活他也挺满意的，只是他不想就这么继续下去，他还有很多事儿没有搞清楚呢，食尸鬼到底是个什么，自己的父亲到底有没有死，是谁下令和动手杀死食尸鬼的，这些他都想知道！

　　烧烤店依旧在晚上开张了，童噬在同一时间将三十六个陨石鸭放在架子上烤着，但是却没有一点凌乱的样子，他的速度非常快，动作也非常标准，甚至比精密的仪器都要标准，每一个陨石鸭要抹多少油，烤制到什么程度，他都拿捏得非常准确，丝毫不差，甚至三十六只陨石鸭烤出来之后，那都是一模一样的，连焦黄的程度都一样。

　　切片的时候，那速度和力度，也是始终如一，每一片的大小和薄厚几乎完全没有差别，最起码在肉眼看来是如此的。他的烧烤技术如此出色，当然得益于他每天坚持的基础动作训练，让自己的动作始终保持着完美。结果就是他的烧烤味道是越来越好，不仅回头客大增，而且还有大量的人每天晚上提前一个小时就在外面排队等候了，那场面叫一个火爆啊！

　　唯一比较郁闷的是，那个救回来的狂到现在也没苏醒，每天晚上用血液浇灌它，可是它明明在运行，可就是苏醒不过来，好像虚拟人格被什么东西封印住了似的。

　　暮雪在知道童噬就是食种之后，那天一晚上都没睡着，这几天也是几乎天天往这边跑，不为别的，就是想多见见童噬，熟悉一下。她很想像小羽那样跟童噬说话聊天，不过很可惜，童噬的眼里似乎根本就没有她，只把她当成了一个普通的客人而已，这让她十分气恼，却又没办法。

　　这一天，童噬的烧烤摊还没摆出来之前，她就又来了，还拿出了自己上一次的那件处女座的圣斗士铠甲神具。

　　“童噬，能帮帮忙吗？你上次说你可以对这个神具进行改装强化得，还记得吗？”暮雪的心情有些紧张，她实在是找不出别的理由来接近童噬了，这就是她想到的最好的办法了。

　　童噬看了一眼那件处女座的圣斗士铠甲型神具说道：“你这段时间似乎并没有继续使用这个神具啊，觉得我上次修理得不好吗？”

　　“不不不，怎么可能。如果觉得不好，我也不会拿来让你改装了是吧？其实我主要是听你说了那些话，觉得这神具原本的改造确实不够出色，怕有危险就没有用，希望你给重新改装一下。”暮雪毕竟不是花痴，她对童噬有好感不假，但还谈不上喜欢，更谈不上爱了，所以起初的紧张之后，就渐渐冷静了下来，这说话也利索多了。

　　童噬的表情依旧是那么淡漠，看了一眼暮雪点了点头道：“我可以帮你改装，但是改装费最少也得五万银河币，另外所需的材料你还得自己提供。”


第一三一章 绅士是什么？

　　听到童噬要收钱，暮雪倒不惊讶，因为她了解中的童噬，就是这么一个人，可是五万银河币，对于一个还在上学之中的学生来说，实在是有点太多了，她一下子根本就拿不出来啊，这让她不由得有些气馁。想了想道：“童噬，我知道，改造神具是一件很不容易的事情，但是我真的拿不出那么多钱的，能分期付款吗？”

　　“分期付款？那是什么意思啊，博？”童噬又搞不懂了。

　　“就是无法一次性付完全部的款项，然后按照月付或者年付来进行。”博解释道。

　　童噬皱了皱眉，对暮雪说道：“无法接受，我给出五万的要求，已经低于市场价了，因为你是阿玉的朋友！”

　　暮雪脸色微微变了变道：“我们难道不是朋友吗？”

　　童噬很干脆地摇了摇头道：“我与你并不熟悉，事实上我和阿玉都不能算是朋友，我只是还她的恩而已。”

　　幸亏这会儿阿玉不在附近，不然听到童噬的话，一定会伤心死的。奈何童噬就是这样一个完全不懂女人心的人啊，没救了，就算是接触了一段时间的社会，依然是如此啊。

　　暮雪的脸色变得更难看了，不过她并没有放弃继续接近童噬，因为她知道童噬有多么厉害，如果虚拟网里面的食种所表现出来的实力和天赋就是他真正的实力和天赋的话，那么这个人如果可以成为朋友就太好了。

　　迟疑了一下，她说道：“好吧，关于钱的事情，我会跟家里人商量的，不过你一定要帮我改造好啊。”

　　“这个没有任何问题。”童噬对自己的技术还是非常自信的。

　　“那好吧，我先走了，以后再见。”暮雪的眼睛是有点发红的，因为她心里头有些无奈，她很想把虚拟网里的事情告诉给童噬，可事实上，即便在虚拟网里面，她跟那个食种也并不熟，就是打了几场，然后有过几次对话而已。

　　博冷不丁地对童噬说道：“根据我资料库中的资料显示，把女孩子弄哭是一件很不绅士的事情！”

　　“什么叫绅士？”

　　“人类之中，非常懂礼节，并且懂得爱护女人的男士，基本上就算是个绅士了！”博简单解释道。

　　“对不起，我不是人类！”童噬很淡然地说道。

　　博又一次无语了，为什么每一次童噬说的话明明让人感觉很奇怪，但仔细想想却很有道理呢？唉，这个家伙，真的是比机器还不懂感情啊。

　　童噬对于暮雪，顶多是比普通人亲近一些罢了，这就好比一头狮子跟人类接触多了，那些对自己好的人类，它也是会有感情的，会比较亲近的，但和人类想象中的感情是完全不一样的。

　　第二天，暮雪没有来烧烤店。童噬也没太在意，虽然五万银河币对他来说不是个小数目，但是他也不会急切到去找对方，他现在的节奏就是，有钱也不知道该怎么去花的，毕竟他现在还没有完全熟悉这个社会，还不懂得如何去花费银河币，更不懂什么叫做娱乐。

　　早上起床之后，童噬接到了小羽的通讯联系，说是希望他去一趟，有事情要对他说。童噬敏锐地从通讯器之中感觉到了穆小羽的情绪不太对，所以他很焦急，一出门之后，不像过去那样有闲情逸致地观察路人，而是快速通过一些捷径，朝着穆小羽家狂奔而去。

　　他的速度非常快，不过和并不用担心，在如今的宇宙之中，速度快的人比比皆是，有些人的速度甚至可以达到光速，被赋予了闪电侠的称号，据说那也是人类的基因战士之一。而大街上基因战士、强化战士比比皆是，就算是利用神具，也可以提高速度，只要不影响交通，就没有人会管你的。童噬现在挑的都是一些小路，一些捷径，不仅人很少，而且基本不会有飞行器通过，所以就不会影响交通了，更不会因此引出那天出现过的日本大黄蜂。

　　当然，他并不惧怕那个日本大黄蜂，如果全力一战，相信发挥出食尸鬼实力的他，绝对可以击败对手。但问题是对方真的只有一个人吗？这才是他担心的，经过这么些日子，他尽管性格没有多大变化，可是也懂得去思考问题了，有些事情绝对不会贸然去尝试的，除非成功的几率比较大，否则就算了。

　　当然了，博口中所说的刺杀是个很好的办法，可以神不知鬼不觉地完成完美犯罪。但童噬现在还做不到，要做到这一点，那得让狂苏醒过来之后帮忙，但狂那家伙现在还在沉睡之中。

　　无奈，目前就只能先隐藏实力，不要去针对那个日本大黄蜂了，反正对方如果不过来找茬的话，他倒也不担心什么。

　　食尸鬼是不需要呼吸的，甚至不需要氧气，但是却可以储存血液，身体还能够健康成长。在狂奔过程之中，童噬不需要丝毫的喘息，他的身体就好像自然而然地进行移动，一点汗珠子都没有，这种速度过去还得靠基因能量维持呢，现在完全不需要了，仅仅靠身体本身就行了。

　　这一点让博对食尸鬼是越发的感兴趣了，他也搞不懂食尸鬼的身体到底是怎么回事，食尸鬼的身体里面到底有多少秘密等待发掘，他现在也极度渴望狂能够尽快苏醒过来，因为那个家伙应该知道食尸鬼的一些秘密，那是他不知道的。

　　童噬的师父曾经说过，有一种人，行走之间可以缩地成寸，你明明看到他走得很慢，但是瞬间就到了你的眼前。这样的人童噬没有见过，但是他相信，自己现在的速度绝对不比缩地成寸慢了，如果再启动基因变化的话，他绝对有理由相信，自己如今的速度比过去又更精进了，这并不仅仅是训练的结果，好像随着自己的成长，身体本身就在发生一些特殊的变化。

　　穆小羽的家就在不远处，童噬站在一处制高点上，已经可以清晰地看到那里了，他的脸上浮现出了难得的笑容。

　　上次一别，虽然没有再见过面，但是却有过几次通话。小羽显得很高兴，说了很多有关启明星组织的事情。童噬前几天进入虚拟网的时候，才知道小羽把他们在现实中遇到的事儿说了，这可是让其余人羡慕的要死。

　　因为童噬的特殊性，不仅仅是启明星组织里面最能学习的，而且偶尔迸发出来的点子，也总是能够让人耳目一新。而且童噬还是很多人新研制的神具的试用者，只有他能够使用任何类型的神具，并且非常准确地给出所有的使用后的数据结果。所以启明星组织的大部分人，对童噬那都是非常好奇，也非常喜欢，都想要亲眼见一见。


第一三二章 清除监控

　　当这些启明星组织中的天才们得知小羽在现实中见过童噬之后，就都要求要跟童噬在现实中来一次聚会。童噬倒是没有反对，不过可惜的是很多人都遍布在宇宙各地，即便是有时空跳跃的飞船也很不方便，有些是因为老了，腿脚不灵便，而有些则是因为还在上学，不方便出门，最后只能羡慕小羽了。

　　不过也有住在地球上的一些天才，希望可以在线下举办一个聚会，让大家都见见面。童噬表示可以考虑一下，但并没有立即答应，虽然这些人对他都不错，但是就算穆小羽，他也没有完全信任，更别说这些人了，要见面，那也得等到先考虑清楚之后再说，现在还不着急。

　　今天穆小羽联系童噬的时候，童噬一开始还以为是线下聚会的事儿呢，可是后来越听越不对劲，这才加快时间赶了过来。尽管无法完全信任穆小羽，但这并不妨碍穆小羽成为童噬人类之中最好的朋友，听起来好像很矛盾，但事实上就是如此。

　　在快要抵达穆小羽家的时候，童噬突然停了下来，敏锐的感觉，让他察觉到了一些不寻常的东西，心中就不由得警觉了起来。

　　是针对自己的，还是针对穆小羽的，他不清楚，不过这不是问题，既然是敌人，那除掉就是最好的选择，只要做得干净利落，不留下蛛丝马迹，就不怕被警察发现。

　　“博，帮我看一下，附近是不是有人在监视我或者穆小羽？”童噬自己不太擅长侦查，所以这个事情，还得靠博来办。

　　博可以轻松控制到附近公用的监控器以及卫星，想要搞清楚周围的情况，简直就是易如反掌，片刻之后，他就对童噬说道：“一共是九个人，其中八个埋伏在穆小羽家周围，根据我的数据分析，他们的目标似乎是穆小羽，主要为监视和控制！”

　　“还有一个人呢？”

　　“还有一个人距离较远，实力也比较强，我怀疑是他们的首领，需要小心一些。”博回答道。

　　童噬点了点头，脸上看不出丝毫的变化，但是心中却生出了杀机！他一边混入了行人之中，慢慢靠近穆小羽家，一边询问博：“告诉我这几个人的具体位置！看看下手是否方便，会不会惊动警察？”

　　现在的童噬尽管考虑更多了，但是却丝毫没有改变其果敢的性格，因为对他来说，朋友不多，每一个都是非常珍贵的。当初为了给罗出气，他就亲手灭掉了一个海盗团，如今居然有人敢对穆小羽不利，他要做什么，几乎可以呼之欲出了。

　　博已经锁定了九个人的全部位置，告诉童噬道：“穆小羽家隔壁有四个人，里面有重火力，很强劲的攻击型神具，而且还有监听设备！在穆小羽家对面的大楼之中，有两个人，用的是远距离的攻击型神具，类似曾经的狙击枪，但是精度更高，而且威力巨大，射程也非常恐怖！另外，穆小羽所住小区的两个保安也会这些人是一伙的，他们身上都配备着同样的通话器，并且进行过短暂的联系，具体说什么我没来得及窃听，他们身上没有武器，但是应该属于强化型的战士，近身格斗的能力非常厉害。”

　　“有没有可能在干掉他们的同时不被其他人发现？”童噬问道。

　　博分析道：“根据我的分析，他们的联系方式非常特殊，而且位置也很巧妙，任何一个人被做掉，都会引起其他人的立即反应，但是有一个人例外！”

　　“那个首领？”童噬也立即想到了，于是问道：“他在什么地方？”

　　“他独自居住在大楼的二层一个房间里，现在正在查看你的资料！”

　　“我的资料？”

　　“准确来说是由我捏造出来的你的资料。这些人看起来真的是想要针对穆小羽的，以至于连穆小羽身边的人都不肯放过！”博回答道。

　　只有这个首领是一个人待着的，也只有杀死他可以让对方的监控瞬间陷入混乱之中，他曾经在尸星上经常这么做，先干掉对方的头领，接下来的事情就好办了。

　　“在地球上也有一句话叫‘擒贼先擒王’，你的判断非常准确！”博赞赏道。

　　童噬微微一笑，对于博的赞赏，他向来都很享受，不过也仅此而已，笑过之后，他就很快投入到了自己的行动之中。就算是要擒王，也绝对要干得干净利索，不能任何人发现了，否则的话不仅仅可能引来警察，也许还会引来对方的援兵，他还没那么自负，认为自己天下无敌了。

　　至于怎么做，童噬都不用多想了，既然是对穆小羽不利的，那他就没必要怜悯了，更何况杀人对他来说真的不算什么大不了的事情，人类在他眼里，就跟蚂蚁在人类的眼里是一样的存在。

　　小区里面每天都有人进出，不过比较麻烦的是，对方的人现在冒充的是保安，童噬自然不可能从大门进去了，那会很快就被识破的，哪怕是有一点点可能性，他都不会去冒险，这是一个追求成功的人的执著。

　　躲在小区外的一个墙角后面，童噬在静静等待着博完成对整个小区监控的控制，他站在那里很普通地做着普通人做的事情，就算是有人路过，也不会觉得有什么不对的。

　　只要有网络，就没有博办不到的事情，最起码童噬现在是这样的感觉，仅仅几分钟之后，博就对童噬说道：“监控我已经全部控制住了，我会在你通过的时候，适当调整监控的角度，使其产生死角，避过对你的监控，但是你必须得快，因为对方也有强大的黑客相助，一旦发现的话，我就无法全力协助你了，到时候什么事情都可能发生。”

　　“也就是说我很有可能被发现了？”童噬问道。

　　博回答道：“一旦我被缠住，你被发现的几率将会增大到10%左右！而一旦被发现，你或许就会被全城通缉！因为根据我调查到的结果，这些人是秦家派来的，而秦家是银河贵族之中最古老，也最神秘的一个家族，他们的实力深不可测！”

　　“事后你无法将证据销毁吗？”童噬又问道。

　　博回答道：“秦家比美利坚家族古老得多，有很多神奇的人物！所以这个问题我无法回答你！未知的答案！”

　　童噬低头沉思了一阵道：“如果我使用全息面具改变容貌和体型呢？”

　　“理论上讲，第零区的全息面具非常先进！但我还是要说，这个只能起到拖延他们调查真相的作用而已，并无法完全销毁证据。”博在分析秦家的时候，显得很谨慎。


第一三三章 刺杀

　　听了博的话，童噬沉思了一阵，最后咬了咬牙道：“你上次让我看的那部侦探电影之中的犯罪天才虽然也留下了证据，但他却总能够在对方之前将证据销毁，我有你帮忙的话，做到这一点不难吧？”

　　博分析了一会儿之后才道：“成功的概率有80%左右，但是如果狂也醒来的话，这个成功率将提升到90%！不过即使没有证据，有些出色的警察也能通过一些特殊的手段查到你的身上！这个概率不高，只有10%，但是很危险！”

　　“那我就只有对不起这些出色的警察了！”童噬冷冷说道：“你了解我，从来不会坐以待毙的，如果有谁想要调查我，我会先除掉他！或者他们！”

　　此时的童噬，已经完全进入了战备状态了，因为对他来说，稍微的迟疑或者怜悯，导致的就可能是自己的死亡，甚至是生不如死！他说这番话的时候，眼中透射出来的强大的自信和霸气，连博也有些被慑服了。

　　博只是一台机器，一个虚拟人格，他对人类同样没什么感情，所以对于童噬的想法，是不会提出任何反对意见的，而且这样做，的确是最好的选择，他也没有理由反对！

　　想明白了这些事情之后，童噬便不再犹豫了，这是他在了解了智慧生命社会的法律之后主动进行的第一次猎杀，所以也非常的小心谨慎。

　　靠着博的帮忙，童噬利用监控摄像头的死角迅速翻墙进入了小区之内，以最快的速度从楼梯往那个首领的房间奔去，楼梯里面没有监控，所以行动也更加迅速方便。很快就抵达了那个首领所在的房间门口，只要轻轻一拳，他就可以将房门轰开，但他不能这么做，因为这样做的话，就会惊动房内的人，想要迅速杀死对方就变成了非常困难的任务，毕竟这个首领的实力可不弱。

　　最糟糕的情况是惊动整个首领之后，同时也会惊动其余八个人，如此一来，他将陷入非常不利的局面之中。即便最后能取胜，那也会将猎杀和刺杀变成突围，明显是非常糟糕的。

　　所以，最好就是能够在不被任何发现的情况下干掉屋内整个人，然后再想办法各个击破！不过这绝对是一件技术含量非常高的活儿，但对童噬来说，也未必就是不可能的，毕竟他曾经可是当着那么多海盗的面刺杀了黑胡子海盗团十三番队的队长！

　　这个小头领是一个清瘦的男子，不过看起来很精明。他此时正靠在房间的沙发上看着手下送来的资料。上面派他来做这件事情，并告诉他这属于最高级别的任务，要他一定尽力完成，他知道这是自己更上一层的好机会，所有事情做得都很仔细，可是令人恼火的是，桌上这个家伙的资料明显就有问题，但他就是找不到问题的具体所在。

　　当他揉着太阳穴，靠在沙发上准备休息一下的时候，忽然间就发现一道红光从门外射了进来，然后不等他反应过来，就看到自己的身子上少了一颗头颅，那真的是自己的身子吗？可是为什么没有了脑袋自己还能活着？

　　这个问题不想还好，越想他就越觉得恐惧，然后发现自己无法呼吸、无法喊叫、无法做什么事情，他还不想死啊，还有光明的前途等着他呢，完成了这次任务之后，他一定可以高升的。

　　但是为什么这么疼，这么困，这么困……

　　那颗脑袋在落地之前，被一只手给接住了，没有发出丝毫的声音，眼睛已经完全闭上，早就没有了生气。

　　“你这什么习惯啊，杀人就喜欢割脑袋？”博问道。

　　“大多数生物，割掉脑袋都活不了了，这是师父以前告诉我狩猎要做的事情！”童噬淡淡回答了一句，然后把那颗脑袋轻轻放在了地上。

　　……

　　几分钟之前，童噬还站在门外。

　　合金房门看起来异常结实，不过对他来说，这却不算什么，只要不被监控看到，他可以在破门的同时将屋内的人轻松干掉。

　　博将走廊的监控器控制住了，并且制造了一些假象，看起来走廊里就好像没有任何人。而就在这个时候，童噬那血红色的赫子突然伸出，以极快的速度刺穿了合金房门，然后穿了进去，割掉了屋内那个人的头颅。

　　赫子的锋利程度超过了博的想象，博简直无法相信这东西是从一种生物的身体里面长出来的。没有任何声音，就像是一把锋利的刀子刺穿了豆腐，不会有噪音！谁都听不到，就连屋内那个人，也没有丝毫的察觉。

　　甚至在头颅被割掉的时候，屋内那个人还保持着揉搓太阳穴的动作，不管多厉害的人，被这样刺杀，都会非常窝囊的，不过童噬做这样的事情却已经不是第一次了，先是黑胡子海盗团的十三队长，现在又是这个实力不弱的小头领。

　　童噬按照博的指示，小心翼翼地把房间里关于他的一切痕迹都抹去了，甚至连那伪造的资料也销毁了。因为那东西看起来与这次的刺杀关系不大，可是擅长思考的警察还是可以通过这份资料查到他的，就算没有证据，也会是个麻烦。

　　除此之外，童噬也仔细检查了一下房间的所有地方，拆除了屋内安装的监视仪中的芯片，这些东西不管是用来监视这个小头领的，还是用来提防别人的，肯定刚刚那个时间都拍摄到了童噬进屋的影像，销毁掉是必须的。

　　做完这一切之后，童噬将被他割烂了的房门也重新弄好，反正身上什么工具都有，这主要是防止有人发现太早了，不利于他接下来的行动，这个房间里发生的一切，最好等他离开小区之后再被发现。

　　将房门复原，并且关好之后，童噬又顺着楼梯向楼上走去，在穆小羽家隔壁的那个监听室，必须一举捣毁了。

　　此时童噬已经换上了一种特殊职业穿的衣服，然后走到房门之前，敲了敲门。

　　“谁？”屋内的人明显有些惊慌。

　　“送盒饭的！”童噬的声音变得热情了许多，这是博逼迫他学习的，因为太冷淡的话就不像是送外卖的了。

　　“谁叫的盒饭啊？”屋内有人问。

　　“楼下的一个长官！”童噬回答道。

　　过了一会儿，里面的人应该是利用通讯器去确认了，也算是足够谨慎了，不过很可惜，童噬和博早就想到了这一点，所以此时接通讯器的就是博！

　　房门打开那一瞬间，童噬看到了屋内的情况，居然不是什么民用监视装备，而是当下最先进的军用的监控装置，是两台从光子星域进口的监控机器人。

　　尽管体型都不大，只有一米左右，但是功能却非常强悍，这种监听机器人，可以监控到方圆数千米范围内的信息，只要有足够强大的黑客操作，就算是没有网络的地方，也可以通过卫星来进行监控，如今的卫星可比以前强大多了，精确距离已经以纳米来计算了，而且还有可怕的透视功能，就算你躲在房子里，也逃不过。


第一三四章 奢侈的监视

　　这种监控用的机器人虽然个体小，激动灵活，而且移动速度也非常快能够飞行，只需要耗费少量的能量，就可以进行长时间的持续工作，不管是待机还是续航能力都非常卓越。不过它的存在也仅仅就是监控而已，在战斗方面，它没有丝毫的作用，即便是普通人，使用比较强力的普通武器，也能将其摧毁。

　　这也就是为什么这个监控室里面配备了四个人的缘故，其中两个是黑客，负责操控监控机器人，另外两个则是负责保护黑客和机器人的战斗高手，都是开启了基因锁的人，配备了强力的神具。

　　为了监视一个小孩子居然如此奢侈，看起来小羽这一次研制出来的那种基因能量转化芯片真的是非常值钱啊，不，或许不仅仅是值钱！它将很可能改变目前的局势，让某一方或许神具上的巨大优势！

　　童噬在心中暗暗猜想。

　　开门的这一瞬间，或许只有两秒左右，童噬就将屋内的情况全部了解清楚了，他明白自己一瞬间就要完成四杀，在杀死门口两个保护者的同时，还要断绝黑客向外发送信息的手段，最好的方法那自然也是杀人了。

　　脑中寻思着如何杀人，不过童噬的脸上却没有表现出任何的杀意，身体也没有释放出令人忌惮的杀气。这段时间为了训练如何控制杀气，童噬也是吃了不少苦了，现在总算是收到了一些成效。所以对方并没有察觉到不对，只是不让他进门，只让他将饭通过门缝送进去。

　　门口的一个人接过了装饭的盒子进行检查，就在此时，童噬动手了，人就像是一道鬼影一般从这个人身旁走过，这人甚至没有发出丝毫的声音，也没有发出警告，甚至于因为死得太快，脖子上的头颅半晌之后才滑落了下去，而那个时候，童噬已经将屋内的其余三个人都干掉了，全部都是一击必杀，用的都是一模一样的招式，为了少生变故，童噬的做法干净利落，完全不拖泥带水。

　　他必须得这么做，否则稍有差池，等待他的可能就是包围，或者通缉，那并不是他想看到的结果，而现在，一切都非常好，最起码到目前为止，他杀死了五个人，还没有被人发现。

　　杀死毫无防备的人，对童噬来说那太简单了，这也是他喜欢偷袭的原因，博曾经告诉他，在智慧生命的社会里，偷袭可能会被视为卑鄙无耻的行为。但童噬却无法理解，既然偷袭可以更加干脆利落地解决掉对手，为什么不这么做呢？

　　两个实力相当的人，如果正面对战，就算童噬最后取胜，那估计也是重伤了。可如果选择偷袭，他或许一招就能将对方杀死，自己还不会受伤，这就是偷袭的巨大好处，也正因为如此，他无法理解博所说的卑鄙到底是个什么意思。

　　更何况今天面对的这些人，他必须得采取偷袭方式，就算那两个黑客几乎没有反抗之力，只是普通人，他也必须得偷袭。因为他不仅仅是要杀人，更重要的是不要让他们发出报警信号，或者求救信号！只有一招致命，让对方完全没有反应的机会，这才是最佳的做法，很幸运的是他今天做到了。

　　偷袭一直都是童噬最擅长的，也是最喜欢的，尤其在尸星上，当初他比较弱小的时候，面对强大的怪物，偷袭可以大大增加胜算！他是个彻头彻尾的实用主义者，只要是能够提高胜算的方法，不管多么卑鄙，他都会毫不犹豫地去使用，眼皮子都不会眨一下的。

　　看着屋内四个人的尸体，童噬眼睛都没有眨一下，然后走过去便把那两个监控机器人的记忆芯片给拆了，这是必须要做的，机器人他不想带走，因为一旦带走，反而可能会成为别人找到他的线索，他要做的，仅仅是在这里将记忆芯片销毁。

　　现在童噬是越来越喜欢使用第一赫子（第一融合基因金雕衍生出来的赫子就是第一赫子）来割掉敌人的头颅了，而且也是越来越娴熟。赫子不是神具，但是威力却不下于神具，而且本身就是他身体的一部分，可以随时使用，随时隐藏。快到如同闪电一般，仅仅只需要一招，就可以将大多数的敌人彻底杀死，而对方在临死之前，还无法发出任何求救的声音，既干脆，又利落，又没有多少痛苦。

　　解决掉了监控室的四个人之后，对方还剩下四个人，其中两个是假扮成保安的人，而另外两个则在对面的楼层之中，手中握着的是看着普通，但是却造价及其昂贵的狙击型神具，超远的射击距离，超强的自动校正功能，即便是没有练习过狙击的人，也可以使用的非常好，再加上其能够直接打爆机甲的恐怖威力，绝对是远程的单兵作战利器啊。

　　童噬现在是越看越心惊啊，这秦家果然如博口中所说的那般强大，从光子星域进口的监控机器人昂贵就不说了，就是那两把狙击神具，也是超级奢侈的单兵武器了。或许一般人还不觉得什么，但是换做对神具十分了解的童噬，就非常明白，别看那狙击神具不如铠甲型的神具拉风，但是其价格却高了好几倍，制作过程也是非常复杂。

　　现在的问题是，究竟如何将两个保安和两个狙击手同时干掉呢？先去杀那两个狙击手不靠谱，因为保安所在的位置可以看到狙击手的情况，一旦狙击手出现了问题，他们立即会发出警报和求救信号。而先杀死保安也不行，狙击手的位置也可以清楚看到两个保安的情况，当初这样安排，就是为了让他们互相保护的。

　　对于童噬来说，这还真成了一个大难题了。

　　……

　　狙击手一个盯着穆小羽的房间，另外一个则盯着保安所在的地方，忽然发现两个保安从房间里跑了出去，急匆匆去了大楼，便立即询问：“怎么回事？为什么擅自移动？”

　　“头儿让我们过去，说有重要的事情吩咐，你们的任务都比较重要，就待在原处！”通讯器里，清晰传出了保安的回答。

　　“一个去就行了，为什么两个一起去？”狙击手质问道。

　　“头儿是这样吩咐的，反正你们能看到门口，先帮我们盯着，好了，通话结束！”保安结束了通话。

　　“混蛋，一定是出问题了，我出去看看，你在这儿盯紧了！”其中一个狙击手担心发生了什么不妙的事情，所以决意要出去看看，虽然此时另外几处的通讯都畅通，而且也有人回应，可他就是觉得有些不太对劲，至于哪里不对劲，他却搞不明白。


第一三五章 意外援兵

　　其中一个狙击手将狙击枪放下之后，带上了一把手枪，一把格斗刺走了出去，狙击枪毕竟是远距离的武器，一旦遭遇敌人，将很难占据优势，反而还会变成累赘。出门之后，狙击手就看到了一个穿得破破烂烂的家伙躺在楼梯道里，这家伙浑身脏兮兮的，看起来就是个喝醉了酒的家伙，在路上不知道摔了多少次了。

　　一开始狙击手是有些紧张地，不过看到对方醉眼朦胧的样子，还有那瘦小的身体，就不再重视了。他也是开启了基因锁的人，如果对方想对他不利的话，那么一定会释放出杀气的，哪怕再微弱，他自认为也能感觉到。

　　这里毕竟是家属楼，每天醉倒在楼道里的人虽然不多，但好像隔几天就会有一个，有些甚至一晚上都躺在冰冷的楼道留睡觉了。每一次看到这些醉汉，狙击手都警惕的上前观察，可是几次之后，他发现自己太多心了，那的确只是醉汉而已，根本没有任何意外发生。

　　不由摇了摇头，狙击手再看了那醉汉一眼，紧了紧手中的格斗刺，这可不是普通的格斗刺，也是一种量产型的神具，可以自由伸缩，刺穿十厘米厚的钢板都不成问题，就算对方真的有问题，他也相信自己有能力将其瞬间斩杀。

　　再说了，自己可是秦家人啊，这古城本来就是秦家的地盘，甚至整个华夏都是秦家的地盘。谁敢在这个地盘上对秦家的人下手？真的是活得不耐烦了吗？想想都不可能啊！想到这里，他不由得放松了警惕，抬头朝着窗外看去，希望看看那两个保安有没有回来，如果回来的话，他就不用离开自己的位置了。

　　突然，醉汉动了，吓了狙击手一跳，他挥舞着格斗刺做出了防守的动作，结果却发现对方只是挣扎着想要爬起来。却因为喝醉酒的缘故，爬起来之后又摔了下去，幸亏是在楼梯道与楼梯道之间的地方，比较宽敞，不然这家伙一定滚下去了。

　　狙击手再度收起了格斗刺，他没有从窗口看到保安回来，心中还是担心，就继续朝下走去。路过那个醉汉身旁的时候，却见那醉汉又一次做着非常滑稽的动作努力往起来爬，裤子都已经掉了下去，露出了内裤，他差点就笑出了声来。

　　要知道和几天一直待在那个屋子里监视着对面的房间，每天看到的都是一样的景色，吃的也只是盒饭，他都快被憋疯了，心里头自然是有些不痛快的，现在突然间遇到这么一个可以调戏的醉汉，他就算不上去调戏两下，笑一笑总没问题吧。

　　这几天不仅仅是郁闷，而且还提心吊胆，生怕会出现什么问题，能找乐子的地方可不多。作为秦家的人，他虽然不好滥杀无辜，这样会给秦家抹黑，作为他这样的低级士兵，是不会得到保护的，肯定会被当作维护秦家荣誉的弃子扔掉，不过发泄一下总没问题吧。

　　狙击手想到这里，便走到那醉汉身旁，伸出脚踢了一脚，然后看着醉汉痛苦的呻吟，仰起脖子哈哈大笑了起来。

　　童噬一直扮演着一个自己非常不熟悉的角色，生怕露出了马脚，但是幸好这个从塔蓝星第零区带来的全息面具非常好用，将他彻底变成了一个醉汉的模样，甚至还能散发出浓烈的酒气。看到对方突然仰头哈哈大笑了起来，童噬知道自己的机会来了，他那黑色的瞳孔猛然收缩，原本还沉重踉跄的身体，却陡然间像是充了气一样弹了起来，猩红色的光芒闪过，那个仰头大笑的人，头颅已经掉了下来，然后被童噬接住，扔进了楼道的垃圾袋里面。

　　不过他或许还是个幸运的家伙，最起码是在大笑声中被杀的，不至于太过悲催了。

　　改换了全息面具的形象之后，童噬继续向前走，刚刚这件事也算是他急中生智吧，因为他根本就没想到这家伙会突然间从房间里出来，而出来的时候也那么警惕，自己想要一招毙命绝对是办不到的，毕竟对方也不是弱者，所以才这样等待机会，最终还是将对方一举干掉了。

　　当童噬踏上第一个台阶的时候，那个房间又一次打开了，一张脸探了出来，还笑着喊了一句话：“出去给我带个面包！”

　　这话说完的同时，那人也发现了不对，立即朝房内退去。童噬哪里会给他这个机会，突然间加速，身体就仿佛一道黑色的闪电从楼梯逆向而上。

　　这个时候的童噬也来不及收手了，直接一脚将门踹开，还没来得及退进去的狙击手被合金的门重重撞了一下，有点晕头转向，但他毕竟也不是弱者，知道这个时候非常危险，随手扬起格斗刺挡了一下，正好是挡住了那夺命的红光，格斗刺不愧是神具，非常结实，但即使如此，也被那红光切开了一个口子，眼看就要断了。

　　努力训练的结果，让这个狙击手即便是在面对近战的时候也保住了自己的一条性命。可是他此时已经无暇多想了，顺手就拿起腰间的枪朝着前面连开了几枪，并不图把对方射杀，但也要延缓一下对方进攻的节奏，然后他整个人撞开了窗玻璃，朝楼下直接摔去。

　　这个人真的很聪明，即使从这层楼摔下去，以他身体的强悍程度也不至于摔死，但是绝对可以引起同伴的注意，但如果继续留在房间里，那就必死无疑了！

　　居然能在生死之间想到这种方法，就算是童噬，也不得不称赞这个家伙一句了，这才是真正的战士啊，厉害！

　　童噬也没有犹豫，直接从破掉的窗户就追了下去，然后在空中还不断加速，好像一点都不担心摔下去之后会怎么样，终于是在半空中的时候追到了那个狙击手，一脚踹在了那人的腹部，紧接着两人也同时坠地，那个人虽然身体强悍，可被童噬这么一踹，一压，落到地上之后，身体也都奄奄一息了。

　　正要伸手去切掉对方的脑袋，确保对方死了，这个时候，童噬却感觉到了一种熟悉的杀意，一种极度危险的情况正在逼近，他急忙就地打滚，也来不及多想。

　　刚刚滚出去，就有一道绿光自空中射下，原来那个位置上的狙击手被绿光罩住之后，身体瞬间就完全腐烂了，就好像绿色的软泥怪一样，最后彻底变成了一滩绿色的泥水。

　　童噬抬头看去，那只日本大黄蜂就站在楼顶，正死死盯着他，刚刚那次攻击，就是从日本大黄蜂手腕上的毒刺之中射出来的。

　　该死的，还是被发现了，而且来了个最难缠的家伙！


第一三六章 黑色恶魔

　　童噬在没有爬起来的时候就再度双腿用力朝隐蔽的地方跳去，因为他知道那个日本大黄蜂是不会放过他的。就在他刚刚离开的一瞬间，又是一道充满了毒气的绿光射了下来，直接击中了他刚刚所在的位置，地面都被腐蚀出了一个深坑。

　　“妈的，这什么玩意儿，比上次的攻击还要变态！”童噬嘴上骂了一句，却不敢怠慢，迅速穿上了前不久刚用过的黑凤凰铠甲疾驰而去。他不想那么快用基因变化，主要还是不想暴露身份，目前他暴露出来的就只有这个黑凤凰铠甲而已，所以既然被发现了，那干脆就拿出来用吧，不到万不得已，基因变化还是不用的好，不然以后搞不好就没法在地球上待了。

　　他的判断可以说是非常果断了，一点都不带迟疑的，可那日本大黄蜂这一次好像就没有放过他的意思，比上次粘的还紧，最重要的是，这家伙好像几天不见，速度和攻击各方面都提升了，简直让人头疼。

　　这一回日本大黄蜂明显也是要置童噬于死地的，而且估计不会像上次那么轻易放弃了。

　　童噬心中不由暗暗叫苦，自己还没把穆小羽家周围的事情解决完呢，就遇到了这个难缠的家伙。真的是越担心什么越来什么，简直头疼，幸好大部分的事情都已经解决完了，不然这个时候会更恼火。

　　童噬利用博那精确的定位功能，在建筑物之间不断穿梭，因为知道日本大黄蜂忌惮那些普通人，他还特意挑了居民区里面乱窜。本来还是打算让那该死的家伙投鼠忌器，最后放弃呢，谁知道那家伙今天好像是吃了秤砣铁了心了，完全没有放弃的意思，一直死死地跟着他，估计这几天那家伙也做了不少的工作，吸取了上一次的教训吧，连全城的警察都调动起来了。

　　古城属于地球上最繁华的城市，经常配备的神具那也是非常强大的，而且警察里面更是不缺好受，除了文职人员之外，警察全部都是基因锁开启者，就算没有融合别的基因，但是有神具帮助，那也不好招惹啊。麻烦的事情还不仅如此，警察所用的神具没有一件是量产货，竟然全部都是特殊神具，都是经过强化和改造的，各有特色，包括追击、监视、攻击、拦截各方面的神具是样样俱全。

　　童噬不是打不过这些警察，可问题是他一旦动手，那就会被强迫放慢速度，一定会被后面追赶的日本大黄蜂给追上的，到时候就是瓮中之鳖，想逃都逃不掉了。也幸亏他的技术厉害，要是换做别人，这时候估计早就被警察给包了饺子了。

　　就在童噬想着是不是干脆使尽浑身解数，来一场大屠杀的时候。眼角却发现一道黑光从对面大楼的缝隙中飞过，那是一只尖尾雨燕！

　　郑强！

　　童噬不会认错的，虽然他不知道基因战士融合基因是不是唯一的，但那个人的飞行方式他实在太熟悉了。正想着，他佩戴的第零区的通讯器就响了起来：“食种！跟着我飞！我有办法让你摆脱那家伙的追击！”

　　无天盟的人来了，童噬心中有点震惊，这可是银河星域，不是无天星域，无天黑卫在这里出现并不是一件容易的事情，没想到郑强居然真的追来了，是好事还是坏事他已经不愿意去多想了，不管如何，眼下还是要尽快摆脱包围网最好，否则一旦在地球上被抓住，那后果将是不堪设想的。

　　片刻的思考之后，他就突然折向，朝着尖尾雨燕飞去的方向追了过去，以他的速度，追到郑强实在不是一件难事。

　　此时的郑强已经启动了基因变化，流线型的身体在半空之中盘旋着，看起来非常潇洒。

　　这已经不是童噬第一次见到郑强的基因变化形态了，不过他总感觉这家伙也变强了不少，好像所有的变化都得到了强化，主要是依靠神具带来的特殊强化，外形变得更加帅气，也更加奇特了。

　　现在童噬的感觉就是，无天黑卫如果去做反派的话，估计会更合适，这一身的装束和打扮，简直就是为反派量身定做的。

　　邪魅！

　　这是郑强现在的外形带给童噬最直接的冲击，黑色的尖尾雨燕外壳，闪烁着如同地狱一般的幽黑色的光芒，整个身体就好像是从魔窟里走出的魔神一般，给人的感觉除了邪魅和恐惧之外，似乎再也没有别的了。头部、肩部、腕部、肘部、胸部、腰部，膝部、脚部整体都是尖尾雨燕变化之后的凌厉形态，并且还用特殊的金属进行过强化了，使原本就很有特色的翅膀和羽翼，变得更加个性。

　　双臂上黑色的短羽，看起来就好像是黑色的死神之刃，只有刀刃部位闪烁着森冷的寒光，杀气逼人！不仅如此，他的身体上还有一些特殊的机械装备，应该是来弥补尖尾雨燕战斗力比较弱的劣势的。但究竟是什么，童噬现在是看不出来的，不过无天盟出品，必然属于精品，不用想也知道是非常厉害的武器或者防御装置了。

　　在郑强的背部，似乎还安装了远程射击用的导弹箱，只不过这导弹箱非常小，看起来一点都不臃肿，至于威力如何，只能看他发射了之后才能知道。

　　“这已经不仅仅是一个基因战士了，应该是将基因融合与神具强化结合到了一起打造的超级战士吧。”童噬说道。

　　博回答了他的问题：“你说得没错，这个尖尾雨燕上次见到的时候，身上绝对没有那么多危险的神具，但是这一次却全部配备齐了，估计是因为无天盟和银河联盟关系不好的缘故吧，所以他来地球就显得非常谨慎，必须强化到最大程度。”

　　毫无疑问，郑强此时的实力是要强于自己的！

　　尽管很无奈，但童噬还是不得不这么去想。面对一个全身都经过特殊强化的基因战士，童噬不得不保持警惕。当然了，实力强的原因主要还是那些神具，而不是郑强本身，童噬觉得自己如果使用上赫子的话，杀死郑强应该不是什么问题，但这场战斗绝对会非常凄惨，最后就算杀死了郑强，自己估计也是半死不活了，反而会比那日本大黄蜂坐收渔利。

　　童噬没那么傻，在这个时候跟郑强为敌，虽然他逃离了第零区，但那也是个意外，如果在这里杀死了郑强，那情况就完全不一样了，那就意味着他对无天盟正式宣战了。

　　而且听郑强的话，好像也并不是来追杀自己的，反而对那个日本大黄蜂敌意更浓。或许可以考虑一下暂时跟郑强合作。

　　“那个家伙到底是什么人？”童噬开口问道。


第一三七章 白银神卫

　　郑强让童噬躲在了大楼的后面，盯着前面的入口冷冷说道：“银河联盟的白银神卫！他追杀你不止一次了吧，怎么样？有没有兴趣跟我在这里干掉他，为你出口气？”

　　童噬对白银神卫什么的完全不懂，于是便询问了一下博，博告诉他说，如果无天黑卫是无天盟最精锐的兵力的话，那么白银神卫就是银河联盟最精锐的兵力，实力上不分伯仲！

　　与无天黑卫不分伯仲的实力？童噬这下子有了直观的概念了，无天黑卫怎么样他虽然不完全清楚，但是作为训练生的郑强和红衣实力都那么强，想来正规的无天黑卫肯定会更加恐怖。这白银神卫能够与无天黑卫不相伯仲，实力可见一斑了，只是童噬见过的白银神卫，就只有那个日本大黄蜂了，概念还是有些模糊。

　　“根据我的资料库显示，无天黑卫和白银神卫几乎每天都会有摩擦产生，双方在宇宙之中的战斗持续而且持久！大约在二十年前，无天黑卫还是无法与白银神卫相比的，但是这二十年发生了太多的事情，原本实力不济的无天黑卫成为了能够对抗白银神卫的可怕存在！”

　　“原来如此！”童噬虽然不明白无天黑卫和白银神卫为什么会是死敌，但大概的原因他还是想得到的，毕竟银河联盟和无天盟之间的关系很不友好，尤其是最近二十年，无天盟实力迅速扩大，统治了无天星域之后，与银河联盟的关系就变得更加糟糕了，简直可以说是达到了水火不容的程度。

　　当然了，这些也是博告诉童噬的，童噬自己也没闲心情去调查这些事情，反正谁跟谁为敌，跟他关系也不大，他有自己的生存目标，也有自己要做的事情。

　　童噬不喜欢被利用，他可以去杀死对方，但是却不想和郑强一起去杀死那个白银神卫，一旦那么做，他将失去很多退路。不管是郑强还是那个白银神卫，对他的威胁都是非常大的，最好的办法，自然就是让双方去死斗。

　　以前在尸星上的时候，童噬也采用过类似的方法，让两只实力都比他强悍的怪物为了争夺地盘而死斗，然后他坐收渔翁之力。

　　正想着，博提醒了一句“白银神卫过来了，接下来要做什么，你自己决定吧，我不会干涉！”无论如何，博只是一个辅助，真正拿主意的只能是童噬自己。

　　童噬点了点头，看了看郑强，然后又看了看那迅速飞驰过来的金黄色的敌人。

　　日本大黄蜂抵达那狭窄的建筑缝隙的时候，突然间就停住了，他并没有看到童噬和郑强，之所以突然停住，只有一种可能，那就是他肯定接到了警察的警告，毕竟如今的卫星监控可不是开玩笑的，童噬和郑强虽然隐藏的很好，但还是被发现了。

　　就是这么一停，挽救了日本大黄蜂的性命，如果让童噬和郑强同时攻击的话，那家伙绝对死定了。

　　郑强一看情况不对，立即大喊了一声：“攻击！不要留情！”说完话，就化作一道黑色的流光电射而去，扑向了日本大黄蜂，同时武器系统已经全部解锁，正式进入战斗状态。

　　日本大黄蜂看到郑强冲出来，明显是有些惊讶，那脸上露出了些许的震惊，但片刻就恢复了正常，迅速调头就走。他并不是傻子，一个童噬就让他感受到了难缠，现在来了一个更厉害的无天黑卫，他如果还留下来，那绝对是有死无生的。

　　然而调头跑了一段距离之后，他却察觉到不太对劲，因为童噬并没有追出来。

　　童噬人呢？

　　他之前就已经打定了主意了，利用郑强拖住白银神卫，然后自己趁机溜走！他可比郑强更加熟悉这附近的情况，再加上博的帮助，就算是卫星也无法锁定他的位置，逃走的条件非常成熟。所以在郑强扑出去的一瞬间，童噬就转身溜了。

　　当日本大黄蜂发现的时候，便打消了撤退的年头，手腕上散发着绿光的毒针对准了郑强。

　　郑强则是发出了一声暴怒的吼叫：“食种！你这个混蛋！下次见到你一定将你碎尸万段！”

　　童噬听到了郑强的喊声，不过却毫不在意，下一次？你先活下来再说下次吧！

　　“哈哈哈，干得漂亮童噬！让他们狗咬狗去吧，咱们趁机溜走就行了！”对于童噬的选择，博显得非常满意，忍不住夸奖道。

　　实话说，这个时候不走？那还等什么？难道真等到联合郑强杀了那白银神卫？别天真了，这里可是地球，是白银神卫最早发展起来的地方，杀了一个又能如何？还不是会引来一堆？童噬尽管不怎么懂智慧生命的社会，但他却不是笨蛋。即使真的不会引来别的白银神卫，就能保证郑强不对他下手吗？他就算不怕郑强，可是要拼这一战，绝对是会两败俱伤的，受伤的他，如何面对警察的围追堵截？

　　逃得掉吗？

　　当然逃不掉，所以他必须先在就走。

　　别说自己现在实力与郑强旗鼓相当，就算是真的比郑强厉害很多，那他也不会在那么多警察的围追堵截之下出手的，这也是他最近才学会的智慧。

　　至于说帮助白银神卫杀死郑强？那更不可能了！童噬跟无天盟最起码还是有些关系的。跟白银神卫什么关系？一点关系也没有啊。杀了郑强别人会感谢他吗？当然不会，不仅不会，而且还会趁着他落单的时候将他给捉了，除非他脑袋瓜子有毛病才会那么做，所以不管怎么衡量，转身溜走都是最好的选择。

　　童噬溜走的时候，真的是一点声音都没有，即便有声音，也不是郑强那种级别的无天黑卫能够轻易发现的。当郑强发现童噬没有跟上来的时候，已经晚了，早就没见童噬的身影了，他心中是又惊又气，惊讶的是童噬离开第零区没多长时间，速度却比以前快了很多，气的却是童噬这家伙居然就这么逃了。

　　他愤怒地冲着童噬逃走的方向怒喝了一声，但可惜的是童噬就算听到了也不会返回的，反而是他自己现在遇到麻烦了。那日本大黄蜂已经将泛着绿光的毒针对准了他！他现在必须专心战斗，否则肯定会被对方给灭掉的，那恐怖的毒液射击，他之前就已经见识过了，可是不敢有丝毫的大意。

　　童噬或许对这个日本大黄蜂的资料还不够了解，还是一知半解。但郑强如今已经从训练营毕业了，正式成为了无天黑卫，他是有资格调阅无天黑卫资料库中的资料的，而其中有一个人就是这个日本大黄蜂！曾经不知道杀死过多少无天黑卫的刽子手！


第一三八章 无天与白银

　　郑强已经忘记了对童噬的不满，因为他现在眼睛里全是愤恨！他曾经的队友，就因为到宇宙中执行任务，结果被对面这个家伙残忍杀死！眼前这个看起来像个正义骑士的家伙，在宇宙之中可是一个杀人不眨眼的刽子手！

　　而对方手腕上的毒针，他再熟悉不过了，那也是经过神具强化之后的基因武器，大大强化了毒针的攻击效果。看起来细小而且狭长，黑色和黄色组成的条纹，就仿佛老虎的尾巴一样，只是要细非常多。因为细小而且精美，看起来就像是一件值得收藏的艺术品，而不是用来屠戮生命的武器。

　　毒针的口径非常小，大概也就是不到一厘米而已，小孩子玩的水枪所用的针头也就跟这个差不多。但是如果你把它当作玩具的话，那就大错特错了。一件东西的可怕与否，主要看的就是它里面射出的是什么。那是经过基因能量强化，又经过神具改造之后，带着强大腐蚀性和热量的毒液。别说是一般的合金，就算是目前宇宙中最先进的合金，遇到这种毒液，也是抵挡不了多少次的，所以一般情况下，如果与这家伙遭遇，最好的办法那就是躲开！否则一旦你失去了保护，就算是十多米厚的合金钢板，也能在一瞬间被这毒液腐蚀洞穿的。

　　射在人的身上，那就可想而知了，除非是宇宙中最强大的几种生物，否则没有谁敢正面被这种毒液射中的，那不是英勇，根本就是找死！

　　郑强眼睛里透出了愤怒，猩红的眼睛代表了他已经怒火中烧。只不过他却没有失去冷静，遇到了仇家，就更应该保持镇定，尤其是在双方实力相当的情况下，哪一方先失去冷静，那么肯定就会输掉这场战斗的。

　　尽管白银神卫很强，可是无天黑卫也不是弱者！

　　如今宇宙中的智慧生命都清楚，无天黑卫是唯一可以抗衡白银神卫的存在，作为已经合格毕业的郑强，又怎么会因为遇到了强大的对手就失去冷静呢？他此时只是冷冷地看着对方，看着那散发着绿光的毒针。

　　“过去宇宙是你们白银神卫的天下，不过现在，属于我们无天黑卫了！”郑强在心中冷冷说了一句，不过嘴巴并没有动，现在不是说话的时候，就算自信能够击败对方，可是如果太大意了，那也不是他的作风，在塔蓝星第零区接受了那么长时间的训练，他各方面都得到了大大的提高，不仅仅是实力而已，还包括他的精神和思想。

　　突然，郑强身子微微一晃，化作一道黑影，已经离开了原地，他虽然震惊于童噬的速度，但是对自己的速度也同样自信，在经过强化之后，他觉得自己目前的速度一定会被童噬更快，毕竟童噬融合的是金雕基因，在飞行速度方面不如尖尾雨燕。

　　他很清楚，正面硬碰硬的话，是不靠谱的，沾到一点毒液都会很麻烦，所以他要靠自己的速度优势来躲避对方的攻击，这是他的优势，也是他最大的依仗！

　　郑强的身体不断在空中挪动，以非常不规则的曲线前进，这不是教科书里教导的任何运动方式，而是郑强根据自身条件，配合附近的情况，再加上对手的攻击方式临时做出来的反应。但正因为这样，所以对方想要锁定他，难度将会非常高。

　　他身上的神具都是无天盟配备的S级以上的特殊神具，虽然他本身的实力未必有童噬强。但是依靠这些神具，他却能发挥出比童噬更强大的战斗力，这也就是郑强目前表现出来的威胁远远大于童噬的原因。

　　当然了，还有一个原因就是童噬目前在公开战斗的时候，还没有动用过食尸鬼的能力，否则的话，即使是S级神具，也未必是童噬赫子的对手。

　　日本大黄蜂的射击已经开始，他的毒针明显是配备了先进的锁定功能，所以就算本身射击技术不算太出众，也能够轻易锁定对手。不过他当然不会天真的认为凭着自动锁定就能够射中目标了，就算是再高级的机器，再高级的神具，在拥有智慧的生命体面前，尤其是经过严格训练的战士面前，都会变得非常愚蠢。

　　也正因为如此，自动锁定永远都只是辅助，真正的高手，更相信自己的感觉！有时候射击就是凭感觉的，尤其在战场上，你根本没有那么多的时间去瞄准，只能速战速决。

　　一道灼热的，带着淡淡的薄荷香气的绿色液体散发着奇异的绿光从毒针之中射出，一闪而过，速度非常之快。果不其然，毒液没有任何意外的被郑强躲过了，一滴也没有溅射到郑强的身上，这就是实力，一个无天黑卫的实力。

　　如果无天黑卫连这一点都做不到，那他们也不配跟白银神卫对抗了。毕竟白银神卫可以说是宇宙之中最古老，最强大的战士群体，他们最初是由地球上的超人联盟精英组成的。现在的超人联盟，几乎成为了白银神卫的培训组织和选拔机构了。

　　不过即使躲过了这一击，郑强心头还是微微跳了一下，因为这射击速度太快，即便是他，也不得不产生一些压力了，如果不是擅长速度的他，而是别人的话，那么今天遇到这个白银神卫，只怕是要凶多吉少的，除非是拥有特殊的能力可以抵挡之中毒液。

　　高速的飞行和闪避是非常消耗基因能量的，对郑强无疑是个巨大的负担，不过他并不担心，因为他知道，对方的毒液射击也同样非常消耗基因能量，尤其是瞄准、锁定这些都需要基因能量来维持，消耗就更大了。

　　虽然闪躲起来比较困难，但郑强还是可以做到的，所以他一边以看似凌乱，实则却很有章法路线靠近对手，一边却在思考着靠近之后的做法，作为尖尾雨燕基因的融合者，他更擅长的，其实还是近身战斗，所以他身上其实并没有配备任何远程武器，最多的也只是中程，但威力显然不如近程那么大，是关键时候当作杀手锏来使用的。

　　不过对方的近身格斗能力也不弱，如果资料中没有记载错的话，对面这个家伙的速度也是强项，而且近身格斗所用的方法也跟他几乎差不多，全部都是以速度为基点，然后延伸出去的攻击方式。

　　白银神卫和无天黑卫不过只是不同的称呼而已，他们隶属于不同的势力。但是战斗方式同样都以全面和多样化著称，所以近战、远程、中程、辅助、防御都可能存在，每遇到一个对手，都必须得详细了解对方的资料，这就叫知己知彼！


第一三九章 会长

　　一般情况下，每一个无天黑卫或者白银神卫那都是拥有比较全面的能力的，包括近战、中程、远程、刺杀等多种能力，不过有一项比较特长。这个日本大黄蜂在白银神卫里面应该算是擅长近战的存在，同时也具备强悍的远程和中程攻击能力。

　　不过郑强则比较特殊，他几乎不具备远程的作战能力，所有的能力都附加在了近战之上，所以郑强相信自己的近战能力比对方更加强大，只要能够接近对手，那么优势就将变得非常大，这也是郑强的第一场真正意义上与白银神卫的战斗！

　　他并不害怕，反而充满了信心。在第零区，他接受过最严苛的训练，配合上S级以上的神具，再加上基因锁的力量，他就算是初生牛犊，也不怕眼前这头猛虎！

　　不过面对郑强的不断靠近，日本大黄蜂并未表现出丝毫惊慌失措的模样，反而很耐心地利用毒针来消耗郑强的基因能量，看起来就像是胜券在握！

　　郑强不明白对方在想什么，但是却知道自己的目的，现在是绝对不能有丝毫犹豫的，因为现在击杀对方，替自己昔日的队友报仇是最好的机会了，一旦对方的援兵来了，那这场战斗就不好打了。

　　仿佛是猜透了郑强的心思，那日本大黄蜂居然说话了：“放心，我不会叫任何援兵的，警察也已经去追你的同伙了，你交给我就足够了！”

　　强大的自信从对方身上散发出来，那是一种长期奋战于屠戮场上养成的自信，面对任何人都不会惧怕，都不会怯懦，总是充满了自信！

　　出来的第一次就面对这样的对手，郑强的运气可不怎么样！他本来是打算跟童噬联手偷袭的，没想到的是偷袭被识破了，而原本要跟他联手的童噬却可耻地溜走了，计划出现了多个纰漏，情况糟糕到了极点，不过运气好的是，对方似乎很自信。

　　过分的自信那就是骄傲！是自大了！对方居然不准备叫援兵，郑强知道，这是自己唯一的机会，只有杀死这个对手，自己才能全身而退，否则的话今天绝对会陷入重重包围之中，死在地球之上的，毕竟这可是对方的主场啊。

　　即便杀死对方的机会非常渺茫，但第零区的战士从来就没有弱者，这是他的第一战，他缺少经验，可不要紧，新兵杀死老兵的事情也不是没有发生过。

　　童噬一开始加速逃跑之后，并没有迅速离开，而是找了个地方躲了起来，利用博的能力屏蔽了卫星的跟踪，脱掉了自己身上的铠甲，换回了本来的样子，然后混入人群，走在了大街之上。他见白银神卫和郑强都没有追过来，就知道那边的战斗应该已经开始了，虽然有警察布控，对他形成了包围圈，可是警察根本就不知道他是谁啊，他一旦脱去了全息面具，脱去了身上的神具，就是一个普通的地球人的模样，就算是接受检查，也不会有任何问题，他的样子更像是一个还在上学的大学生。

　　警察不仅没有为难他，反而还关切地让他赶紧离开这个地方，因为这里将会有一场非常激烈的战斗，要避免被牵扯到其中去了。

　　童噬带着非常轻松的心情走在路上，至于郑强和白银神卫谁死谁活，他虽然关心，但只要事后让博调查一下就行了，没必要现在返回到现场去看。别人不认识他的真实面目，郑强可是知道的，其实如果可以的话，他还是希望郑强能够死在战斗之中，这样的话，就算是无天盟，也没有人知道他的真正身份了。

　　这会儿郑强应该跟那个日本大黄蜂打得你死我活呢，他看得出来，那两个家伙的仇恨绝对不仅仅是势力上的敌对，好像还有私仇呢。郑强最好就这样死了，再也不要出现了，那样他就可以安心生活了。

　　想到这里，童噬突然笑着问博道：“你说我今天如果选择跟郑强一起对付那白银神卫，会怎么样？”

　　博沉默了一会儿说道：“你和郑强都有30%的可能性死在那里！而对方则会安然无恙！”

　　“为什么？那个日本大黄蜂真的有那么强吗？我和郑强联手还不是他的对手？”童噬有些震惊了，因为根据他的判断，其实就算他一个人，也不至于会败的，怎么两个人联手，反而会情况更惨了呢？

　　“如果你单独对敌，取胜的可能性在53%左右，但是如果你们两个一起出手，取胜的可能性就会达到100%！在这种情况之下，对方必然会选择求救的，而附近巡视的白银神卫可不止他一个，一旦被包围，你和郑强就有可能会被杀死，这个概率就是我之前所说的30%！”博解释道。

　　“哦，原来是这个意思啊，我懂了，看起来这智慧生命的星球还就是麻烦。不像尸星上那些怪物那么简单！”童噬点了点头道。

　　博否定道：“你错了，不光智慧生命会这样，你在尸星上的时候如果没有调查清楚情况就去击杀一个怪物的幼崽，那么极有可能会被它的父母发现，然后被杀死的！你面对群居怪物的时候，也是一样的！”

　　“是哦，我怎么没想到呢？”童噬挠了挠头道。

　　“因为你一直都是靠本能行事，不愿意思考，其实你的大脑比大多数的人类都要聪明，如果善加利用的话，将会成为你最犀利的武器！”博回答道。

　　“不是吧？大脑也能当武器？”童噬问道。

　　“笨蛋！我不是说直接作为武器，而是作为你战斗的中枢指挥系统！当初教会你的作战技巧你都忘记了吗？战斗中最重要的就是先去了解对手，然后制定出合适的战斗策略，而不是像你现在这样什么都没搞清楚呢就动手了！幸亏你遇到的那些对手实力都不算太强，要是遇到一个真正能杀死你的存在，你那么做就是找死！”博似乎有些生气了。

　　“神具也会生气吗？”

　　“我是拥有虚拟人格的神具！准确来说，我除了不具备生命体的身体特征之外，也是有感情，有性格的！为什么不能生气？”博非常强硬地解释道。

　　“好了，别生气了，我们好像有客人来了！”童噬转过身子，看向了背后的天空，有几个身穿飞行功能的铠甲神具的人飞了过来，其中一个人还在喊自己，好像是暮雪。

　　童噬微微皱了皱眉，看向了这群人。

　　因为童噬和博的对话全部都是脑电波之间的对话，并不用张嘴，所以在外人看来，他其实就是一个人走在街道上，只是目不转睛地朝前看着，好像对周围的景色都漠不关心。这也是有了博之后才这样的，以前在师父死后，童噬为了确保自己的对话能力，都是跟镜子里的自己说话的，现在想想还真是有点感慨。不过博的出现，让他多了一个说话的人，没有旁人的时候，他会张开嘴直接说，而在外面，或者有别人的时候，他就直接用脑电波跟博对话了，博这个先进的核子智脑系统，能够轻松接收和分析他的脑电波传来的信息。

　　童噬看到对方落到了地上，除了暮雪之外，还有两个女的，女的跟暮雪比起来各有特色，用人类的观点来判断那绝对算是各有千秋的女神级别的人物了。两个男的，人长得都很帅气，也很高大，用人类的观点来说，应该算是很多女孩子心目中的男神了！不过在童噬看来，不管是两个女的还是两个男的，都不够美。

　　女的身体太过瘦弱，胸部那两团实在有点碍眼，非常影响战斗！男的其中一个属于肌肉型的型男，高大威猛，但是却缺少灵活度，如果对上速度型的对手，除非有强力的防御技能，不然就死定了。另外一个身材比童噬看起来要瘦，缺乏锻炼，皮肤也是白皙一片，戴着眼镜，看起来很文静的样子，童噬不能理解，为什么男人也可以这样，这样的人在尸星上早就死了。

　　童噬作为食尸鬼，观察陌生人的重点就跟一般人不一样，他首要看的就是这个陌生人的实力，佩戴的神具，其次才会注意到对方的眼睛，看对方到底是敌意的还是善意的，至于长相？

　　能吃就行了！

　　美味的东西在于实力，而不在于长相，这就是食尸鬼天生的遗传基因决定的，就算再接近人类，也不会跟人类一样思考的。

　　暮雪看到童噬之后，显得很高兴，上一次虽然童噬没有答应给她改造强化铠甲，但是她并不生气，因为她是个懂事的女孩子，知道别人的劳动成果也是要换成金钱的。只是上次童噬说的话让她稍微有些伤心，不过仔细想过之后也就释然了，又不是恋人，又不是兄妹，凭什么让别人对你好？要知道童噬对阿玉也不过就是态度一般而已。

　　“童噬，这个是我们校学生会副会长龙浩，也是神具研究俱乐部的部长！对神具很有研究，我们学校有很多学生都找他校正过神具数据，还进行过强化和改造，连学校老师都对他的技术赞不绝口呢！我上次说了你的事情之后，他一直就想见你一面！”暮雪指了指那个戴着眼镜的年轻男子说道。


第一四零章 数据不等于结果

　　戴眼镜的年轻男子虽然看起来很瘦弱，不过似乎却是这几个人里面的领头的，甚至就连暮雪也很尊敬这个男人。

　　暮雪对他进行介绍的时候，显得非常在意。

　　童噬却有些困惑，自己跟暮雪又不熟，她怎么会突然带陌生人来找自己呢？龙浩？我知道他的名字有什么意义吗？他是不是学生会副会长跟自己有关系吗？

　　正在童噬困惑不解的时候，龙浩笑着伸出了手道：“你好！我叫龙浩！一直就听雪儿提起你，说你在神具维修和改造方面的技术非常出色，她本来想找你改造她的铠甲，只可惜手头钱不够，所以就向我们求助了！我们神具研究俱乐部还有一定的资金，只要你的技术过硬，钱不是问题！怎么样，不知道阁下是否可以施以援手呢？如果可以的话，我们会另有重谢的！”

　　说话的时候，龙浩一直都把手伸着，童噬却不明白那是什么意思，就没有做出什么动作。

　　龙浩有些尴尬地收回了手，心中对童噬的印象就不怎么样了，虽然听暮雪说童噬的技术出色，上一次基因能量芯片的维修就是童噬做的，可是这人性格也太差了吧，连手都不肯握一下，怕被病菌感染了吗？简直过分！

　　童噬听懂了龙浩的意思，想到上一次暮雪去烧烤店找他的事儿，就点了点头道：“只要价格合理，当然没问题。”

　　他也需要钱啊，烧烤店的收入毕竟不多，而他自己要提升锻炼自己的神具维修锻造技术，就必须得多动手啊，这也是一次不错的实战机会，既能赚钱，又能锻炼技术，何乐而不为呢？

　　用博的话说，那就是“一举两得！一箭双雕！”

　　听到童噬答应了要求，龙浩似乎并不是特别在意之前童噬的无礼，毕竟他以为这样的人都很难说话呢，谁想到童噬回答这么干脆，他那有些坏的印象登时又变好了不少。非常热情地介绍起了跟着自己一起来的其余几个人：“块头大的叫熊天！是我们神具研究俱乐部的副部长！别看他五大三粗的样子，他却是个非常心细的人，对于神具的维修和改造也有一些造诣，当然了，肯定没有童噬兄弟你强！不过一些粗活就可以交给他做了，他力气大，又有技术，绝对是最好的帮手！那位长头发的美女叫余香，这一次负责的就是速度竞技，需要一件可以提升速度的神具，当然最好是铠甲类的神具，因为可以起到保护效果，安全！短发的是余韵，余香的妹妹，是不是长得很像啊？一对双胞胎姊妹花哦……”

　　说着说着，龙浩突然间脸色就变了，因为他发现童噬好像根本就没有听他说话，而是在那里愣神，也不知道在想些什么。

　　其实他是冤枉童噬了，童噬这会儿更关心的是郑强跟日本大黄蜂之间的战斗结果，究竟谁输谁赢了，他很想知道结果啊。

　　“博，怎么样？我刚说的对不对？郑强可以赢对吧？虽然感觉上那个日本大黄蜂更厉害，但我却觉得郑强最后能够取胜，你怎么看？”童噬之前正要跟博聊这个话题，就被暮雪他们打断了，所以他这会儿趁着那个龙浩啰哩啰嗦讲话的时候，再问问博，正好可以得到答案。

　　博分析了一下道：“通过对双方资料的分析，我计算出来的结果是白银神卫取胜，取胜的几率高达80%，而郑强则有50%的可能性被杀！取胜几率仅为15%，双方打平的可能性只有5%！”

　　“不不不，这个不能光凭计算的，我还是觉得郑强能赢！郑强的杀心更强！而那个日本大黄蜂则有些轻敌了！”童噬摇了摇头道，对于博的数据分析，童噬并不会全信，他不是个机器人，他相信自己的主观判断。

　　当然，博的数据大部分时间是靠谱的，毕竟作为最先进的核子智脑，最先进的神具，最强的虚拟人格，要是没有这点本事的话，那也太逊色了。

　　再说了，15%的取胜几率，那也是不小的，只要不是零的话，博的分析就没有错，至于结果如何，还真的童噬自己去判断了。

　　童噬觉得郑强在某些方面跟自己很像，所以他才会觉得郑强最终能够取胜，至于能不能杀死那个白银神卫他不太清楚，但郑强应该是可以取胜的！

　　正想着，一声凄厉的警报声响了起来，从东西南北四个方向居然同时射过来六七道不同颜色的光芒，虽然外形与日本大黄蜂不同，但是那身制服，却太惹眼了，白银神卫的标志就是月亮之上有一面银白色的盾牌啊！

　　“郑强真的赢了！”博突然说道。

　　“刚刚那些人是白银神卫吧，是去救援的吧？我就知道，我就知道，郑强感觉就是个狠角色，如果这一战结束之后他能活下来，将会变得更加可怕！”童噬激动地在心中说道，这声音只有博能够听到。

　　“你不是怕郑强来追杀你吗？为什么还这么兴奋？”博不解地问道。

　　“我不怕郑强，只是不想他把我的秘密泄露出去而已，如果他自己找死，那就怨不得我了！”童噬咬了咬牙说道，尽管他现在的神具完全比不上郑强，可是他也有一件S级神具的，是当初从塔蓝星一号港上搞来的，到现在也没用过，因为搞不懂怎么用。

　　“但是郑强能活下来的几率只有5%左右，你确信他能活下来吗？”博的数据分析很准确，但是这个数据却需要有人去做出准确的判断。同样的数据，不同的人看出来的结果绝对是不一样的。

　　“会的！你如果去过第零区，就知道他们的训练有多么严苛，郑强可以那里面的佼佼者，如果说有谁可以杀死他的话，那么就是我了！”童噬很自信地说道。

　　“好吧，你这大脑一旦运转开始，我就好像有点跟不上了。”博毕竟只是虚拟人格，他只能分许，而无法代替童噬去做出判断，只能给个建议而已。

　　正在跟博对话的童噬完全就没注意到龙浩脸上不爽的表情，不过他倒是听到了龙浩的话，他就是可以一心二用，没办法，这是与生俱来的能力。不过话又说回来了，就算童噬真的看到了龙浩的不爽，他也不会在意的，他的做法从来不会因为一个陌生人而改变的。

　　他更是不会在意自己在陌生人眼中的形象。

　　暮雪显然有点尴尬，她知道童噬就这性格，可是没办法解释啊，于是只好笑了笑道：“童噬，你还有别的事情吗？如果没有的话，可不可以跟我们去一趟学校，让他们见识见识你的本事。我虽然见过了，可是有人不太相信啊。”

　　童噬对暮雪还是比较有好感的，毕竟暮雪没有得罪过他，还帮过阿玉，于是点了点头道：“好吧，你们前面带路吧。”

　　对于暮雪说的话，童噬并不在意，对方没见过自己的技术，怀疑自己很正常，要知道当初暮雪没见过自己的技术之前，也是非常怀疑的，还以为自己是个吹牛的骗子呢。正所谓真金不怕火炼，他有真本事，怎么试都无所谓。

　　暮雪的学校占地面积很大，童噬都没来得及仔细去观察，便被带到了学校里面的一个仓库里，里面收拾得很干净整洁，各种工具、器材还有原材料都样样齐全，甚至还配备了目前宇宙中非常先进的一种光子智脑，这种智脑是从光子星域进口来的，每一台价格都不便宜，看起来这个学校里的神具研究俱乐部还挺有钱啊。

　　龙浩有些得意地做了个请的手势，让童噬走进了仓库，然后说道：“这里就是我们的活动中心，还不错吧？你需要什么尽管开口，只要能够给我们把神具改造好了，那就行了。”

　　童噬顺着龙浩的手朝着库房里看了一下，库房被隔成了好几个隔间，每个隔间都有不同的功能，有的是做研究用的，有的则是进行组装的，有的是进行调试的，搞得就跟神具锻造车间似的。当然了，指的是量产型神具的锻造车间，特殊型神具大部分都只能靠人力完成，这就是神具锻造师值钱的缘故了。

　　这个仓库里摆放的神具大部分都是量产型的神具，童噬对这些基本没太大的兴趣，甚至连研究的价值都没有，他现在需要的是更高级的神具，特殊的神具，可以提升他技术的神具，量产型神具的维修已经毫无意义了，改造倒是还有些作用，毕竟能练手嘛。

　　看看这些，再想想无天黑卫和白银神卫身上的S级神具，童噬就一阵感慨啊，这些量产型的神具真的不行，一个出色的神具，对战士实力的提升那绝对是非常多的，这一点就算童噬不想承认都不可能。同样实力情况下，神具好的一方胜率会大大提升，这一点已经得到了无数次战斗的证实了，博的资料库里有很多这样的视频，如果童噬愿意的话，可以调出来看个够。

　　至于无天黑卫和白银神卫为什么那么奢侈，童噬还是理解的，一个是无天盟的最精锐军队，一个是银河联盟的最精锐军队，如果装备不好的话，那还怎么来维护统治阶级的权力呢？那不啻于白日说梦了。


第一四一章 打造神具

　　无天盟和银河联盟可以说是宇宙之中军事力量最强大的两个势力了，同时也是最好战的两大势力。他们直辖的无天黑卫和白银神卫又怎么会差呢？

　　银河联盟背后的势力是四大银河贵族，通过博的介绍，童噬也知道了这四大贵族的可怕之处，曾经在网络中险些被博灭掉的美利坚家族，其实不过就是美利坚家族的表势力而已，所谓表势力，就是暴露在表面的势力，甚至可以说就是外围！真正的美利坚家族可没那么孬种！

　　能够跟银河联盟对抗，那么无天盟估计也是如此强大的存在，但无天盟背后的势力是谁呢？无天盟的常任理事也不过就是暴露在表面的控制者而已，谁都清楚，任命这些常任理事的人，才是真正的幕后大佬。

　　博调查了自己的资料库，很可惜，他的资料库里面也没有无天盟的详细资料，只有一些从网络上就可以查到的资料，没有任何意义。

　　叹了口气，童噬的思绪恢复到了现实之中，这世界上的事情怎么可能全部都搞懂啊，想不通就暂时不要想了，徒增烦恼而已。

　　他扭头看向了暮雪问道：“这一次需要改造和强化的还是你的那个处女座的圣斗士铠甲吗？”

　　暮雪摇了摇头，指了指余香说道，这一次先给余香学姐配备一种用来竞速的神具。

　　余香点了点头道：“对，速度！最快的速度！以及拐弯之后的灵巧程度，都非常需要，最好是能够兼顾我的安全，毕竟我们不是去拼命地！”

　　听到余香的话，童噬的脑海中立即就浮现了那只曾经跟他比拼速度的金凤凰，那只凤凰就是彻头彻尾的速度型，但是却因为忽略了基因能量本身，反而速度上不及童噬的黑凤凰。

　　想到这里，童噬便直接问了：“你是的基因锁开启到第几层了？”

　　“第三层初级！”余香回答道。

　　“好吧，根据你的基因能量程度，我建议你要的神具应该以本身性能为主，基因能量辅助！”童噬这么说，是因为基因锁第三层初级的战士是无法突破能量转化极限的，不存在神具的负载不够的情况，直接做成那只金凤凰那样的神具就足够了。

　　“什么意思？”余香还不太明白。

　　童噬解释道：“意思就是不需要攻击、防御能力，单纯以速度为主，将大部分的性能都用在速度之上，最大限度地发挥神具的飞行和加速能力！”

　　“对对对，没错，你怎么知道我需要这样的神具，难道你也参加过竞速比赛吗？”余香惊讶地问道，她还没来得及说出自己的要求呢，没想到童噬全都替他说了。

　　童噬心中暗道：“竞速比赛嘛，我的确参加过，就是跟那只金凤凰！这些智慧生命还真是无聊啊，居然搞这些没用的东西，这对实力的提升有什么意义吗？”

　　尽管心中无法理解这些智慧生命的想法，但童噬也知道自己的见识短浅，就不多问了，只要按照客户的要求做出适合的神具那就足够了，一手交钱，一手交货，这才是一个合格的神具锻造师应该做的事情，管太宽的那不是神具锻造师，那是灵魂工程师。

　　“最后一个问题，外形有要求吗？”童噬又问道。

　　“最好是漂亮一点，适合女孩子的审美。”余香红着脸说道。

　　暮雪知道童噬听不懂余香这番话，就急忙解释道：“反正就是你眼里那种最没用，华而不实的外形就好了，能做到吗？”

　　童噬点了点头，虽然更加觉得无语，这些女人身体构造本身就不适合战斗，胸肌太大，腰部太细，头发太长，缺乏肌肉，居然还喜欢要这种华而不实的神具，看起来果然是玩呢。

　　“博，你说这些人无聊不无聊，做这种神具有意义吗？”童噬觉得自己的想法很在理，就去询问博，却被博给痛批了一顿。

　　“你这个没情调没浪漫的家伙，注定一辈子撸管！唉，看起来以后我是得多让你接触接触女性了，好好去学学怎么接触女性。”博一阵无语道。

　　“你见过女的食尸鬼？”童噬陡然就来了兴致。

　　“我见过你个大头鬼啊！没救了没救了，赶紧做你的事情去吧，我去看书了。”博觉得自己也得提升一下知识储备了，要是童噬问的时候什么都不懂，那他自己都该觉得自卑了。

　　童噬耸了耸肩，完全没搞懂博在生什么气，看了看桌上的纸和笔，便拿了过来，将余香的身高、体重、年龄、习惯、爱好、兴趣、包括喜欢的颜色都询问了一遍，不像是要改造神具，倒像是在相亲。将这东西记下了之后，童噬便坐到了光子智脑前面，开始查资料了，人的创意是需要一些外部的因素来刺激的，翻一翻网页，看看网上的神具图片，和女性喜欢的东西，更容易做出自己的设计来。

　　其实他这一次要做的都已经不能算是改造神具了，基本上跟重新打造一件神具差不多，幸亏对方的要求只是达到C级特殊神具的效果就可以了，要是要求A级以上，他可办不到了。

　　童噬翻看网页的速度非常快，在旁人看来，那速度就好像是在看超级快的幻灯片，基本上一张图不到一秒就看完了，龙浩自忖眼力够好了，可是一幅图还没看清楚呢，童噬就已经直接翻页了，他也不知道是该钦佩呢，还是该怀疑这家伙在装神弄鬼。

　　坐在光子智脑前面的童噬一边翻看网页，一边思考，完全就是一心二用，不过就是十分钟之后，童噬猛地站了起来，吓了站在后面的暮雪一跳。

　　“想好设计图了？”暮雪问道。

　　童噬只是点了点头，并没有说话，看了看桌上的图纸，直接就动笔画了起来，虽然现在很多人都习惯用核子智脑或者光子智脑来设计神具的图案，因为那样可以制作出全息设计图，看起来更为直观。但童噬因为接触核子智脑的时间还短，所以他更喜欢先画在纸上，然后用投影仪替换成全息图案，也挺快的。

　　当全息设计图呈现在众人面前的时候，龙浩眼中忍不住射出一道锐利的光芒，有些嫉妒，又有些羡慕，更多的却是惊讶。

　　而此时的余香和余韵，则完全像两个小花痴一样盯着那全息设计图傻笑，嘴里只会说着：“太漂亮了，太漂亮了！”

　　暮雪也是呆呆地说道：“这真的是神具吗？我怎么感觉更像是时装啊！穿上这个，不管最后比赛结果如何，余香姐姐都会成为全场的明星啊！”

　　这几个女的是从审美的观点上看的，而龙浩、熊天则是从专业的角度来分析，也是得出了同样的结论——完美！

　　“这估计已经超过C级的效果了吧，难怪雪儿一直说你的神具锻造技术早就趋于完美了，或许都能打造出A级的神具，果然是天才，我和龙浩都比不上啊！”熊天别看五大三粗的，但他却不是个粗人，而且对神具非常了解。之前他一直都没说话，因为他也想看看童噬到底有几斤几两，这个时候，看到这设计图，他直接一把抓向了童噬，然而他又怎么可能抓得住童噬呢，以童噬的实力，躲过他的手，那就是轻而易举的事情。

　　“你别误会，我只是想说，你太厉害了，比我们的老师还厉害呢，我以后能不能跟着你学习啊！”熊天尴尬地挠了挠头，直接就说出了自己的要求，如果不是这么多人看着，相信他都能直接给童噬跪下拜师。

　　“我不收徒！”童噬直接就拒绝了，他完全不明白自己有什么收徒的理由，更何况自己的技术还不算好呢，收徒？有资格吗？

　　“行了，丢不丢人啊，赶紧去寻找材料吧，根据设计图上的需要，找各种配件，今天咱们两个课时童噬兄弟的帮手，别耽搁时间！”龙浩在熊天的屁股上踢了一脚骂道：“看设计图就成这德行了，要是实物出来了，你还不疯了啊。”

　　虽然非常不舍，但熊天还是更想看到这个神具最后成形的样子，他不在乎神具的外形是否好看，因为毕竟是给女孩子的，又不是给他的。他更在意的是这个神具是否能达到设计图中所示的功能。因为这里本来就是神具研究俱乐部，各种设备和配件都很齐全，再加上龙浩和熊天那都是这方面的行家，有他们帮忙，完成这个神具倒也不是太困难的事情，基因能量转化芯片是现成的，这个童噬自己虽然能做出来，但太费时间了，用现成的就好，毕竟这东西现在是可以量产的，用在特殊神具上也能发挥出特殊神具应有的效果，不会有什么折扣的。

　　这里的很多工具童噬都是非常熟悉的，只不过大部分都是他以前在虚拟网里面使用过的，并没有再现实中使用过，但如今虚拟网的虚拟效果跟现实都没多大差别了，除了不会死，东西是假的之外，在虚拟网里面学习到的能力，现实中也就学会了，几乎能够达到完全同步。

　　童噬、龙浩、熊天三个人一起动手，神具的制作也就快了很多，虽然龙浩跟熊天在设计和制造方面跟童噬还有比较大的差距，但如果仅仅只是装配的话，那他们也是非常强的，速度上尽管不如童噬快，可是比起一般人却也是快了很多。

　　三个女孩子在一旁也闲不住了，递工具的递工具，搬运配件的搬运配件，倒水的倒水，反正这氛围还真是挺不错的。


第一四二章 仙子

　　童噬以极其娴熟的首发组装各种配件，那些稀奇古怪的工具到了他的手里就好像变成了魔术里面的道具似的，那速度、那准确度、那种自信，全部体现在组装过程之中了。龙浩和熊天已经不算差了，可是他们一个螺丝帽上好的时候，童噬最少已经完成了他们五六倍的事情了，这让两人看得是目瞪口呆，都不知道自己是在这儿帮忙呢，还是来捣乱来了。

　　只是童噬并未反对他们帮忙，他们也不好意思站在一旁看热闹，就算是硬着头皮那也得上啊。一边帮忙一边学习，这两个人今天算是大开眼界了，也明白了什么叫做人外有人，天外有天。

　　因为童噬那种变态一般的装配速度，本来要花费几天才能装配完成的神具，结果在两个小时之后就全部完工了，最后阶段，龙浩跟熊天只能站在一旁看热闹，因为他们都跟不上童噬的那种速度，一起忙活反而是智能拖慢速度，影响童噬的组装时间而已。

　　全息图是一回事，实物又是另外一回事了，这件神具还没有涂装上色，只能算是个半成品，但是已经可以使用了。外部的构造基本上可以说是完成了90%以上。当其余人看到这件神具的时候，都用一种不可置信的目光看着童噬，这家伙真的像他表现出来的那样对女人不感兴趣吗？无论怎么看，这件铠甲型的神具都完美地体现了女性的身材和操控方式，尤其是余香那一对丰满的胸部，穿上这件铠甲之后，完全看不出臃肿和累赘，反而成为了整个神具最漂亮，最吸引人的地方，尽管余香还没穿，但作为男人的龙浩和熊天，已经开始在脑海中模拟了。

　　不过这玩意儿真的算得上是一件神具吗？确定不是一套神具？有这种想法的，绝对不会只是龙浩和熊天，就连余香、暮雪和余韵心里头也是这么想的，他们都有些困惑。

　　就目前的铠甲类神具来说，一般都是一个整体，即使分成了几个部分，基因能量转化装置也只有一处，然后通过特殊的装置传遍整个神具的其余部分。但童噬设计的这个神具，不仅分成了头部、胸部、肩部、手臂、手腕、手部、腹部、背部、腰部、大腿、小腿、脚部等多个部件，而且最重要的是，每一个部件里面都有一个完整的基因能量转化核心，还是这些转化核心并没有芯片，芯片只有一块，就是胸部核心部位的那个基因能量转化器才配备着。

　　制作过程中，因为这个，童噬还跟龙浩争论了一番，龙浩表示这样的铠甲类神具穿戴太过麻烦，因为部件太多，基因能量传导也会非常不便利，强烈要求同时进行修改。不过童噬却没有听他的，也没有解释，童噬的话很简单“最后效果如何，试试就知道了。”

　　龙浩尽管心里头很不舒服，但他也想看看童噬到底有什么与众不同的地方，可以让这件很多小部件组成的铠甲类神具能够轻松穿着在身上，更重要的是，如何让基因能量可以轻松传导到身体的各个部位，这才是关键，如果童噬办不到，他顶多不付钱就是了，相信童噬也不会舔着脸要钱的。

　　这件质量能达到B级神具水准的铠甲类神具，并没有使用金属来打造，而是使用了一种特殊的材料，那就是兽皮，太空食蚁兽的兽皮，这种兽皮尽管坚韧度上存在一些问题，但是延展性和弹性都非常好，无论胖瘦，穿上之后都会非常合身，也不会觉得难受。更重要的是，太空食蚁兽的皮很常见，属于一种廉价，而且重量非常轻的兽皮，这将大大减轻神具的重量，有助于速度的进一步提升。

　　基因能量转化器所用的芯片是市面上经常见到的瓦特改-5型，这种芯片是由伟大的科学家瓦特最初发明，属于最早的基因能量转化芯片之一，优点是易于控制，瞬间转化能量效率足够高，这就使得使用神具的人在瞬间加速的时候更加方便，也更加快捷，一般来说，这种芯片都是被用于爆发性输出的神具之上的，比如瞬间发出巨大的威力的武器，或者瞬间形成护盾保护自己的神具，还基本没有人把这种芯片用在竞速型的神具之上，其中一个关键的原因就是瓦特改-5型芯片不容易控制，除非是操作能力出色，心思细腻的人才能够掌控得住，不然的话，芯片转化的基因能量多了或者少了都会成为大问题的，攻击不在乎这个，反正要求的就是最大输出，要的就是伤害力，防御也不用在乎，因为要求的就是最大防护力。

　　可竞速就不行，竞速虽然也瞬间加速，可是大部分时间却是需要躲避障碍物和持续加速的，不管能量输出多了还是少了都是个麻烦。

　　在这个问题上，不仅龙浩反对童噬的选择，熊天也无法理解，只是他没反对，他只想让童噬给他解释一下为什么非要选择这种芯片。

　　童噬的解释依然很简单：“因为它更合适这件铠甲。”简直就是惜字如金啊，让熊天都有些憋闷了，龙浩更是气得不行，不过在铠甲没有进行试用之前，他们都保留了意见，或许人家童噬真的有什么方法解决这种问题呢？

　　毕竟刚刚同事装备铠甲的时候那种速度和技巧，都已经震撼过他们了，他们也不敢说童噬就做不到别的更离谱的事情。

　　因为余香喜欢粉红色，所以这件神具最终涂装大部分就成了粉红色，上了颜色的铠甲，看起来更加漂亮了，即使没有人用的时候，在那里都像是随时可以抖动翅膀飞起来的仙子。

　　虽然龙浩和熊天都觉得这铠甲有点不太靠谱，总专业的角度上来说这实在是不能理解的东西，可是三个女孩子却明显是已经喜欢上这样的铠甲了，本来是给余香做的，可是暮雪跟余韵都凑在那里左看看，有看看，显得非常兴奋。

　　“你们真敢用啊？这东西我看着不太靠谱啊。”虽然龙浩这话说得过分了一点，可他却没什么坏心眼，是真的觉得不靠谱，才会这么说的。

　　“余香姐姐，你要是怕的话，我来试飞吧。”暮雪跃跃欲试道。

　　“不，还是我来吧，这个要怎么穿？”余香双眼放光，尽管她并不了解童噬，可是这东西是给她做的，她甚至感觉自己跟这件铠甲都产生了某种特殊的共鸣，就像是一对热恋中的恋人，急切地想要早早结合在一起。

　　“穿戴按钮和解除按钮都在手腕处，平时隐藏着，避免误触，想要穿戴的时候，只需要打开盖子，按一下就好了。”童噬拿着手腕的配件递给了余香说道。

　　余香点了点头，打开遮掩用的盖子，按了一下按钮，只见一片璀璨的粉红色光芒闪烁过后，铠甲已经完全穿戴到了余香的身上，恍惚之中，龙浩和熊天还以为自己看到了粉色的花仙子一般。

　　“太美了，真的太美了！”余韵花痴地看着自己的姐姐穿着铠甲，兴奋地握着双手喊道。

　　“的确美，余香姐姐本来就漂亮，身材也好，这铠甲做得又那么华丽，搭配起来，简直就像是精灵星的花仙子似的。”暮雪也忍不住赞叹道。

　　余香迫不及待地输出基因能量，启动了转化器，本以为这个过程会很难，可是实际上却非常简单，几乎没有一点压力和延迟，输出基因能量的一瞬间，她整个人就飞了起来，然后按照自己的意志飞出了仓库。

　　众人跟了出去，不过就是片刻而已，看到的余香就剩下一个小点了，在阳光之下，粉红色的小点格外惹眼。

　　足足二十分钟之后，所有人都以为余香出事儿了，想要联系，才渐渐那粉红色的美人儿从远处飞了回来，落地之后气喘吁吁，一脸的兴奋，几根头发都粘在了额头上。

　　龙浩紧张地凑上去问道：“怎么回事儿啊香香，是不是出事儿了？你怎么出去二十分钟才回来，不是说五六分钟就可以了吗？”

　　余香一边摆手，一边喘气，喘匀了之后才笑着说道：“太棒了！真的太棒了，我从来没用过这么棒的神具！因为太兴奋，所以回来就晚了一点，飞在天空之中，根本感觉不到神具的束缚，真的觉得自己就好像是天空中一只自由翱翔的鸟儿！我去了市区一趟，回头率几乎就是百分之百啊，很多人甚至大喊着‘仙子下凡了’，呵呵，太有意思了。”

　　龙浩皱了皱眉道：“能量传导没有任何问题吗？控制也不存在问题？”

　　“一点问题都没有，起初我还不知道这是什么缘故，后来飞了一段时间我就明白了，这件铠甲神具，完全就是根据人体特点制造出来的，基因能量在核心转化器里转化之后，又会返回体内，通过经脉和血脉传入那些小部件的转化装置之中，一次性转化，之后就是百分之百的利用效率了，而且能量不会因为机器的传导而损失，在体内可以保持一点都不损失。”余香毕竟也是神具方面的行家，不是什么都不懂得，在试用了之后，就知道这东西的好处了。

　　“至于为什么难以控制的瓦特改-5型芯片为什么会变得那么好用，我认为还是这个传导系统起到了效果，如果能量瞬间转化不够的话，回流体内的时候会得到体内的能量补充，而如果瞬间能量转化太多的话，回流体内的时候则会自动储存起来，使得瓦特改-5型芯片不仅发挥出了自己应有的效果特点，而且还回避了其弱点，童噬，你真的是太棒了，我爱死这件铠甲了，也爱死你了！”


第一四三章 时代最先进的神具

　　余香说着话，居然上去亲了童噬一口，童噬本来可以避过的，却被博给警告了一声：“你小子要是躲避，就不是男的，男食尸鬼都不算！”

　　童噬是怕事的人吗？不就是被女人咬一口吗？有什么大不了了，所以他干脆就站在那里没有动，任凭余香亲在了自己的脸上。

　　不过这有什么意思呢？童噬还是没搞明白这一点，他甚至不懂余香为什么要这么做。

　　博告诉他说：“这是女孩子感谢男孩子的一种方法，你做的铠甲令她非常满意，所以她要感谢你！”

　　“她不会亲了我就不付账吧？”童噬疑惑地问道，他现在需要的可不是感谢，而是金钱啊。

　　“不会！你这家伙真是没救了。”博不说话了。

　　童噬耸了耸肩，只要不赖账那就没问题，亲一口又不会少一块肉。

　　“余香姐姐，余香姐姐，快，快脱下来，我也试试，我也试试啊。”暮雪激动了，此时她所有的注意力都集中在了这件铠甲之上，也没意识到余香亲一下童噬有什么不对的。

　　只可惜余香此时却不愿意把铠甲脱下，说自己还没穿够呢，以后再说，暮雪总不能去直接强行脱掉吧，于是虽然心中失望，也没办法了。

　　熊天此时已经琢磨透了余香说的那些话，明白了童噬这件铠甲类神具的先进之处，虽然从质量上来说这个只能算是B级神具，但是其先进的性能和理念，就算是超S级的神具也比不上的，他现在真的是越来越崇拜童噬这个人了。

　　“对了姐姐，这铠甲还没定名字呢，叫什么呢？”余韵的体质较弱，虽然也很想穿着这种铠甲去飞，但现实不允许，不过她也很喜欢这件铠甲，就打算给取个好听的名字。

　　熊天嘿嘿一笑道：“我看就叫无敌霸王花吧，这名字霸气吧，竞速比赛之中绝对能够一炮打响的。”

　　余香皱了皱眉道：“难听死了，什么无敌霸王花，你这家伙真该多看点书，去多补充知识吧。我想想，嗯……叫粉红仙子怎么样？这件铠甲外形酷似花仙子？”

　　“我同意！”暮雪立即就同意了，估计女孩子都喜欢类似的名字吧，反正比什么无敌霸王花好多了。

　　“我也同意！”余韵也很喜欢这个名字，龙浩跟熊天就没有反对的理由了。

　　余香觉得冷落了童噬，于是就问童噬道：“你看怎么样？要不你也给取个名字吧，好听的话就听你的。”

　　童噬刚想说，又被博给阻止了：“我的天啊，你就别说出来丢人了，还是就叫粉红仙子吧！”

　　“什么嘛，我觉得我想的名字挺好的啊。”童噬不理解博为什么要阻止自己。

　　“哼哼，很好，很好，你取的什么名字？”

　　“烤飞蛾啊！你看那颜色，像不像烤过之后的木星飞蛾，而且木星飞蛾烤熟了之后味道特别棒，又有营养，还能补充营养，多好啊！”童噬颇为自满地说道。

　　“快别丢人了。人家女孩子等你的话啊，就说同意她的建议。”博一阵无奈，怎么感觉自己更像是人类，童噬这小子反倒更像个机器啊，不对不对，这家伙是食尸鬼啊，天生吃货啊，起那种名字，还真像他的风格，唉。

　　童噬无奈，博这次说的话他虽然觉得不能理解，但还是照说了，因为他毕竟不如博熟悉这个智慧生命的社会嘛。

　　于是，这件漂亮的铠甲类神具就被命名为“粉红仙子”了，避免了“烤飞蛾”的厄运，如果这个神具有人格的话，一定也会对此满意的。

　　东西已经试过了，一切正常，名字也定下来了，童噬看看时间，也是该回去准备狩猎，然后晚上弄点烧烤了，对了，今天就去木星猎杀一点木星飞蛾吧，嘿嘿。

　　想到这里，童噬便对龙浩伸出了手。

　　龙浩还以为这是要握手呢，就赶紧双手紧握，千恩万谢，显得非常激动，虽然他是嫉妒童噬，不过因为两个人完全不在同一个档次上，所以龙浩即使嫉妒，也不会想着怎么样的，这就是弱者对强者的一种天生的敬畏了。

　　“博，你说他是不是不想付钱了？”

　　“你直接要不就行了，麻烦。”

　　“哦。”童噬直接对龙浩说道：“各种材料都是你们提供的，所以这一次我不会要材料费，但是设计费和装配的费用不能免，一共是五万银河币，这属于少的了，你们应该了解市场价，我就不多说了。”

　　童噬要钱的时候完全就是理直气壮，因为他就是在做一件完全理直气壮的事情啊，事实上他现在还不懂专利，也没有神具锻造师资格证，不然的话，光是设计费就不会低于二十万银河币了，他五万银河币，那绝对算得上是非常公道的价格，不，应该说是非常便宜的价格。

　　龙浩明显有些尴尬，他倒不是不想付钱，只是因为太激动了，没想到这一茬而已，听童噬踢起来了，就赶紧付了钱，他现在一点都不想得罪童噬，反而很想跟童噬成为朋友，今天他是见识到了童噬的能力，不管童噬原来毕业于什么地方，想的话，就可以成为朋友的，而且这一次的古城多个学校组成的比赛可不仅仅是比竞速而已，需要很强力的神具维修师，有了童噬的话，那他们就赢定了。

　　熊天还是像个痴汉一样盯着童噬，想要拜童噬为师，奈何童噬根本就没那个兴趣。暮雪还在那里求余香可以把铠甲借给她玩玩，余韵则在一旁帮着劝，不过这一切都跟童噬没关系了，童噬还有自己的事情，今天来这里，不过就是赚点外快而已，没有别的任何目的，不想现在的很多年轻人，见到漂亮的女孩子就把持不住了。

　　钱是直接打进了童噬的身份卡里面的，童噬通过网络查询了一下，确认没有任何问题，是五万银河币，一分钱不少，既然钱已经给了，他就没有留下来的必要了，转身就要离开。不想暮雪却跟了出来，支支吾吾地想要跟他说话，半天却又说不出来。

　　“你到底想说什么？”童噬不耐烦地问道，简直是浪费时间嘛，他就不懂了，有什么话不能直接说的呢？

　　“你这跟木头啊，我真的是服了，女孩子对于有些事情总是会害羞的嘛。”博叹了口气道。

　　“我看我是一辈子也学不会这些感情了。”童噬倒是一点都不在意。

　　暮雪忸怩了半天才鼓起勇气说道：“我也想要那么一件类似的铠甲，你能帮我吗？”

　　“不要说帮，等价交换吧，准备好钱和材料，我就会给你做！不够你最好快点，或许以后会涨价也不一定。”童噬说完话就扬长而去了，后面只有熊天那大声的叫喊。

　　“师父——！师父——！你要舍了徒儿去哪儿啊？”

　　要不是被龙浩拽着，估计熊天真的就跟着童噬跑出去了。

　　“你丢不丢人啊，人家厉害不假，哪有你这么死缠烂打的，就不怕得罪了人吗？”龙浩真的是无语了，拜师也不是这样子搞得啊。

　　到了街上，因为天色已经不早了，今天的烧烤材料是不太够了，必须得抓紧时间了，所以童噬也顾不上惊世骇俗的速度，顷刻间就化作一道红色的身影窜过了街道。路上有一家电视台的摄像机正在拍摄新闻，摄影师就突然发现镜头里有一道残影飞过，惊讶之下，将速度放到最慢，也没看清楚那是个什么东西，完全模糊一片的红影子。

　　“见鬼了吧。”摄影师摇了摇头，干脆又开始拍摄起来了，再也没有了那红影。

　　回到烧烤店之后，童噬还没和阿玉说上一句话，就拿着工具从一个隐蔽的地方冲向了太空，当然了，在那之前博已经帮忙屏蔽了卫星信号，不然他这么去太空狩猎，可是很容易被动物保护组织给盯上的，那个时候就更麻烦了。

　　等狩猎回来的时候，已经是八点半了，刚好到了开店的时候，阿玉已经把烧烤店的工具都摆了出来，外面还有很多客人再等着呢，阿玉急着给客人解释说自己大哥今天回来晚了，要大家稍微等一下，她本来I以为第一样东西烤出来也是十分钟之后了，谁知道不到一分钟时间，十几样东西都同时烤好了，童噬以前烤东西那都是一边烤，一边偷吃的，所以时间慢，今天因为迟了，才动用了七成的本事，就这已经把阿玉都给吓住了。

　　一点之后，烧烤店关了门，现在不管两点之后有没有客人，烧烤店都会选择关门了，因为不像以前那么穷了，也不用像以前那么拼命了，再加上童噬有更多的事情要做，他也必须得给自己多一点的自由时间。

　　回到自己的房间里之后，童噬便让博放出了今天击杀的那些人的资料，博不用童噬提醒，早就将这些人的资料调查清楚，甚至连这些人的目的都查出来了，因为这个并不是什么秘密，其实很多人都是知道的。以博超强的网络搜寻和分析能力，再加上他那非常齐全的数据库，做到这些事情真的是一件非常简单的事儿。

　　“秦家？就是银河贵族之一的秦家吗？”得到了博的资料之后，童噬皱眉问道，虽然他所知道的事情不多但秦家他还是听说过的，之前博也已经多次提到这些人可能是秦家的人了。

　　博回答道：“不会有任何错误的，我可以100%的确认你杀死的那几个人都是秦家的外围人员！这个事情真的有些棘手了！”

　　童噬想了想问道：“你刚才说秦家人杀了那对克隆体夫妇，等于是把小羽给囚禁了起来了，他们到底为了什么？”


第一四四章 偷袭秦家

　　在童噬提出问题之后，博就进行分析了，很快得到了答案：“就是你之前猜想的那样，秦家看上了小羽研究的最新基因能量转化芯片，想要小羽交出来，但是小羽并不肯，所以就发生了之后的事情，秦家有人因为克隆体办事不力而将其处死，重新安排了监视穆小羽的人，只不过被你给杀了。”

　　“那两个保安可不是我杀的。”童噬说道。

　　“是我设置的陷阱弄死的，但我现在是你的辅助神具，所以也算是你杀的。毫无疑问，你已经成为了秦家的敌人，最起码暂时是这样的。”博很是“无情”地说道。

　　“好吧，其实秦家的所作所为也不算可恶，依仗自己的力量去胁迫对手替自己办事，我非常认同。换了是我也会那么做的，因为那是最佳的选择。但是很可惜啊，他们招惹的是小羽，是除了你之外，目前还在世上跟我关系最好的存在，比罗跟我的关系更好。”童噬一边分析，一边说道。

　　“接下来你怎么做？是跟秦家求和，还是继续跟秦家为敌？”博问道。

　　童噬现在已经习惯了思考，而不是直接去询问博接下来要做什么，经过一番深思熟虑之后，他说道：“即便是求和，那也要有对等的资格，目前我跟秦家去求和，他们根本就不会理会我的，所以我要做点更刺激的事情，嘿嘿。”

　　“你又想到什么坏主意了？”博问道。

　　童噬嘿嘿一笑道：“就不告诉你。”

　　“你不告诉我，我也知道，你无非就是想去给秦家的人一点颜色看看，不过我得警告你，秦家的表势力可比美利坚家族更为强悍，你去可以，但一定不要大意轻敌，否则将会死得很惨。”博警告道。

　　“我知道了。”童噬点了点头，自己的性命，自然还是要珍惜一些的，不过这趟无论如何都得去，如果因为害怕就放弃，那他同时也不过如此了。

　　秦家，银河联盟最强大的家族，即便只是表势力，也令人忌惮不已，不过今天，哼哼！你在明，我在暗，得罪了我童噬，我会让你知道厉害的。

　　如果让别人知道童噬居然胆大妄为地敢去报复秦家，那一定会说他疯了，简直有病，可是童噬却对此不以为然，他正面对抗秦家肯定不行，但是如果玩阴的，那就不一样了。

　　凌晨一点多，夜色正浓，很多人已经睡熟，还有一些人则刚刚入睡，这个时候还醒着的，只怕除了夜猫子就是小偷了。

　　夜色之中，童噬就如同鬼魅一般飘过，没有一点点声音，甚至不留下一点点痕迹，黑夜给了他最好的保护，即便是这样的时代，路灯也不可能在居民区里长时间亮着，毕竟影响睡眠嘛。

　　童噬已经启动了基因变化，在这漆黑的夜色里，他不需要在意任何东西了，不管科技发达到什么程度，黑夜那都是人类这种生物最疲乏，也最容易失去警惕的时间。更何况夜色之中，路上的行人非常少，童噬完全可以肆无忌惮地去发挥出自己最大的实力，完全不用害怕惊世骇俗。

　　至于说对方的扫描仪器，童噬一点都不在意，有博在，那些东西基本上就跟瞎子差不多，即使能够发现他，估计那个时候他也已经都到附近了，完全可以自己采取措施，将仪器毁掉。

　　更何况此时童噬还穿着第零区的防护服，这种衣服可是有着非常先进的反搜寻系统的，配合上博的帮忙，童噬就可以完全不必担心会被发现了，除非他自己在行动过程中犯了错，或者对方凑巧碰到了他，否则他很难会被察觉到。

　　这防护服已经经过博的检查了，上面属于第零区的监视仪都被拆除了，联系用的通讯器也被暂时拆除，所以童噬也不用担心郑强会突然间出现，或者突然间联系他，使敌人发现了他的存在。

　　他和博一起看过一部老电影，电影里的密探正在秘密监视敌人，可是麻烦的是，那个时候手机居然响了起来，然后就被射杀了，这道理是相通的，血的教训啊。

　　这一次偷袭秦家，报复秦家的计划全程都是童噬自己制定的，不过博却提供了详细的数据和分析，以便更好的协助他来制定这个计划。根据博的分析，秦家因为在这个地方势力太大，几百年以来，都没有出现过任何人敢于挑衅他们，甚至偷袭他们大本营的事儿了，所以即使今天白天的事情败露了，秦家也不会做出任何改变，也就是说不会加强防御，这对童噬来说是一件好事情，使得他不用刻意去挑选某个时间段，基本上什么时候去都一样。

　　博现在更像是一个参谋，而童噬越来越多地自己下决定了，博则是把自己的分析数据说给童噬听，至于如何判断，童噬自己决定就行，因为博觉得食尸鬼的脑袋如果不加以利用的话，实在太浪费了，更何况比起他，童噬更善于战斗，制定计划肯定也更适合童噬自己。

　　童噬把自己偷袭秦家的计划全盘托出之后，博就计算了一下这一次前去的一些数据，然后告诉给了童噬，因为对方的大意，这一次成功的几率高达90%，失败之后能够全身而退的几率为0，也就是说，一旦被发现，那肯定会受伤，即便逃走，那也肯定是带伤逃走，绝对不可能全身而退，不过很庆幸的是，受伤逃走的几率高达50%，失败之后被击杀的几率则只有5%。

　　从这个几率来看，这一次的偷袭绝对是值得的，即便最后失败了，那也不过就是受点伤而已，对食尸鬼来说，受伤真的不算什么，强大的恢复能力，让食尸鬼完全不用惧怕这些。

　　博认为童噬的偷袭计划很合理，那是因为童噬比较有自知之明，并没有说一上来就打算把秦家整个连根拔起，如果那样的话，就不是偷袭计划了，那整个就是一送死计划，博士绝对不可能同意的。童噬的计划就是要在秦家尽可能地制造混乱，就像上一次针对美利坚家族那样，最起码要让秦家的表势力感觉到惧怕，清楚穆小羽背后有不可忽视的力量在保护，不然这些家伙办什么事情就有点肆无忌惮了啊。

　　黑暗之中，童噬小心前行着，就像是飞行在半空中的一只大鸟，靠着食尸鬼的天赋能力，他不用任何夜视仪，也可以清晰地在黑暗中看到一切东西，甚至看得非常远。曾经在尸星之上的时候，童噬发现自己的眼睛有这个特殊能力之后，就特别喜欢晚上出来狩猎，大部分的变异怪物晚上也是要睡觉的，只不过他们的警觉性比普通的人类或者智慧生命更加高，不管是听觉、嗅觉还是感觉，都是异常灵敏，几乎每一种变异怪物，都可以依靠自己的绝活在夜晚确保自己的安全。

　　当然了，童噬以前最烦的变异怪物有两种，一种就是类似蝙蝠的回声定位，超声波系统简直令人头疼，还有一种那就是具备夜视能力，跟食尸鬼的眼睛同样特色的变异怪物，也是很难缠的。

　　跟那些变异怪物比起来，普通的人类或者智慧生命则更加依靠科技产品，所以本身反而没有那么厉害了。

　　当然了，基因战士是个例外！

　　古城的夜无疑是非常美的，最高的建筑物星际塔是古城政府所在地，也是能够直接联系到银河联邦总部的地方，各种灯光将星际塔照耀得十分灿烂，而各种夜晚的商店都亮着各色的霓虹灯，把一个古城的夜晚打扮得靓丽多姿，这也是一些人喜欢晚上出来散步的原因，不过这个时候太晚了，还真没什么人会在这个时候发神经出来散步，童噬之所以出来，当然是因为有特殊的事情。

　　这样的景色，在尸星之上，在第零区都是见不到的，不过童噬对美丽的景色好像从来都不怎么感兴趣，更何况他此时也没有时间去欣赏这种景色，他还有更重要的事情要做呢。在漆黑的夜色之中，他就是一只随时都可能夺取某些人生命的黑暗梦魇。

　　童噬一边小心翼翼地保持不被灯光照到，黑暗是天然的保护色，必须躲在黑暗里，才能让他感觉到安全。他今天来到这里，其实没有什么具体的目的，真要说有的话，那就只有两个字“捣乱！”

　　想到这里，童噬询问博道：“我虽然说要来这里捣乱，但对这里的一切都不熟悉，你给个建议，我该怎么捣乱，才能达到最好的效果，让秦家彻底明白得罪咱们的后果有多么严重！”

　　博淡淡说道：“好吧，你按照我说的线路走就是了，我会让你好好在这里闹一场的，绝对让你心满意足！”

　　听到博的回答，童噬嘿嘿一笑，他最喜欢热闹了，当初在尸星的时候，晚上睡不着觉，还故意出去折腾那些白天让他无法好好捕猎的变异怪物呢，今天晚上折腾一下秦家人，简直好像又回到了昔日的那种状态之下。

　　“要不要找个伴来？”博突然问道。

　　“不需要，我一个人就行了，人越少，被发现的几率就越低！”童噬摇头道。

　　“你误解我的意思了，你不觉得让那个无天黑卫郑强过来凑凑热闹，替你背个黑锅会很好玩吗？”博笑道。

　　“妙啊，就按照你说的办，这个事情交给你了，我没办法联系到那家伙的。”

　　“放心，交给我就好。”

　　童噬躲在灯光的阴影之中，仔细观察着周围的情况，不愧是秦家，戒备还真的是非常严格啊，基本上每一分钟就会有一对巡逻士兵路过，人数大概在一百左右，初次之外，在每个固定的点上，都有站岗的士兵，这些人的视角虽然存在死角，但是因为都是开启了基因锁的战士，所以就算看不到，也能感应到，更别说每个人配备的单兵搜寻仪了。


第一四五章 科学怪才

　　“怎么办？”童噬问道。

　　大主意他可以拿，但是遇到这种麻烦，还是询问博比较好，毕竟博对这里比他要清楚得多。

　　“还能怎么办，以你的实力，这些人根本就发现不了，至于搜寻仪，我帮你屏蔽掉也就是了。不过记住了，速度要快一些，尽量利用那些士兵的视角死角，以前我让你在虚拟网里训练过的，还没忘记吧。”

　　“知道了，不仅没忘，而且记得很清楚呢，看我的吧。”童噬点了点头，凭借着吞星兽基因的拟物功能，他就算被看到了也未必会被发现，更别说他的速度那绝对可以让对方的眼睛都无法捕捉到的。

　　做好了准备之后，童噬就突然间启动了，看准了对方放哨的人刚刚转过去，犹如鬼魅一般窜向前面，然后瞬间没入黑暗之中，正准备躲在那里等待再次向前冲的机会，却听到博冷静地提示声道：“不用躲着，就以你最快的速度向前冲就行了，我计算过了，以你这样的速度，只要避过第一个人的视线，接下来被发现的几率无限接近于零，他们的巡逻时间都是有规律的，但前提是你必须得以这个速度前进，快一点不行，慢一点也不行！办得到就继续，办不到的话就躲着！”

　　童噬并没有停留，因为基础动作是他最扎实的，要保持匀速，对他来说几乎就是一件稀松平常的事情，甚至比机器保持匀速还要容易。

　　一开始童噬还有些紧张，生怕出现了问题，但是连续过掉了几个岗哨之后，跟博计算的几乎一模一样，对方每一次刚好在他过来的时候就转过了头去，如果有外人看到，一定会误以为这些人是故意放他进去的，但只有童噬自己知道，这不可能，这完全就是博的精密计算配合上他神乎其技的基础能力实现的奇迹！

　　再往后，童噬就变得越来越自信了，完全不去东张西望，而是按照博指示的方向以固定的速度飞过，黑暗之中，真的如同幽灵蝙蝠一般，令人有一种毛骨悚然的感觉。

　　如果按照常理的话，即使这些人无法发现童噬，那些扫描仪也应该发现才对。但是很可惜，此时的扫描仪已经被博完全控制住了，这个逆天的神具，在网络里几乎都是无敌的，尤其是在对方没有防备的情况下，他几乎可以在网络里做到任何事情。

　　而很明显的是秦家的人对这里的扫描系统是完全信任的，毕竟已经不知道多少年了，扫描系统虽然更新换代了很多次，但总是保持着先进，没有出过任何问题。而且还曾协助秦家捕杀过一些误闯进这里的太空异兽。所以他们完全就没想到，竟然会有人将这里的扫描系统和身份识别系统都给完全控制住了。

　　尽管博并没有给童噬解释这些，但童噬不是笨蛋，这些事儿虽然也有高级的黑客能够办到，比如穆小羽，但是目前能帮助他的，就只有博而已。

　　“不要慌，我已经计算过时间了，郑强抵达这里的时间应该是五分钟之后，而五分钟之后你正好可以进入秦家内部，届时郑强肯定会被发现的，而你则可以顺利在里面捣乱了。”博提醒童噬道。

　　童噬点了点头，但是速度却依旧没有丝毫的变化，仿佛外界无论发生任何事情，都不会打搅他似的，一切都在他的控制之中。

　　“看到全息地图上的那个红点了吧？就朝那里飞，如果我没有计算失误的话，那里应该是秦家最先进的神具存放的地方，不管是偷还是毁了，都比你杀几个人对秦家的打击更大。好了，已经避过了守卫和岗哨了，你现在不必在意匀速了，可以全速前进了，越快越好！”

　　黑暗之中，童噬佩戴的特殊眼镜之上，清晰显示出了博口中所说的地图，以及地图上那个刺眼的红点，那里就是秦家存放重要东西的仓库，不知道会有什么特殊的神具呢，真的是让人很期待啊。

　　“博，干得漂亮啊，我可没想到这么好的主意，我之前就打算杀几个人算了，还是你在这方面在行啊。”童噬心中特别兴奋，食尸鬼的身体虽然非常强悍，可是非关键时候不能轻易使用赫子，那么出色的神具，将会成为他迅速提升实力的关键，再说了，他如果想要进一步提升自己的神具锻造能力，没有更高级的神具拿来研究是绝对不可能做到的，越想，就越觉得博这个主意实在是太棒了。

　　博这家伙竟然一点都不谦虚，淡淡说道：“原本以你的智商，想到这样的主意应该非常容易。可是你的大脑使用太少了，所以能想到这样的注意的几率不会高于10%！我劝你还是按部就班，慢慢来，不用着急，毕竟你已经比很多敌人都要聪明了！”

　　“你这家伙啊，自吹自擂就自吹自擂嘛，还装得好像批评我一样，行了，你最聪明得了吧，真怀疑当初制造你的家伙是不是一个超级自大狂。”童噬摇了摇头，因为是在心中和博对话，所以并不影响他的飞行速度，反而随着时间的推移，他的速度也越来越快了，一些障碍物眼看着就要撞上的时候，他却总能以最漂亮的动作轻松避开，这又是基础训练的功劳啊。

　　童噬不得不又一次感谢博，以前基础训练的时候，童噬还埋怨过，认为那样的训练太辛苦了，不过现在看起来，那绝对是值得的。

　　不过四五秒红而已，童噬就飞到了那个红点所在的位置，不过很明显，这个位置只是平面上与红点重合了，而如果按照全息图的话，红点其实还在地下。

　　“不用停，继续加速飞行！”

　　“可是没有路了啊，这地下都是混凝土的啊。”童噬有点不太理解博的话了。

　　“不用在意，继续飞就是了，以最大的速度冲下去！”博没有解释，只是对童噬说着非常淡然的话：“快点，郑强马上就要到了，在他到来之前如果你不能下去，问题就麻烦了。”

　　童噬咬了咬牙，自己既然信任博，就没必要犹豫了，所以虽然明明看着那混凝土的地面什么都没有，可还是向高处飞了一下，然后退够了，猛地加速朝下面飞去，撞死就撞死了，反正自己是食尸鬼，就算剩一堆烂肉，也照样能够复活。

　　十米！

　　九米！

　　……

　　三米！

　　两米！

　　童噬甚至都可以看到地面上那一片片的灰尘了，感觉自己的头颅就要与地面相撞了。一般人这个时候肯定会因为害怕或者紧张闭上眼睛，但是童噬没有，他的眼睛睁着，死死盯着前方，他相信博不会害他，所以无论发生什么事情，都是他自己的选择。

　　“咦？”

　　就在童噬以为自己必然要与地面相撞的时候，却奇异地穿透了地面，来到了一个类似地下仓库的地方。

　　“这怎么回事？”进入下面之后，童噬放慢了速度，他还是第一次遇到这么古怪的事情，对于那奇怪的地面产生了极大的好奇心。

　　“那是一种特制的地面，只有当速度达到一定程度的时候，才能够进来，如果速度不够，那地面就跟普通的地面一样。所以只有知道这个秘密的人才敢那么做，而外面的人，无论如何是不敢这么胡来的。”博回答了童噬心中的疑问。

　　“博，你真是太厉害了，居然连这个都知道。”

　　“没什么大不了的，这种技术就是我的创造者发明的，只是从来没有公开过，没想到居然在秦家见到了。”博淡淡回答道。

　　童噬心中“咯噔”一下，创造出博和狂的可是同一个人啊，这两个最出色的神具，最出色的智脑已经超出了这个时代的科技水平数百年，甚至上千年了，这个科学怪人居然跟秦家联手了，这可不是一件好事情啊，最起码对他来说不是。

　　仓库之中漆黑一片，灯光并没有打开，不过这并不妨碍童噬的行动，他反而最喜欢的就是这种黑暗了。

　　童噬在仓库里面放慢了速度，因为这是博的要求，博此时正在忙碌着，不知道在干什么，只是告诉他现在不用着急了，先做好再度加速的准备，警示周围的情况，不要被人发现了。

　　按照博的安排，童噬将自己的五感提升到了极致，并且利用第零区的防护服释放出了扫描信号，扫描周围的情况，毕竟这里可是秦家的内部啊，秦家的赫赫威名，连童噬这个在尸星长大的臭小子都听说过，其强大可想而知，连博提到秦家都会感觉的惧怕，不由得童噬不认真，他此时的精神可以说是高度集中的，完全不敢有丝毫的马虎，因为一个小小的马虎，就有可能直接断送掉他的性命。

　　这里就是秦家藏纳神具的地下仓库吗？博是怎么发现的？这里面到底都有些什么样的神具啊？真的是让人心痒难耐啊。

　　但此时想归想，他却不敢想得太入神了，因为要随时去警惕周围的情况，稍微的分神，就可能导致自己的小命赔在这里了。别以为食尸鬼不怕死就可以随意乱来了，在这个高科技的宇宙之中，杀死食尸鬼的方法也是很多的，不然的话，当初人类就不可能清除掉最后一批食尸鬼。

　　紧张！兴奋！焦急！高兴！

　　童噬这个好战的家伙此时心中的情绪可以说是非常复杂的。他实在不适合平淡的生活，用博的话说，食尸鬼就是天生的好战狂，他们只有在不断屠戮别的生物的时候，才能寻找到自己存在的证据，自己存在的理由！

　　童噬也渴望战斗！渴望强者与强者之间的战斗！毕竟在尸星上生活了那么多年了，几乎天天都在杀戮之中生存，二十年啊，习惯早就养成了，尽管博一直要求他能够适应智慧生命的社会和生活法则，但那岂是一朝一夕，或者几个月能够改变的？


第一四六章 潜入秘密仓库

　　作为一个彻头彻尾的好战分子，在紧张的环境之下，总是会感觉到一种极度的兴奋。现在的童噬，几乎是摩拳擦掌，准备大干一场了，有一个词儿说得好啊——兽血沸腾！

　　自从来到地球之后，虽然也有过几次摩擦，但是真正意义上的战斗却很少，一次是被追得很惨，而之前去解决穆小羽家附近的那些秦家人却是太过简单了，都不像是真正的战斗。今天既然来到了秦家的腹地，如果没有一场像样的战斗，那就可惜了。

　　对童噬来说，战斗有两重原因。一个就是食尸鬼的基因决定的，他们就是天生的战士，另一个则是为了生存，自己不想死，那就先把敌人干掉！

　　什么时候会开始呢，我心中向往的恶斗！

　　现在不管是童噬的五感还是携带的单兵扫描仪都没有发现任何敌人，这让童噬觉得有些纳闷，按理说，这地方可是秦家用来储存神具的仓库，应该有重兵把守才对，而且还应该日夜都是灯光通明才是，怎么会如此安静呢？

　　其实这就是他的幸运之处了，自从这个仓库建成之后，已经有几十年的时间，还从未发生过一次被外人找到的事儿，就更别说有人闯进来了，秦家这么做，一来是对这里的身份识别系统的信任，是对那种特殊地面的信任，二来则是因为秦家不想让别人知道这里的秘密，所以不愿意派重兵把守。但是秦家人完全没想到博这个怪物和童噬这个怪物的配合会是如此的恐怖，秦家人的失算，给了童噬闯入这里最佳的机会，估计这次事情之后，秦家一定会重新考虑这里的守备问题的。

　　人这种生物啊，就是不撞南墙不回头啊，有些事情发生了才会后悔莫及，不然一定会一条道走到黑的。

　　很快，博就完成了对整个仓库的扫描，并且完成了对身份识别系统的控制，对童噬发出了提示：“快！越快越好，用你最快的速度沿着回旋梯往下飞，他们的神具就在地下十三层！快点！”

　　十三层？童噬愣了一下，就按照博的指示向下继续飞去，回旋梯道也是漆黑一片，不过这不是问题，反正黑暗对童噬来说真不算什么。他之前之所以会愣那一些，纯粹是因为他刚刚进入仓库的时候就看到了墙上的标识，这地下仓库根本就没有十三层啊，十二层之后就直接到了十四层了，他有点不太理解博让他去找的十三层是什么，不过因为信任，他还是没有犹豫，加快了速度飞了下去。

　　全息眼镜之中，路线非常清晰，童噬按照这个地图的路线全速飞行，黑暗之中，真的如同瞬间移动一般，幸亏没人看得见，否则只怕是要吓死的，还以为见到鬼了。

　　漆黑的旋梯里面，没有一个人，不过童噬却非常紧张地看着前面，每一次拐弯的时候，都会有一种前面会突然出现什么人的感觉。他不是怕，只是不想被发现，如果真有人出现，那他肯定第一时间会将这个人解决掉。

　　滥杀无辜？

　　在食尸鬼的概念之中完全没有这种道德感，毕竟对食尸鬼来说，只要是活着的东西，那都是可以吃的，区别只在于生吃还是熟吃，他从师父那里学会了吃熟食，所以现在更喜欢吃熟食而已，其实生的也能吃，这并不是什么问题。

　　因为旋梯只有一个，路线只有一条，所以童噬是不用担心路线出现什么错误的，只要按照这个路线朝下面飞行就行，他不知道十三层的入口在哪里，不过博肯定会提醒的，现在就是全力飞行便是了。

　　基本上每一层入口，都会有一扇非常结实的防护门，这种门就算是童噬的赫子也无法刺穿的，只有通过密码才能开启，不然就算最后弄开了，那也会引来大量的敌人，所谓的秘密潜入就变成了笑话了。

　　“不用管，继续前进！门的问题我已经解决了！”在通过第一扇防护门的时候，博就告诉了童噬，所以童噬完全没有犹豫，等到他距离那扇门大约三米的时候，门就自动开启了，等他过去的时候又会自动关闭。

　　博的这一手玩得实在是太漂亮，童噬都不由赞叹，如果这样的入侵没有博相助的话，单凭自己的能力是绝对不可能如此轻易潜入的，或许刚刚到那个特殊的地面就难住了。

　　现在的童噬感觉就好像是在自己家里随便乱闯似的，简直如入无人之境，不，这鬼地方看起来根本就是无人之境啊！童噬的潜入没有受到丝毫的阻碍，甚至连一个巡逻兵都没有出现。有了博相助，没有人，只有各种机关和防御系统的地下仓库，就成了天然无防御的地方了。

　　当然，也只有博办得到，换个黑客都是做不到的。而那完美的基础动作，这世上怕也只有童噬一个人做得到，有些人实力或许比童噬强大很多，但是想要把基础动作做到这种地步，也是几乎不可能的事情，这跟童噬本身有关，跟他的血统也不无关系。所以秦家只不过是倒霉而已，这世上唯一一对能够闯入这里的“犯罪分子”偏偏就在古城出现了，在秦家出现了。

　　正因为有了这两个家伙，本来可以说是完美防御的地方，却成了不设防的地方，这让秦家的掌权者知道了，只怕会哭死的。

　　到达第十二层的时候，博说话了：“看地图上我标识出来的蓝色的点，到那里之后就停下，不要继续往下走了，跟之前进入这里一样，加速冲进去，记住了，速度最少也要达到音速！不然你就会被撞成稀巴烂的！另外这一次要小心，里面很可能会有人，而且还不少！”

　　童噬听着博的话，已经看到了地图上的蓝点，还有坐标标识，片刻之后，他就到了这个蓝点的附近，这里看起来就是普通的墙壁，而且十二层和十四层之间的厚度也是普通厚度，根本看不出这里会有一个夹层，但是童噬却从博的口中得知，这又是那个科学怪才的功劳，一个次元空间！可以住人的次元空间！

　　虽然现在宇宙之中也有纳米空间锁技术，但是那里面是不能住人的，即使人进去，最多也待不过一个地球时，但是这种新的次元空间，却可以和现实空间相通，只是看不到而已。

　　童噬对这个科学怪才真的是越来越感兴趣了，这家伙到底是个什么样的存在，不仅创造了博和狂这两个超级神具，还有如此多的超越这个时代的科学研究，这家伙该不会连时空穿梭机都研制出来了吧？

　　要知道，虽然时空穿梭的梦想在很久以前人类就开始幻想并且研究了，但是到了今天，也仅仅只能做到空间跳跃而已，宇宙中所谓的时空跳跃，其实只是空间跳跃而已，不过就是因为到达一个地方的时间变短了，所以好听点叫时空跳跃，真正意义上的时空穿梭机到今天也没有出现，不仅仅是人类，别的星球的智慧生命也没有研究出来。

　　童噬站在了第十三层入口之处，向后退了十多米，然后开始加速，他可不想在这里把自己撞成了肉泥，毕竟恢复也是需要很长时间的，这对他来说可不是什么好事情，他今天来这里是为了偷秦家的神具的，可不是来受伤的。

　　在加速之前，他已经将血红色的赫子伸展了出来，因为这个次元空间里面是有人把守的，几个人童噬不知道，但是按照博的建议，最好的选择就是瞬间全部杀死，不要给这些人任何把消息传出去的机会，只有这样才能保护自己。

　　瞬间的加速，让童噬轻松达到了音速，然后瞬间就冲进了墙壁之中，这个通道居然还非常长，按照童噬现在的速度，飞了将近三分钟才抵达尽头，可以看到通道之中有一些红点，这是一种非常可怕的激光武器，一旦射出红色的激光，就算是食尸鬼都会被瞬间切成无数块的，不过童噬不担心，有博在，这东西存在也没有任何用处。

　　三分钟之后，童噬已经抵达了十三层里面，就仿佛是一阵微风拂过，几乎没什么动静。

　　里面果然有人，一共是四个人，每个人都全副武装，身上配备的最差的神具都是A级的，而且四个全部都是基因战士。

　　不过可惜了，童噬早就准备好的赫子飞速射出，整个就像是一片红光在房间里闪过。

　　十三层门口守卫的四个人显然是没有想到有人居然可以安然通过那特殊的墙壁以及通道的防御系统抵达这里，连来人的样子都没看清楚，只是眼前红光一闪，脑袋就从脖子上飞了，还是同样的杀人方式，干脆利落。

　　或许在临死之前，脑神经还没有完全坏死的时候，四个人看到了一个那个背影快速朝里面冲去，他们想张口喊出“无天黑卫”这四个字，只可惜已经再也喊不出声音来了。

　　童噬的杀人技巧现在是越来越干净利落了，这就是他最近在太空狩猎的功劳了，以前在尸星上狩猎，那纯粹是为了生存，而现在狩猎，一半的原因是为了训练，尤其是最近为了训练刺杀，他都是这么去对付那些猎物的。

　　其实那四个人只要张一张嘴就可以把发现敌人的信号传出去，但是没有用，别说张嘴了，他们的嘴巴动一下都不可能了，这追踪干净利落地刺杀，连博看得都眼前一亮。

　　童噬杀人之后并未浪费一分一秒的时间，人很开就朝十三层里面而去，本以为十三层应该比较小，可是实际上这个次元空间比起整个仓库也不相上下了，这里才是秘密之中的秘密啊，也难怪秦家人会那么放心了。


第一四七章 恶魔龙甲

　　童噬不愿浪费时间，那是因为他对自己是非常自信的，被他切断了头颅的敌人如果死不了的话，那他的赫子是能感觉到的。

　　继续前进，终于看到了灯火通明的十三层的全貌，巨大的十三层被分割成了很多房间，每一个房间都有其特殊的功能。

　　踏入大厅的一瞬间，童噬就惊呆了，这里的面积估计至少也有三四百平米，大厅之内有许多不同类别的神具，有的放在特殊的玻璃架子里面，而有的则直接固定在能量桩之上，似乎是在补充能量。童噬到现在也见过不少神具了，各种形态的都有，而这个大厅里面，几乎就包含了大部分形态的神具。

　　冷兵器类——刀枪剑戟等十八般兵器都有；火器类——主要是各种枪械和火炮，大部分都是单兵的；铠甲类——各种造型的铠甲都有，包括金属铠甲、皮制铠甲、特殊材料铠甲、特殊布匹铠甲等等，黄金圣斗士圣衣系列在这里都可以看到，全部都是A级神具；机甲类——高达系列、扎古系列、EVA系列等等，大部分都是光子星域和地球联合生产的；杂项类——包括戒指、耳环、核子智脑等等，看似没什么用，实际上却不仅小巧，而且作用奇特；生命类——这一类的神具有点类似过去地球上人类饲养的宠物，但是千万别小瞧了这些宠物，它们一旦发起狂来，那将是非常可怕的，最难缠的是，如果找不到这些生命类神具的基因能量核并且毁掉，那么就算是在它身上制造多少伤口都没有意义。

　　各种款式的神具，各种类型的神具，散发着强大的吸引力，让童噬真想一下子全部收走了，只是这些东西都设置了特殊的保护装置，博如果要破解的话，估计也得花费好些时间，而博这个时候却忙着做别的事情呢，似乎对这些神具一点都不感兴趣。

　　童噬心中有些纳闷，难道这多达上千件，上百种的神具不是博带自己来的目的吗？要知道这里边的神具，可都是A级和B级的特殊神具，这在市面上都是价格非常高昂的神具了，虽然比不上S级神具，可是毕竟数量这么多，全部收了的话，拿去拆了组装也是能锻炼技术啊。

　　不管如何，这些神具可比童噬身上的大部分那几件神具厉害多了，童噬把以前得到的很多用不着的神具都换成了天玉了，奈何天玉被博这家伙给消耗光了，唯一剩下来的也就四五件而已，除了一件S级的神具真心没法使用，其余都只是B级神具，所以他见到这里的神具，自然是会心痒痒的。

　　“好了童噬，我已经在这里安装了感应雷了，只要有人开启这些锁，这里就会发生爆炸，这些神具有相当一部分都会毁掉，虽然可惜，不过咱们没时间了，接下来要去另外一个地方。”博沉默了一会儿之后，声音终于再度响了起来。

　　童噬刚要问还去那里，偌大的大厅里居然出现了十几个传送门，这种传送门就是一个光圈，进去之后就会抵达另外一个地方，但是持续时间非常短。

　　“快进去！那个最大的，红色的传送门，快！那东西的持续时间只有五秒！”博焦急地喊道。

　　童噬没有问什么，脚下一蹬，人就窜了出去，别说五秒了，一秒钟就已经进入了红色的传送门之中。

　　一阵黑暗瞬间袭来，博解释道：“这个红色的传送门非常难以控制，以我的能力，也只能维持它打开五秒时间而已，而且只能开启一次，第二次只怕就要暴露了。只有秦家的人拥有钥匙才可以自动控制这个传送门。”

　　童噬有点奇怪，博费了这么大的力气，到底要带自己去看什么呢？难道还有比刚刚所在大厅里的神具还要好的神具吗？

　　这是一种奇异的黑暗，就算是童噬的眼睛也看不到任何东西，因为他不是缺少光线看不到别的东西，而是纯粹的黑。

　　当这种黑暗结束之后，童噬原本的疑惑就解除了，他震惊地看着眼前三件特殊的神具，眼睛都快看直了。

　　这三件神具分别是一件铠甲类型的神具，两把奇特的爪子类冷兵器神具，还有一个机甲类的神具，如果没有认错的话，这应该就是光子星域研制出来的毁灭系列机甲了，陆地和宇宙两用，使用的能量为基因能量，这是和普通机甲最大的区别。

　　而能够使用基因能量的机甲，也被称作神具机甲，神具机甲最神奇的地方就在于他可以使用操纵者的能力，这是一般的机甲办不到的事情。

　　看得出来，这三件神具正在接受最后的质量检测，还没有正式使用，也就是说，童噬不用浪费时间去解除使用者设置的各种密码以及身份识别系统，只要取出来就可以用了。

　　冰冷的神具透射着金属的光泽，看在眼里，竟让人有一种难言的紧张。

　　童噬因为见过的神具多了，所以一眼就可以看出来这三件神具的特殊之处了，因为他们都是S级的神具，与无天黑卫和白银神卫所用的神具是一个级别的。毕竟秦家可是银河联盟的背后势力之一，拥有这样强大的神具，倒也是理所应当的。

　　童噬自己得来的S级神具不能用，很郁闷，而这一次就不用郁闷了，因为这三件神具全部都没有设置任何的识别装置，包括基因能量识别、密码识别等等。

　　“都弄走吧，那件铠甲类的神具可以现在就穿上，单兵作战的时候使用，那对爪子最适合你，也一起用上吧，至于那个神具机甲，可以先放在你的纳米空间锁里面，如果空间不够的话，就把里面的垃圾拿出来扔了，这东西在集团作战的时候，可以提升你能力范围和威力，并且可以保证你的安全，千万不要小瞧了光子星域的技术。”博看童噬光在那发愣了，便提醒道。

　　童噬真的是一点都不会客气的，既然来到了这地方，如果不拿走点东西，那岂不是白来一趟了。这可是S级的神具啊，是可遇而不可求的，就算以后不用了，还可以拆开来研究，用来提升自己的神具锻造技术呢。

　　铠甲类神具是纯黑色的，充满了奇特的神秘感，造型更是非常夸张，看起来就像是一个张牙舞爪的恶魔，整体来看，竟然有些狰狞，穿在童噬的身上，那真的是再合适不过了。

　　“这个铠甲应该是恶魔龙的骨骼以及龙皮打造的，名字可以叫‘恶魔龙甲’，恶魔龙是龙王星上的生物，巨龙的一种，这种龙可以在任何环境之下生存，不管是极地严寒还是恐怖的高温，都不会让它感到惧怕，他的兽皮非常坚韧，骨骼更是比现在任何金属都要神奇，不仅具备良好的延展性，而且一旦成型，还非常的坚硬！恶魔龙最可怕的就是黑色闪电，这个铠甲的功能如何，你就在实战之中慢慢体会吧，现在就穿上吧，尝试一下。”

　　穿上恶魔龙甲的童噬，整个人都被包裹在了漆黑的铠甲之中，比黑凤凰铠甲更加严实，可以说身体的任何部位都能保护到，包括脖子、眼睛这种地方，但是又不会妨碍童噬的战斗，简直可以说太合身了，也太合适了。

　　“恶魔龙的身体条件与食尸鬼的身体条件相比虽然还有点差距，但是却也相去不远了，所以你穿上这件铠甲的话，契合度是非常高的，甚至连你的赫子都可以使用，这就是S级的铠甲类神具的优点了，它不会影响使用者本身的能力，只会将其强化。”博顺口解释道。

　　童噬一边听着博的解释，一边将基因能量输入到铠甲之中，感受着铠甲反馈的信息，简直心中狂喜，这铠甲如今已经成为他的了，只要输入了基因能量，那么铠甲就会自动识别基因，以后除非是使用者自动解除基因绑定，别人就算是偷走了这件神具，也得是费很大的功夫才有可能将铠甲重新启动并且使用。

　　“那对爪子类的神具也戴上吧，应该是和这件铠甲配套的，就是可以拆分而已，准确来说，它们应该属于同一件神具的两个配件。”

　　按照博的吩咐，童噬戴上了那对爪子，锋利的爪子在灯光之下闪烁着奇异的光泽，森寒无比，却又令人兴奋。

　　童噬闭着眼睛，感受着整个铠甲的反馈信息，然后进行调整，主要就是让自己的身体和这个铠甲达到完美的结合，那样的话，才算是真正得到了这件铠甲，这非常重要。大量的数据在童噬的脑海中就像是放电影一样，只不过速度非常快，几乎瞬间便倾泻而过，要不是童噬拥有非常强悍的记忆力和观察力，只怕这会儿绝对是要头晕目眩，脑袋爆炸了。

　　可即使如此，他也不敢分心，越是反馈信息多的铠甲，说明这件铠甲的质量越好！童噬此时甚至可以看到这头恶魔龙生前的一些画面，也就是说，虽然恶魔龙已经被制成了铠甲，但是其身体的记忆却保存了下来，只有基因能量与恶魔龙契合度足够高的时候，才能看到这些，这说明恶魔龙接受了这个使用者。

　　毕竟龙族是骄傲的，龙王星上的生物虽然也有很多有自己的主人，但它们的主人，无一不是强大的存在，骄傲的恶魔龙，自然要选择强大的主人，即使它早就已经死了，被制成了神具，可是这种难以言明的特殊联系，依旧还是存在的。

　　童噬只是静静站在那里，看起来什么都没有做，但是虚空之中，却有一个人的影子和一头龙的影子在对打，这就是童噬与恶魔龙之间的精神对抗了，如果说这场精神对抗输了，那他搞不好会成植物人的。


第一四八章 超S级神具

　　秦云端着一杯红色的液体坐在角落里品尝着，那不是红酒，而是真正新鲜的血液。

　　他此时心情不太好，尽管双目失明，看不到热闹的会场究竟是个什么样子，但是他却能听到，很乱，很放松，放松到令人有些担忧的地步。

　　地下仓库十三层中的红色空间门内隐藏两件最新研制出来的特殊神具，属于S级的神具，虽然并非最顶级的神具，但是在整个宇宙之中那也绝对属于一流的！这是秦家自己研制出来的神具，准备用来实验新的基因能量转化芯片的试验品！

　　虽说是试验品，但是性能在S级神具之中绝对是一流的，一个强大的基因战士如果使用了这两个神具中的任何一个，实力都会立马提升数倍。接下来的事儿，就是基因能量芯片了！但是那个科学怪才别的很优秀，偏偏就是在基因能量芯片方面却不怎么样，这让人有些唏嘘。

　　庆功会？

　　这算什么庆功会啊，尽管神具制作非常成功出色，可是基因能量芯片就相当于普通战机的引擎！发动机！没有出色的基因能量芯片，还庆功个屁！

　　看看为首的那个人吧，那是自己的一个堂弟，就因为其父在秦家地位尊崇，所以在年轻一代之中，地位比他秦云高了不少。刚刚他劝了自己的堂弟了，现在不是召开庆功会的时候，因为这个时间段实在太危险了！就在今天早晨，自己安排在穆小羽家附近的人都被杀了，他担心这个人会来秦家捣乱，所以建议秦家增加戒备，今天的庆功会也要推迟进行，可是却没有一个人支持他。

　　有人说他大惊小怪，有人说他办事不力，不过是拿这种事情来遮羞而已，还有人说是他的属下太无能了。他这个堂弟更过分，居然说他是废物！

　　秦云很生气，但是却不敢做什么，秦家是个大家族，他秦云不过是个失明的废物而已，连一件小事情都办不成，更是让人失望，连他的父亲都对他爱理不理的。他冷笑了一声，如果今天晚上发生任何事情，他这个堂弟就会倒霉了，不过他也不会好过的，有时候你明明猜对了一些事儿，但别人都猜错了，你依然会被敌视，现实就是如此，除非他秦云可以立功！

　　但今天晚上真的会有人来闹事吗？他也不知道，他只是猜测而已，穆小羽背后的人到底是谁，他一点都不清楚，已经调查了几个小时了，却一点线索都没有，这个人就好像从来没有存在一样。可是秦云却知道，这是一个很可怕的人，现场他看过了，几乎全部都是一击必杀，全部都是割掉了头颅，不仅干脆利落，而且十分狠辣。

　　该死啊！穆小羽那个小鬼现在还不能动，秦家能不能彻底在银河联盟一手遮天，就看能不能得到那划时代的基因能量转化芯片了，那东西一旦问世，对神具能力的提升可不是一点半点，那将是革命性的提升。所以穆小羽是绝对不能动的，打不得骂不得，现在甚至连监视都成问题了，那个杀手找不到，他就一点无法安宁，死去的那些可是他得力的手下，居然连一点反应都没有便被杀了，他真的很想知道这个杀手究竟是何方神圣！

　　最郁闷的是穆小羽作为特殊人才，这一次的事情也让其余几大家族非常不满，现在就算是针对穆小羽，也得考虑其它几大家族的心情，实在是麻烦透了。

　　哼！如果那个杀手真的敢来秦家，一定让他有去无回！而且自己这个娇惯的堂弟也是该受到一点教训了，这次一旦出了事情，自己那次的事儿根本就微不足道了，只要自己放低调一点，还是可以得到家族重用的。

　　不过说真的，神具的研究一直都是全宇宙的核心追求，尽管如今各种强大的战士层出不穷，但是神具却是唯一可以提升这些战士实力的物品，一个基因锁四阶初级的战士，依靠神具，就有可能发挥出四阶高级的实力，这就是神具的恐怖之处了！

　　强者更强，弱者也可以依靠神具来保护自己，或许将来的某一天，整个宇宙的生活都离不开神具了。

　　这些人辛辛苦苦研制出了这么出色的神具，也是值得庆祝一番的，不庆祝的话，心里头的情绪如何发泄啊。自己是不是因为手下被杀，所以有点神经质了呢？正常来说，秦家的守卫那可是一点都不逊色于银河联盟总部的，尤其是那个秘密的红色传送门基地，可是有无数的机关陷阱以及阻挡，尤其是那种特殊的材质地面，可是那个科学怪才研究出来的超越这个时代千年的神奇成果，不仅要达到一定的速度才能够通过，而且通过的时候也要进行身份识别，可以说是绝对的万无一失了，他也不太相信谁能够毫无声息地闯进来，还不惊动那些岗哨以及巡逻的人。

　　杞人忧天或许说的就是我吧。

　　秦云摇了摇头，喝了一杯鲜血，这味道真的不错啊。

　　有人说过“在这个世界，谁控制了神具，谁就拥有了天下！”

　　还有一位伟大的领袖说过“神具里面出政权！”

　　秦家本来就是神具研究大户，白银神卫配备的神具，大部分都是由秦家和美利坚家族提供的，在神具方面，这两大家族绝对是超过其余银河贵族的。

　　这一次为了研制更先进，更具代表性的神具，与美利坚家族以及新近崛起的阿道夫家族竞争，秦家可以说是下了大功夫了，投入了非常多的人力物力，尤其是红色空间门里存放的那两件神具，就是这次研究的精华之一，如果再能研究出划时代的基因能量转化芯片，对秦家来说，无疑将会是一次巨大的提升。身为秦家子嗣，秦云发自心底的感到高兴和荣耀。

　　现在其余几个银河贵族还在得瑟，可是相信不久以后，银河联盟必然是属于秦家的！秦云有这样的自信，只要他能够弄到穆小羽手中的芯片资料！

　　正想着，突然手中的酒杯晃了一下，几滴血晃了出来，溅飞到了秦云的脸上，他用舌头舔了一下，心中陡然产生了一种非常不好的预感。

　　他猛地将鲜血喝完，站了起来，警惕地释放出了超声波。而与此同时，庆功会里的其他人也都乱成了一团，被突然的震动声吓了一跳。

　　爆炸！

　　秦云震惊地将头转向了地下秘密基地的方向，虽然他看不到，可是却能够听到，那个方向发生了巨大的爆炸，导致震动声在迅速蔓延之中。

　　“两位少爷，不好了，不好了，地下仓库炸了！”就在这个时候，一个巡逻的士兵冲了进来，大声喊道。

　　爆炸？什么爆炸？除了秦云之外，所有人都震惊不已。

　　地下仓库最怕的就是两样，一个是着火，一个是爆炸。可是因为现在科技比较发达，所以爆炸和着火的事情基本是不可能发生的。今天居然发生了爆炸，这说明什么？只能说明地下仓库已经有人进去了，而且还是外来的人，这怎么可能！

　　震动越来越强，爆炸的声音也越来越想，每个人的脸色都变了，在地下爆炸还能达到这种程度，这究竟是用了什么炸弹？威力如此恐怖？底下仓库的东西怎么办？

　　“告诉我，情况到底怎么样？”秦云急了，第一个冲了出去，随即就看到一股冲天的火焰从地底喷发了出来，溅起的爆炸之中，可以看到有被热浪掀起的神具，尽管这些神具大部分都非常坚硬，但也有威力大，但是却很脆弱的神具，杂项类的神具大部分都是如此！这样的爆炸，肯定全都毁了啊。

　　这股冲天的火焰，吓住了会场内的所有人，一个个都是目瞪口呆，骇然失色，完全不知道该说些什么了。

　　童噬从地下仓库出来的时候，也没遇到一个活人，所以博干脆遥控起爆了扔在大厅里的炸弹，那些东西既然拿不出来，就干脆就闹一闹吧，现在有了这S级的恶魔龙甲，童噬的实力大幅度提升，倒是可以在秦家好好疯一把了，然后施施然离开，这才够劲。

　　这当然是童噬的要求，博是不会提出这么危险的建议的，因为按照他的计算，童噬这么干的死亡几率高达20%，被活捉的概率也有10%，这样的几率在博看来已经很大了，他实在不愿意童噬冒险，不过童噬这个时候牛脾气上来了，得到这个新玩意儿如果不试试威力的话，他会憋死的。

　　最后博妥协了，但是要求童噬，一旦遇到麻烦，就立即逃离，一刻也不要恋战，童噬答应之后，他才答应协助童噬来疯一把。

　　童噬身穿恶魔龙甲，简直彻头彻尾就是一头真正的怪兽了，两三米厚的墙壁，被他轻轻一撞，就跟纸糊的一般被撞开了，所以上来的时候，童噬压根就没有走旋梯，而是直接从下往上窜的，这是捷径，最短的路程，可以最快时间内离开底下，免得被爆炸给波及到了。

　　这件铠甲类的神具简直太适合童噬了，童噬感觉自己跟这件铠甲就像是多年没见过面的老朋友似的，那种感觉太亲切，太熟悉。

　　用博的话来说，这就叫“物以类聚，人以群分，野兽遇到野兽有了共鸣！”

　　博的话是好话还是坏话童噬懒得去想，但是他就是高兴，就是兴奋，无论如何也要试试这个恶魔龙甲的效果。虽然名字很普通，就是用打造这件铠甲的原材料命名的，可是童噬不需要华丽的名字，铠甲好用就可以了，唯一让他不太满意的就是这个铠甲的能量转化芯片了，尽管已经是当前市面上最先进的了，可是基因能量的转化效率却也只有可怜的30%，这真的是太浪费了，如果能够把穆小羽研制出来的芯片替换上的话，他可以保证，这件铠甲最起码也能够晋升为超S级的神具。


第一四九章 大闹庆功会

　　一分二十秒之前。

　　恶魔龙甲除了基因能量芯片之外，其余地方都非常让童噬满意，包括那一对用龙爪打造而成的最适合童噬的武器也已经装配上了，从外形上来看，此时的童噬虽然还是人立形态，不过外表却更小时一头缩小版的恶魔龙。

　　输入基因能量之后，这头缩小版的恶魔龙仿佛瞬间复活了，别人怎么想童噬不知道，不过他自己对这件铠甲是非常满意的，找到一件S级的神具不难，他身上就有，但是找到一件适合自己的S级神具，那就比较困难了，而如果要找到一件完全契合，与自己灵魂相通的神具，那就更是难上加难。

　　所以童噬觉得自己非常幸运，他想用语言来表达自己对这件恶魔龙甲的赞叹，只可惜他的词汇量实在太少了，而且现在也没有多少时间俩仔细去研究，毕竟这里还是秦家的地盘，童噬还没有疯狂到认为自己凭借一己之力就可以抗衡整个秦家了，所以他必须以最快的时间将恶魔龙甲的特点吃透，然后自由自在地驱使它，驾驭它，把它变成自己的拿手神具。

　　一分钟时间，童噬用了足足一分钟的时间才完成这些，尤其是跟恶魔龙精神的对抗，那是一场恶战啊，星空之中最凶残的怪物之中的两个之间的战斗，虽然只是精神战斗，也可以想象有多么惊心动魄了。

　　完成了对恶魔龙甲的征服与驾驭之后，童噬又花费了一些时间帮助博寻找了几块极品的天玉，这些天玉原本是准备用来研究制作芯片的。

　　毕竟秦家也不能完全将希望寄托在穆小羽的研究之上，他们也有非常强大的研究团队，也在研制新的芯片，而这种顶级的天玉，就是重要的材料之一。童噬为了得到这几块天玉，又花费了二十秒左右的时间，随手就扔进了纳米空间锁里面。

　　这种天玉的作用非常大，不仅博和狂需要，穆小羽应该也用得到，童噬以后如果要制作S级以上的神具，也用得到，只可惜就找到了三块，大概如此极品的天玉，就算是秦家也不容易弄到吧，所以只是用来做研究用，而没有用来做其它的事情。

　　只可惜这研究成果还没出来呢，东西就被童噬和博给抢走了，这要是让秦家的高层知道了，只怕是会气得发疯的。

　　找到了三块极品天玉之后，童噬就朝地下仓库上面冲去，而与此同时，博则启动了十三层大厅之中的炸弹，恐怖的中子炸弹威力简直可怕，很快就引起了距离最近的秦家人的注意。

　　童噬选择离开底下仓库的方法与近来的时候完全不一样，进来的时候，因为没有恶魔龙甲，他的实力还达不到现在这个程度，所以无法硬闯，必须靠着博去搞定身份识别系统，搞定那些厚实的大门。

　　但是现在不一样了，他完全可以凭借恶魔龙甲发挥出自己可怕的实力，那厚实的地层，被他直接就撞出了一个大洞，然后以直线方式朝上面飞去。

　　博对童噬的战斗帮助不大，顶多就是提醒一下，现在的战斗，只能靠童噬自己，幸好他以前就没有依赖过博，以后大概战斗也不会依赖博，即便是狂醒来了，他也不会依赖的，战斗的事情，还是由她自己来解决比较合适。

　　博已经给童噬制定了逃离计划了，冲出去大闹一场之后，再将恶魔龙甲收起来，这样的话，就可以趁着混乱溜走了，发证郑强那家伙已经被喊过来了，到时候这个黑锅就让郑强去背吧，郑强背不了，无天盟总能背吧，反正无天盟也不会解释这种事儿的，他们即便要解释，估计秦家也不会信，毕竟无天盟和银河联盟之间的关系是非常糟糕的啊。

　　童噬始终谨记了一件事情，那就是他的实力还不足以对抗整个秦家，或者某个强大的势力，所以他的身份一定不能轻易暴露，这是来之前就跟博商量好了的，他虽然不怕谁，但也不想做一个不自量力的枉死鬼。

　　策略确定了，目的确定了，甚至连逃离的线路都已经预定好了，博就可以暂时先休息了，接下来的事情，只有靠着童噬一个人来办了，能不能完美地去执行博制定下来的策略，安排的路线，就是对他实力的一种考验啊。

　　因为童噬明白，博制定的策略和线路那一定是最佳的，但也是最难办到的，如果出现差错，那自己就真的完蛋了。

　　进来的时候可以小心翼翼的，不过离开的时候就不必了，现在秦家还没有意识到遭遇到了一个什么样的敌人，所以不可能将所有的高手都派来，童噬还是可以凭借自己的实力硬闯的，正好也可以试试这件铠甲的威力到底怎么样，到底在实战之中如何。

　　直接往上冲，不管是地板还是合金的墙壁，在童噬那两对爪子面前，就如同豆腐渣一般没用，被他轻易就撞开或者撕扯开了，从远处看的话，就好像是一柄黑色的利剑在从地下朝地上窜，人与光都融合到了一块，速度极快！

　　他的速度比爆炸的速度更快，当别人看到爆炸掀起的时候，他早已经没了踪影，再度出现的时候，却是冲进了他认为目前见到的人最多的地方。

　　这里应该是一个会场，里面很多人正战战兢兢地看着窗外的爆炸，都没注意到一个黑色的身影飞了进来，躲在墙壁的阴影之中，仿佛与墙壁完美融合了。

　　这就是吞星兽的拟态化能力了，童噬也可以将这种能力使用在恶魔龙甲之上，这就是神具的神奇之处了，尤其是S级以上的神具，几乎完全是可以向操纵自己的身体一样操纵的，自己的能力也可以通过神具施展出来，并且影响到神具。

　　童噬观察了一下周围的情况，发现这个大厅里的人最少也有上千人，当然，大部分都是人类，但也有其他星球的人，毕竟秦家虽然是银河贵族，但是银河系中，也是存在不少外星智慧生命的。他将目光投向了被一堆人护着的一个年轻人的身上，直觉告诉他，这个年轻人应该就是这些人的头领了，杀了他，引起的混乱会更大一些。

　　于是，童噬突然从阴影之中出现，离开了墙体的掩护，以几块的速度冲向了那个年轻人。

　　这一切的发生，不过眨眼之间而已。

　　突然看到这么一个狰狞的家伙出现在庆功会的大厅里，所有被外面爆炸吸引的人都还没意识过来到底发生了什么事情，这个家伙是敌是友，是干什么的。已经到了外面的秦云却第一个反应了过来，这不就是恶魔龙甲吗？放在地下秘密仓库红色传送门之中的恶魔龙甲啊！怎么会出现在这里，他到底要干什么？

　　骤然之间，挡在恶魔龙甲路上的两个人被那犀利的爪子轻易撕开，然后扔到了一旁。这一下子会议大厅之内就全乱了，惊呼声、哭声、撕喊声、命令声此起彼伏，大部分人都像是无头苍蝇一般四处乱撞，完全不知道该干些什么。

　　秦云发现了恶魔龙甲的真正目标，是自己的堂弟，那个羞辱过自己，如今还志得意满的家伙，他微微犹豫了一下，却没有进去，反而是朝着爆炸的方向飞去。

　　他觉得自己以前就是太软弱善良了，才会被别人欺负，如今的他，需要的是一颗冰冷的心，虽然他很想抓住这个偷了恶魔龙甲的人，但是那也必须得等到他的堂弟被杀死之后！

　　童噬看了秦云一眼，本来还有所警惕，但发现对方居然走了，就完全不在乎了，因为在这个大厅里面，只有秦云对他能够构成威胁，其余的人就算了，对他来说，点威胁都不存在。

　　他现在要做的就是尽量放肆捣乱，先把那个领头的年轻人干掉，然后在肆虐一番，估计就该离开了，不然一定会被包围在这里的。

　　童噬这个时候完全体现了尸星上生活的那种残忍与无情，体现了食尸鬼食物链顶端的强悍。恶魔龙天生具备的黑色闪电龙息，瞬间从他的口中射出，将那个年轻人周围的所有人都烧成了焦炭。

　　那年轻人没有死，他的身体被包裹在一团奇异的白光之中，这应该是某种神具释放出来的防护罩，对于元素类的攻击防御效果非常出色，但也仅此而已，既然黑色闪电龙息治不了你，那么就撕了你！

　　隐藏在恶魔龙甲之内的童噬，嘴角露出了一抹冷冽的笑容，一条仿佛龙尾一样的东西从他身后甩了出去，然后将那白光护罩瞬间刺穿，把那个年轻人也刺在了龙尾之上。

　　这龙尾并不是恶魔龙甲的标配，他是童噬的赫子通过恶魔龙甲模拟出来的样子，主要是伪装，还是怕被认出来是食尸鬼的赫子，毕竟食尸鬼的赫子大部分那都是血红色的，太容易认了。

　　龙尾刺穿了年轻人的腹部，年轻人手中的酒杯也掉落在了地上，发出了碎裂的声音，而酒杯里的红酒与男人身上流下来的血混在了一起，终于再度引起了恐慌，年轻人拼命地惨嚎着，就像是别帮助了腿脚准备宰杀的猪，那简直是涕泪横流啊。

　　会场之内，没死的人都惊恐颤栗地盯着被刺中了身体的少爷，却没有一点点的办法，因为他们都只是研究人员，最厉害的恐怕也就是基因锁开启了第二层而已，根本无法对眼前这个怪物造成丝毫的影响。而且这恶魔龙甲是他们制造出来的，他们很清楚恶魔龙甲的质量，那可是S级的神具啊，就是外面那些士兵进来也没有用，那些士兵配备的A级和B级神具根本就伤不了恶魔龙甲，更别说伤害里面的人了。


第一五零章 雨燕的野心

　　大部分的士兵都被爆炸给吸引过去了，而即使留在会场担任警戒工作的人，也都眼睁睁地看着那位少爷被刺穿了身体，几乎就是一瞬间的事情，等他们想要过去解救的时候，却已经来不及了，少爷在别人的手上，虽然被刺穿了身体，但还没有死，如果自己动了，少爷将必死无疑了。

　　这些人都无法明白，底下仓库那么严密的防范措施，路上那么多的警报系统，还有那么多戒备，这个人到底是怎么进去，然后把东西偷走的？不会是自己人吧？又或者有内应？有奸细？

　　距离比较远的，回过神来之后就已经开始求救了，估计不久之后，高手就会到来，届时童噬想逃都逃不了了。

　　“不愧是秦家，反应够快的，该走了童噬，再不走就走不了了。”博发出了警告。

　　童噬点了点头，然后就那么用尾巴刺着那个年轻人飞出了会场之外，此时那个年轻人还没有死，所以童噬就算是速度很慢，也没有人敢对他出手，只能眼睁睁地看着他那么离开。童噬这一次可是将投鼠忌器用得淋漓尽致了。

　　秦云很想出手，可是他也不敢，如果他当着这么多人的面出手，杀了他的堂弟的话，那这责任必然就得由他来背了，他可不是傻子，他只是悄悄跟在一旁，企图等到无人的地方再干掉这个堂弟，同时连这个偷走了恶魔龙甲的家伙也活捉了，他倒是真的很想看看，到底是哪个不知道天高地厚，不知道死活的家伙居然敢动秦家的人，敢偷秦家的神具。

　　他当然能看到，不过不是通过眼睛，而是通过全息扫描直接在大脑之中成为影像，只是秦云不常用这个功能而已，他不想依赖科技，更愿意去磨练自己的基因能力。

　　然而童噬比秦云想象的聪明得多，童噬离开会场之后就加快了速度，但是却始终没有扔下半死不活的年轻人，这对他来说，是离开的保障啊，扔了那就傻了。

　　童噬注意到了秦云跟着自己，只是冷冷地看了一眼，这个人很强，不过他已经想好了对策，所以根本毫不在意。

　　秦云正在后面追着，突然间那黑色的恶魔龙甲就加快了速度，化作一道黑影，极速窜向了黑暗之中，此时还是凌晨，天色非常暗，但是恶魔龙甲明明没有照明装置，却好像一点都不怕撞上东西似的加快了速度向前冲去。

　　着急地秦云也猛地加速追了上去，他融合的是吸血蝙蝠的基因，在黑暗中也能够自由飞行，声波分散飞去，可以准确锁定对手的位置。可就在他刚刚飞起的一瞬间，一样东西飞了过来，他根本躲都躲不开，被撞了个满怀，仔细一看，居然是自己那个血流如注的堂弟。

　　“这家伙命真大，居然还没死！”秦云真恨不得弄死这个堂弟，但此时周围站满了秦家的士兵，还有陆续赶来的援兵，他如果敢那么做，那就麻烦了，无奈只能放弃。

　　童噬回头看了一眼秦云，然后将速度提升到了极致，朝远处飞驰而去，已经可以听到秦家响起的刺耳的警报声了。

　　郑强此时有些郁闷，要不是他身上拥有A级和S级的神具，只怕那天的那场战斗，他就已经被白银神卫给干掉了。虽然凭借一股子初生牛犊的狠劲，他险些杀死了那个日本大黄蜂，但也还是险些而已，因为对方的援兵到的非常快，他不得不放弃，即使那样，他的后背还是中了一枪，那是高浓度的腐蚀性液体，具体是什么他也不太清楚，不过反正是非常危险。

　　今天他突然收到了食种发来的信号，充满了挑衅的味道，就算是带着伤，他也赶来了，因为他觉得凭借自己的S级铠甲神具——雨燕甲！就算是受伤也可以将食种活捉了。他不怕食种给自己设置陷阱，这种事情经历太多了，如果害怕这个，他就不会来地球了。只可惜通话瞬间就结束了，或者说，根本就只是发出了一个挑衅的信号而已，就像是一个人对另外一个人竖起了中指，这对于郑强来说是无法接受的。

　　食种是他带进第零区的，可是最后却离开了，就算教官和同事都没有怪责过他，可是他心中还是非常不舒服，他觉得自己被食种给耍了，给背叛了，所以他发誓要亲自抓住食种送回第零区处置。这也是他从第零区毕业，正式成为一名无天黑卫之后的第一个任务。

　　之所以说是活捉而不是杀死，那并非他自己的决定，而是第零区的教官和无天盟高层下达的命令。就像当初的黑胡子一样，食种在训练之中表现出了超乎寻常的恐怖潜质，以及进步速度，就算是当年的黑胡子，也无法与其相提并论，黑胡子都成为了现在的常任理事之一，那么食种只要稍加管教，绝对也是可以培养成为最强大的战士之一的，所以无天盟的上层要求，务必要讲食种活捉。

　　当然，如果实在无法活捉，那就可以杀死！这就是无天盟的规矩，我得不到的东西，也绝对不能给别人得到的机会。

　　寻找食种的下落并不是一件容易的事情，但这难不倒无天盟，无天盟的谍报系统可是遍及整个宇宙的，想要找到一个人，那就算再困难，也一定会有结果的。就是这样，他们通过当初食种驾驶的那架飞行器，以及身上的防护服留下来的蛛丝马迹，顺藤摸瓜，终于确认食种来到了地球，于是便派郑强过来了。

　　郑强到达地球之后的第一站就是古城，他原来是打算从这座城市开始寻找的，他做好了准备，不管花费多久，也要找到食种，但是他没想到啊，来到古城的第一天，就发现食种被那个白银神卫日本大黄蜂追杀。

　　当时因为对那个白银神卫恨之入骨，郑强忘记了自己的首要任务，竟然企图跟食种联手来灭杀那个日本大黄蜂，然而可恨的是食种在关键时候居然溜了，这让他简直火大。虽然最后他利用对手的大意侥幸取胜，可却也没能将对方杀死，反而是跟丢了食种。

　　今天好不容易食种发来了信号，就算明知道是陷阱，他也是要来试试运气的，否则现在已经是打草惊蛇了，以后再找食种这小子就会变得更加困难，他不想错过这个机会。

　　以前还是学员的时候，他就见识过白银神卫的可怕，尤其是那只日本大黄蜂，给他留下了非常惨痛的印象。这一次过招之后，他更是有了切身体会，如果他在这座城市稍有不慎，就可能会被干掉的，白银神卫的实力，一点都不比无天黑卫差，甚至有些还更强。

　　上一次侥幸取胜，但如果再让他遇到一次那只日本大黄蜂，就未必能够赢了。

　　不过他倒是挺震惊的，食种那个家伙，全身上下没有一件S级的神具，居然敢跟穿戴S级和A级神具的额日本大黄蜂战斗，竟然遇到了两次还没有死，真不知道是命大还是真的实力那么厉害。

　　不过即使如此，自己也有信心将其带回。虽然食种被教官们公认是潜力最好的，如果踏踏实实待到从第零区毕业，那么绝对可以成为第零区最出色的战士。但是食种自己浪费了机会，所以郑强相信自己能够活捉食种。

　　在第零区之中，见过食种真面目的有三个人，一个是自己，一个是红衣，还有一个是阿道夫教官。这个任务本来是打算派给红衣的，最后是自己主动请缨来的，他相信食种是渴望回到第零区的，因为食种是追求强大的人，他不会就这么在外面浪费时间的。

　　只要能成功带回食种，不仅可以戏耍自己的耻辱，而且还可以得到奖励，去参加更高级别的培训，进一步强化，拥有佩戴超S级神具、甚至是SSS级神具的资格，那样的话，他就会变得更加强大了。

　　这些事情，他没有告诉过别人，但并不代表他不在意，事实上只要想到这个任务完成之后能得到的东西，他就非常兴奋，双眼之中燃烧着兴奋地火焰，让他有一种冲动，一种马上就要见到食种的冲动！

　　或许在很多人看来，正式的无天黑卫就已经很强了，但是千万别忘了，无天黑卫之中也是级别森严的，有士兵，有军官，这些级别，不仅仅代表了你的职位，更代表了实力！如果可以继续训练，可以继续提升，郑强相信自己总有一天也可以成为常任理事之一的。

　　对了，还有红衣！那个女人太强了，自己现在还无法将其征服，除非是自己也变得更加强大，比红衣更加强大，到时候，一切事情就都水到渠成了。他脑海中甚至浮现了跟红衣在床上翻云覆雨的场景，心中不由一阵激荡。

　　但无天黑卫不愧是无天黑卫，即便是在高度兴奋的情况下，也能控制住自己的情绪，他很快就冷静了下来，看着不远处秦家的宅邸，眉头微微皱了起来。

　　他不敢进去，没错，即使是拥有S级的神具，他也退缩了，因为离开第零区的时候，阿道夫教官告诉过他，遇到了秦家的人，最好不要正面交手，更不要深入秦家的腹地，否则怎么死都不知道。

　　但是他又不甘心，食种最后一次发出信号就是在秦家的宅邸里面，怎么办？他咬了咬牙，最终也没能敢进去，而是躲在了外面，等待机会，他相信食种只要进去了，那么除非是死了，否则的话一定会再度出来的。

　　大概连童噬和博也没想到，天不怕地不怕的无天黑卫郑强，居然没有闯进秦家来，这让他们的计划出现了一点点的小瑕疵，不过也就是一点点小瑕疵而已，并不影响大局。

　　郑强死死盯着秦家宅邸的上空，将自己佩戴的单兵扫描仪开启，密切关注那个方向，他绝对要等到食种出来，如果这一次食种再不乖乖跟他走的话，他就要下狠手了。


第一五一章 不可貌相

　　这里应该只是秦家的一个研究基地，并非秦家的本家，如果是本家的话，谁也别想进去的，那些老怪物坐在屋子里挥一挥手，都能将自己或者食种给捏死，那才是真正意义上的强者啊，自己跟食种还远着呢。

　　也许正因为这里只是一个研究基地，所以食种才能够闯进去吧，不过自己还是不要进去凑这个热闹了，看样子里面已经闹起来了，食种那小子绝对会趁机溜走的，正好在这里可以瓮中捉鳖！

　　郑强看着眼前这个从表面上看不过就是普通研究所的地方，实际上却是秦家一个非常重要的研究基地，而食种就是在这里消失了信号的，既然食种让自己来，就不太可能离开，再看看研究基地中的爆炸声和冲天的火焰，以及那来来往往的战士，和从远处赶过来的白银神卫，郑强更不敢轻易进去了，现在进去根本就是找死啊，一个白银神卫就很难对付了，这一次来了不止一个啊。

　　食种那小子真的进了秦家的基地内部了？这还能活着出来吗？

　　郑强想了想，现在基地里面这么混乱，自己进去应该没什么问题吧，犹豫了一下，他还是趁着黑暗飞向了基地内部。周围都是乱糟糟的人群，有秦家的士兵，有普通人，还有研究人员，谁也没有注意到居然多了一个人。

　　第零区的训练方式可以让任何智慧生命暂时停止呼吸，甚至连心跳都能停止，但是却不会死掉。在加上内穿的防护服可以屏蔽扫描信号，这就使得郑强感觉就像个死人一样，就算是有人靠近他，也很难感觉到他的存在，毕竟天黑着呢，大家的注意力都被那边的爆炸给吸引了。

　　童噬从尸星出来，所以养成了一个毛病，对任何有生命的物体都有敌意，不愿意任何有生命的物体靠近自己一米范围之内，但是无天盟的无天黑卫就不会这样，不是他们没有警觉性，而是因为他们能清晰地感受到敌人的杀气，哪怕是一丝一毫的杀气，无论是谁都不可能完全掩饰住的，在第零区里面，有专门训练依靠基因能量来感应杀气的科目，郑强可是满分，而童噬压根就没有学过，所以童噬到现在都保持着非常高的警惕，但凡有谁靠近他，他都会立即产生警觉性的。

　　或许是因为学习了这个科目吧，郑强对自己的基因能量感应杀气非常自信，他认为谁要对他不利，完全可以预先感应到的，但是他毕竟还是实战经验太少了，忽视了一个很重要的问题，那就是如果对方的基因能量比你强的话，那么完全可以屏蔽杀气，等到你发现的时候，已经晚了。

　　还有一类人，杀人对他来说就像吃东西，如果他不想释放杀气，那就真的不会有丝毫的杀气，比如童噬就是如此。

　　作为食尸鬼，杀人那就跟吃饭一样，谁会在吃饭的时候暴露出杀气呢？

　　所以说有些时候，看似出色的技能，如果你过于依赖或者相信的话，那么到头来，反而会成为你致命的缺陷的。

　　第零区的训练方式的确新颖强悍，但是没有实战经验的郑强，却无法融会贯通，更是做不到随机应变，论实际战斗能力和经验，他甚至是比不上童噬的，就算是以满分毕业也没有任何意义。

　　郑强在第零区的时候，那面对的都是学员和教官，而教官是不可能用全力与他过招的，至于学员，即使有比他强的，也强不了多少，所以这种感应杀气的技能从来就没有失效过，几乎是百试百灵，可是一旦出了第零区，这项技能便出现了他明显的劣势了，外面的世界可比第零区广阔得多，比塔蓝星，比无天盟都要广阔，各种特殊的生物是层出不穷，就有食尸鬼这样的奇葩存在，而郑强却并不知道。

　　甚至就在这一段时间里，他还是被自己的固有经验束缚着，因为周围的这些士兵和普通人，甚至就算是白银神卫的杀气，他也能感应到，他认为自己不会有什么危险，因为现在还没有任何人真正发现他的特殊之处，所以他一点都不惧怕，他觉得一切似乎就是很平常，他可以放心大胆地去寻找食种，不比介意周围这些人。

　　但是固有经验害死人啊，不仅仅是这个感应杀气的技能，他还忽视了一点，在暂时停止心跳和呼吸之后，他的反应会比平时慢至少六七秒，虽然听起来这个时间好像很短，但是一旦发生战斗，这六七秒就是要命的时间了，绝对会让他死无葬身之地的。

　　他看到了一个长得怪里怪气的家伙走了过来，这个家伙穿着铠甲，因为是夜晚，看不清楚到底是什么颜色，但大概是一种神色的铠甲，又因为他关闭了扫描系统，所以也无法判断这个铠甲到底是什么级别的，所以就没有多想。

　　反正是黑暗中看起来漆黑一片，通过电子眼，可以看到这铠甲的外形酷似一种奇特的怪兽，只可惜郑强完全不知道这种怪兽是什么，甚至都没见过。他在想，这家伙或许应该是地球上已经灭绝的生物吧，制造这个铠甲的人，应该是为了纪念这种灭绝的生物。反正周围穿铠甲的又不是这一个，跟自己也没多大关系，关键是这个家伙身上没有一丝一毫的杀气，完全对自己不构成威胁，自己也没必要去过多的关注。

　　对于郑强来说，这个人也就跟周围的士兵一样，没什么特殊的。至于说这家伙的铠甲为什么整得这么古怪，他也管不着。人家喜欢弄成什么样就弄成什么样呗，他以前还在网络上看到过一件事情，有一些特殊癖好的人类和其他智慧生命，他们喜欢二次元的女人，于是便想办法设计出了外形酷似二次元女性的铠甲类神具或者机甲类神具，然后穿在自己的身上，完全包裹住的时候，就好像自己拥有了这个二次元的女人似的，这种心理需求都是被允许的，就更别说以灭绝的古代生物为设计造型了，应该还不算过分吧。

　　他扭过了头去，不再注意那黑色的家伙，他很相信自己感应杀气的技能，如果对方真的要对他不利的话，他觉得自己一定可以感受得到的，那么这家伙就别想活了，他不介意在这里大开杀戒，反正周围都乱着呢，他就不信那几个白银神卫能在一瞬间就追上他，速度上面，他可是拥有着绝对自信的。

　　不过对方似乎并没有发现自己的异常情况，也没有朝这边看一眼。注意到这一点的郑强在心中骂了一句笨蛋，然后再度寻找起了食种的身影，他相信食种如果要从这里逃走的话，一定会启动基因变化的，那种金雕在夜色之中太容易被发现了，他觉得就算是仅仅使用电子眼，也是可以轻易捕捉到的。

　　一切似乎都很正常，那黑糊糊的家伙会赶着去爆炸地点帮忙，而自己则继续混在人群之中寻找食种的下落，井水不犯河水，一切都可以平静的进行。

　　那黑糊糊的家伙并没有看郑强一眼，果然朝着爆炸的方向缓慢的移动了过去，那笨重的样子，完全就不像是会飞行的嘛，就这个还想去帮忙，快别丢人了吧。郑强都在心里头替这个家伙着急了，明明外形那么狰狞炫酷，可是赶起路来却这么不像话啊，太没用了吧，如果这样的家伙哪一天能够杀死自己，那自己只怕真的是会死不瞑目吧。

　　心中嘲笑着那个黑糊糊的家伙，郑强之后完全将注意力转向了别处了，因为他可不想因为自己浪费时间的时候，被食种从眼皮子底下溜走。

　　那个黑糊糊的家伙在移动向爆炸方向的时候，正好是从郑强的背后过来的，此时距离也是越来越近了，不过不经意间，黑糊糊的家伙似乎速度提升了不少，但当郑强扭头去看的时候，他的速度又恢复了正常，仿佛在跟郑强玩猫捉耗子的游戏。

　　郑强起初还没太注意，直到双方的距离就剩下五十米左右的时候，他才觉察到了不对，这个黑乎乎的额家伙，似乎不太对劲啊。当然了，这个时候的他，也仅仅还是感觉不太对劲而已，但是究竟哪里不对，他也说不出来，所以戒备心提高了不少，但还是没有太放在心上，总觉得自己只要戒备心提高，谁也别想暗算自己，毕竟是第零区出来的优秀学员嘛。

　　五十米的距离，对于普通人来说，那不算短，但是出色的普通人，几秒钟就可以跑完了，而对于出色的战士来说，五十米的距离跟一米的距离其实没有任何差别，都可以在不到一秒的时间里完成。

　　郑强不详的感觉越来越强烈，他突然间猛地转过了头，看向了那个黑糊糊的家伙，而此时看到的，仅仅只是一道漆黑的影子，好快的速度。

　　在这密密麻麻的人群之中，那个黑色的家伙却好像完全没有受到阻碍似的，从人缝之中窜过来，瞬间就已经到了郑强的面前。

　　可是为什么一点杀气都没有！郑强觉得有些不可思议，因为他明明都已经看到了对方那锋利的爪子挥舞了起来，这怎么可能不是要对自己下手，但是为什么丝毫杀气都没有呢，这完全不合理啊。

　　幸亏郑强是第零区出来的精英，尽管实战经验少，可是他的速度也不慢，在对方那森寒的爪子拍过来的时候，他也做出了反应，竭尽全力用自己的双臂去抵挡，并且在同一时间恢复了呼吸和心跳，以及全身神具的运转。

　　只可惜他再快，对方却比他更快，而他却白白浪费了六七秒的时间，脑子里想到的，现实中却没能做出来，只能眼睁睁地看着那森寒的爪子抓向了自己的脖子。

　　郑强大惊失色之下，几乎是肝胆俱碎，魂飞魄散。


第一五二章 黑卫之死

　　快！简直太快！快得无法反应！

　　郑强做梦也没想到被他瞧不起的家伙会突然向自己发动了偷袭，他此时脑海中无比的后悔，后悔自己大意进来，后悔自己太过信任基因能量感应杀气的方法，后悔自己愚蠢到一个人来抓捕食种。

　　他不会猜错的，这种感觉太熟悉了，这黑色的铠甲里面，绝对就是食种，而不是别的任何人。

　　郑强的身体还没有完全恢复呼吸和心跳，躲避的动作刚做了一半，然后就永远的保持在了那样的动作之中，就像是一尊雕塑，在漆黑的夜里孤独而且悲哀。

　　不得不说，作为第零区毕业的高材生，郑强已经将自己的能力发挥到了极致，但还是迟了，在这么短的时间里，他根本就无法调整自己的防御动作，这个动作或许只需要两三秒，在面对远距离的敌人，或者普通敌人，或者是能感应到杀气的敌人的时候，可以完全忽略不计，但是现在，就是这短短的几秒钟，就可以要了他的性命。

　　郑强能感觉到，自己的脖子被锋利的爪子抓住，然后刺穿，声音是那么的令人惊恐，令人不可置信，过去这样的声音都是发生在对手身上的，但是今天，这声音却从自己的脖子上传了出来，他的脸上露出了嘲讽的笑容，然后笑容瞬间又僵住了，这笑容是在嘲讽自己，嘲讽自己的自大和无知。

　　他早该知道，食种不是一个可以用常理来推断的家伙，早该知道，自己不应该单独来地球找食种的，可是现在想什么都已经晚了，他的思维开始迅速僵化，脑海中仅仅浮现出了一层朦胧的幻影，那是一个人，一个喜欢穿红衣服的女人。

　　红衣！

　　未必是他最喜欢的人，但却是他最想征服的人，这个女人太强势了，也太厉害了，在第零区甚至被赋予了“女王”的称号。他努力伸出手去抓脑海中的幻影，去抓那个始终占据着他脑海的女人，可是一切都变得没有了意义，他感觉自己的身体越来越沉重，自己的眼皮也越来越沉重，自己的思维越来越迟钝。

　　“给他留个全尸吧。”博突然出声了：“他毕竟是带你进入第零区的人。”

　　童噬犹豫了一下，松开了要拧断脖子的爪子，尽管没有将郑强的脑袋拧下来，但是郑强此时却已经没有了生气，他死了，莫名其妙的被杀死了，幸好他在临死之前还是感觉到了杀死自己的人是谁，总算是没有做个糊涂鬼。

　　“红……红衣！”

　　这是郑强留给这个世界最后的声音，他临死之前没有想过仇恨，因为他知道，自己无法报仇了。

　　……

　　秦家本家宅邸深处，几个老者正在那里下棋，用的是最古老的下法，并没有使用任何科技产品，但是那棋子却是漂浮在半空之中的，仿佛有什么奇异的力量将棋子吊着似的。突然间，警报声大作，几个老者眉头皱了起来，那浮在空中的棋子也掉落在了地上。

　　“怎么回事啊？”其中一位老者冲着门外问道。

　　门外立即进来一个人，双拳合拢说道：“研究基地出事儿了，发生了规模空前的爆炸，根据推测，应该是中子弹！而且恶魔龙甲已经被盗，估计另外一件太空神具‘死亡伯爵’也被盗了，情况非常不妙，尽管已经有白银神卫前去支援，可是到现在也没发现入侵者的下落。”

　　几个老者听到这话之后，脸上都是惊愕，而不是愤怒，他们似乎不太相信这个汇报信息是真的。

　　“上次我听说研究基地就搞过类似的一次演习，当时我夸了他们搞得好，连我们几乎都给骗了，但是这样的事情还是不要一而再再而三的去做，懂吗？”一个威严的老者冷声说道。

　　其余几个老者听到这话，也是满脸堆笑，心道原来是演习啊。

　　那个进来汇报的人也是有点不知所措了，因为他也无法确定这个事情是真是假，只是如实汇报道：“看情况，很有可能是真的。”

　　那为首的老者果断一挥手道：“行了，他们无非就是要资金嘛，告诉他们，资金可以拨给他么，就让他们安心搞研究吧，那个研究基地是不可能会有人闯进去的。”

　　“没错，我也是这么想的，那基地都建了多少年了，别说有人潜入进去偷走东西，就算是一只苍蝇也飞不进去啊。下面人为了要钱，可是玩得太过火了啊，连白银神卫都给调动了，简直有点胡闹了。”另外一个老者也说道。

　　但是其中有一位老者却是面色严肃，沉吟说道：“今天早上的时候，我听云儿说他派去监视穆小羽的人都被杀了，连白银神卫去追杀那人，都被打成了重伤，最后到底是谁动的手也没搞清楚，只是听说好像跟无天黑卫有关，今天晚上这事儿不寻常啊，还是谨慎些好。”

　　为首的那老者摆了摆手道：“行了，研究基地的防御系统如何，你不是很清楚吗？我知道，云儿办事不力，你想替他开脱，可也不用这么危言耸听吧。如果真的有人潜入的话，最起码研究基地内的警报系统会首先被触动吧，那可是当今宇宙最先进的警报系统啊，怎么刚才响的只有我们本家的警报声？”

　　这话刚说完，突然一个满身是血的人冲了进来，跪在地上说道：“真的出事儿了！”

　　然后，外面竟响起了撕心裂肺的哭声，是女人的哭声，估计是有人受伤了，而且性命垂危，才会哭得如此悲伤。

　　……

　　童噬看着软倒在地上的郑强，从其身体里面飞出了一团亮光，这亮光之中，有一只展开了翅膀的雨燕正在哀鸣。

　　这是基因战士的基因核心，又叫“潘多拉”，基因战士的融合基因手术，就是先将昆虫、野兽、植物等等的基因制作成基因核心，也就是潘多拉之后再装进战士体内的一种手术，当这个战士死亡之后，潘多拉就会自动解除与肉体的联系，然后还可以装进别人的身体里面，一般来说，只要开启了基因锁三，手术就能做，但是只有开启基因锁二阶以上，成功率才能达到90%，开启四阶以上，那就是无限接近于100%的成功率了，基本是不太可能会失败的。

　　童噬伸手将潘多拉拿了过来，他以前不知道这是什么，不过来到地球之后，博已经给他解释过了，他也查过资料，进行过一番调查，知道这东西的珍贵之处，阿玉不是想要成为基因战士吗？但是苦于没有钱，也没有关系可以去做基因战士的手术，那么这个尖尾雨燕的潘多拉，就可以送给阿玉了，他用得上的。

　　拿了郑强的潘多拉之后，童噬又将郑强的尸体运走了，本来这种事情他是懒得做的，但郑强身上的雨燕甲那可是S级的铠甲类神具啊，是可以变形的，男女都能使用，这个送给阿玉，正好可以配成一套。

　　在这里拆除？

　　那不可能，因为他杀死郑强的时候，已经被发现了，此时已经有白银神卫朝他飞了过来，企图将包围了，他要是不走，那不是留着等死吗？

　　回头看了一眼那乱糟糟的研究基地，童噬心中有些得意，秦家又如何，我就是在你们秦家的研究基地来了一趟，然后又施施然离开了，还偷了你们的恶魔龙甲以及死亡伯爵机甲，你们还不是一点办法都没有。

　　他的速度实在太快了，即便是白银神卫也追不上的，毕竟本来就差着一段距离呢，再加上童噬的速度更快，等对方追过来的时候，他已经没入了黑暗之中。

　　到了无人的地方，童噬将郑强的尸体烧了，听博说，这种火化的仪式，在很久以前就是对尸体的一种尊重。

　　可童噬实在看不出来尊重在哪儿了，那尸体在火焰之中不断得扭曲变形，相信郑强如果活着的话，一定不会同意这么做的。

　　眼看着郑强的尸体彻底在火焰之中化为了灰烬，童噬在带着雨燕甲和尖尾雨燕的潘多拉回到了自己的烧烤小店。

　　此时还是凌晨，大多数的屋子里都是漆黑一片，人们都睡得非常熟，童噬没有吵醒阿玉，而是直接从窗户进入了自己的房间里，他以前也是晚上出去给博弄血的，所以阿玉都习惯他天快亮的时候才回来，即使看到了，也是不会说什么的，更不会感到意外。

　　进入房间之后，童噬便脱下了恶魔龙甲，他没敢把死亡伯爵机甲弄出来，因为机甲实在太大了，光是高度就有足足二十米，这房子根本就装不下，这恶魔龙甲是贴身穿的，大小就跟童噬的身材差不多，这是可以调整的，不用的时候，其实是可以收进纳米空间锁里面，也可以收进专门用来装纳铠甲的便携式装备袋里面，这装备袋也不是一般的装备袋，它不仅有纳米空间锁装东西的功能，而且还有穿戴铠甲的快捷按键，可以瞬间着装，可以说，绝对要比纳米空间锁更好用的。

　　不过童噬并没有着急把恶魔龙甲收起来，他要好好欣赏一下，这穿上之后令他战斗力大增的铠甲，究竟是个什么样子，在研究基地的时候都没能好好地欣赏一番，这个才叫美丽啊，女人的美丽能跟这个相比吗？真是可笑。

　　“小心哈喇子流在上面了。”博提醒道。

　　“说什么呢，谁流口水了。”童噬摸了摸自己的口水，聚精会神地欣赏起了眼前仿佛为他量身打造的铠甲类神具，狰狞而且恐怖，这正符合他的口味。

　　恶魔龙甲！

　　简单通俗的名字之中，却包含了一种宇宙霸主的过去。

　　纯黑的涂装，完全没有一丝的杂色，给人一种非常强烈的冲击感，那狰狞的外形，绝对可以让你想象得到当年这只恶魔龙的恐怖。再加上仿生学与艺术的完美结合，让这个铠甲不仅仅是具备独特的美感，而且也非常实用。背部那一对可以自由收缩的肉翼可以在童噬使用赫子的时候帮助童噬飞行，而在太空之中也可以用来调整方向，而且肉翼之上还有锋利的爪子，森然中透着寒光，相信无论是谁，只要被这爪子碰到，必然是个血溅当场的下场了。


第一五三章 梦幻石

　　外形只是一方面，最重要的还是恶魔龙甲的武器配置，铠甲类的神具一般会有三个选择，一个趋向于攻击，一个趋向于防御，还有一个中间化，也就是攻防平衡。

　　但是就算是趋于攻击的铠甲，也一定会有防御措施的，但恶魔龙甲却没有，丝毫都没有！这是因为恶魔龙皮以及恶魔龙骨就足够强硬了，只要使用者的基因能量足够强大，就可以将这种强硬发挥到极致，那么其余的防御措施几乎都成了摆设，还不如全部用来强化攻击呢。

　　可以从口中释放的黑色龙息闪电是恶魔龙甲最强悍的中远程攻击能力，而且可以突然释放，蓄力时间越长，攻击力越强，上限与使用者本身的基因能量以及S级神具的承受能力有关。另外，锋利的獠牙也是攻击的利器之一，威力非常惊人，咬住敌人的同时，还可以产生黑色的火焰来灼烧对手，不过黑色火焰消耗基因能量比较大，一般是不会用的，当然了，如果使用者足够强大的话，倒是可以是始终将黑色火焰启用，毕竟这样子一口咬下去，对方几乎必死无疑了。

　　尽管这牙齿的咬合力惊人，破坏力可怕，但它毕竟还不是恶魔龙甲的主要杀伤武器。

　　黑焱，这是童噬佩戴在双手之上的爪子的名字，但是资料不太详细，博能调查到的，也仅仅就是这爪子的名城而已，童噬对这对黑焱龙爪是非常感兴趣的，尤其是攻击郑强那一下，撕裂对方喉咙的时候那种感觉，简直太棒了，他相信有了这东西，绝对可以轻易撕扯掉大多数敌人的铠甲。更重要的是，他从师父那里学到过一套古武术，就是爪法，名字叫“凝血神爪”，只是他师父用的时候，可以通过基因能量，将变异怪物体内的血液变成浆糊状的东西，可是他以前也用过，却无法实现这种效果，而是更离谱的效果，对方的血液瞬间凝固，心脏爆裂而死，输入基因能量越多，威力越大，对于没有心脏的生物来说，童噬这爪法也不是没有用，但凡生物，都是有体液的，只是多少而已，一旦体液凝固，也是死定了。

　　后来在虚拟网里面战斗的时候，因为对方身上要么穿着防护衣，要么就是铠甲，这套爪法很难奏效，童噬就不太常用了，用的时候也只是用其战斗方法，之后以爪子强行拧断对方的喉咙或者捏爆对方的心脏。

　　黑焱龙爪可以将凝血伸爪的威力发挥得更加强大，或许现在就算是隔着铠甲，也能够办到吧，只是童噬还没试过，以后有机会可以试一试。

　　而且就算真的没用，黑焱龙爪的锋利程度也让人惊讶不已，S级的铠甲类神具都能被他轻易撕裂，这得多可怕了，估计就算不用凝血伸爪的特殊功能，单凭招式，也足够了。

　　在肉翼两端，还有四个爪子，材料与黑焱龙爪几乎完全一样，只是要更大一些，后面有特殊的锁链连接，可以释放出去，长度最大能够达到一千米左右，这四个爪子实在令童噬欣喜不已，因为它们是除了龙息闪电之外的中远程攻击手段，而且还拥有抓捕对手的能力，伸展出去，抓住对方扯回来，再将其撕裂开来，这一套攻击，对方估计就趴下了。

　　那么锋利的爪子，只要击中对手，就算对手身上佩戴有S级的神具也绝对会被抓透的，即便抓不透，也可以抓住，然后再扯回来，反正这种设置特别出色。更离谱的是，这四个爪子每一个都是特殊的个体，内部拥有先进的核子智脑芯片，可以自动跟踪锁定敌人，如果一个人面对多个敌人的话，根本都不用操心了，这四个爪子都可以成为最忠诚的帮手，释放出去都不用操什么心了。

　　除了这些之外，童噬本身的能力也可以全部体现在恶魔龙甲之上，穿上恶魔龙甲，也是可以使用其它神具的，只不过没必要而已，但是赫子却可以自由使用了，之前在研究基地里出现的龙尾，就是金雕赫子拟化出来的。

　　秦家可是银河联盟最大的家族，拥有的科技领先于整个宇宙，跟光子星域多有合作，再加上又收揽了制造出博和狂两个超级神具的科学怪才，做出来的微型核子智脑尽管也许不如博和狂，但水平绝对还是超一流的，超过当今时代数十年的水平啊。

　　另外，恶魔龙甲还拥有恶魔龙本身敏锐的感应能力，方圆百里之内的动静，使得童噬都可以听到，并且分辨出自己需要的信息，这个能力算是相当厉害了。

　　恶魔龙甲都如此厉害，专门用来对付大军团的死亡伯爵机甲会多么神奇，童噬已经有点迫不及待地想要看看了，只可惜他怕自己的房子塌了，毕竟那可是二十米高的大家伙啊，一旦放出来，动静太大了，万一引来了巡逻的白银神卫可就惨了。

　　不过现在他就已经很满足了，看完之后，对博说道：“虽然这恶魔龙甲只是S级的神具，但是如果我给它装配上小羽研制的芯片，它最差也能达到超S级神具的水平了，真是太棒了。这一次去秦家真的是去对了啊，谢谢你啊博，不过你是怎么知道秦家有这么好的神具的？要是早知道的话，我早就去了，这东西放在研究室里实在太浪费了。”

　　“嘿嘿，这可不是他的功劳，是我给他的信息。”一个陌生的声音突然响了起来，吓了童噬一跳，他立即做好了攻击的姿态，但是却没有看到敌人出现。

　　“不用那么紧张，我就是狂！嘿嘿，以前在南美那边的时候，我被强迫用来调查秦家，早就知道那里有好东西了，不过老子可不是谁想欺负就能欺负，谁想利用就能利用的，所以才没有告诉那些混球。”这个声音再度响了起来，却是童噬当初从南美研究室里面解救出来的狂。

　　博的声音也响了起来：“没错，信息是他提供的。”

　　充满了冷静和镇定，这就是博啊，虽然偶尔也会因为童噬的愚蠢而表现出无奈的样子，但总体上来说，博更加内敛、冷静、智慧。相反，狂的性格就充满了张力，更加外向，更加张狂，也更加直来直去。

　　童噬瞪大了眼睛道：“你们两个居然可以和平共处，居然还私下里商量事情，都不告诉我，简直不能相信，我以为你们一定会一见面就顶牛的。”

　　“我们擅长的东西不同，虽然性格也不一样，但是没有相冲突的地方，以后战斗时候，狂会提供给你更大的帮助，而我则更多会为你提供辅助和资料。”博的声音还是那么淡定。

　　“嘿嘿，对了对了，以后战斗可一定要把我喊来帮忙啊，如果你不行的话，干脆把你的身体交给我来控制吧，我的战斗能力绝对比你更强。”狂嘿嘿笑道。

　　“怎么，你还能控制生命体？”童噬皱眉问道。

　　博回答道：“狂的战斗方式有两种，他自己可以变化成战斗型的霸天虎，只要是宇宙中存在的战斗器具他都能变化，只是有大小限制，不能太大了。另外一种就是直接控制生命体的身体，利用生命体进行战斗，方式不同，所消耗的能量也不一样，对了，他跟我一样，也是以血液为食的，你以后要多准备这些血了，不然不够用的。”

　　“嘿嘿嘿，就是如此了，我可以帮你战斗，不过你得提供给我最好的血液。”狂嘿嘿笑道。

　　“提供血液不是问题，但是如果你敢在我没有允许的情况下控制我的身体，那别怪我对你不客气！”童噬冷声说道。

　　博解释道：“这个你不用担心，他还没那么厉害，食尸鬼的身体构造有些不同，大脑也是非同小可，他如果妄想控制你，那最后只会把自己坑死的。”

　　“嘿嘿，就是就是，放心吧，我不会控制你的，不会的。”狂的笑声有点不太自然了。

　　博立即说道：“他在你睡着的时候曾尝试去控制你的身体，结果又被弄晕过去了，虚拟人格险些就烟消云散了，这就是为什么他这么长时间才苏醒过来的原因！现在除非你主动要求他控制你的身体，否则他绝对不敢的。”

　　“博，你废话太多了，干嘛什么都说啊，小心我揍你！”狂有些怒了。

　　“哼，你虽然擅长战斗不假，但是我也不差，单打独斗，你未必是我的对手。”博毫不相让地说道。

　　“行了，不要吵了，刚说你们两个和谐来着，怎么这就吵上了。”童噬不太喜欢热闹，所以对于这样的吵架有点不能接受，简直头疼。

　　博停下了争吵，对童噬说道：“关于恶魔龙甲和死亡伯爵的信息的确是狂提供给我的，但是这一次去秦家，我却有另外的目的，只是这个目标与你的想法不谋而合了，所以才会和你一起策划了这场行动。”

　　“你的目的？你什么目的？”童噬愕然问道。

　　博回答道：“恶魔龙甲和死亡伯爵只不过是S级的神具，虽然强大，但毕竟也不是得不到的，我没必要让你进入地下基地去冒险！我的主要目的就是那三块极品天玉，极品天玉还有另外一个名字叫‘梦幻石’还有一样东西，只可惜最终也没能找到，实在有些遗憾。”

　　童噬知道博从地下仓库拿出来了三块极品天玉，但是他对天玉的了解很有限，并不知道博要那东西究竟是为了什么，所以也没有多问，他毕竟当时最感兴趣的还是神具。

　　极品天玉几乎是完全透明的，拿在手里都可以清晰地看到手掌上的纹路，以童噬的知识储备，也就只能从表面上来研究这东西了。

　　因为极其透明，所以如果不仔细看的话，你根本就无法发现它们的存在，要不是博当时帮忙，童噬估计就算是找几个小时也未必能找到这三个小东西。极品天玉拿在手里几乎没有丝毫的重量，比鸿毛还要轻，而且几乎没有触感，放在手上，如果不是特别敏感的人，几乎察觉不到它的存在。


第一五四章 神奇的石头

　　“极品天玉？梦幻石？这东西到底有什么用处啊，一般的天玉不是当作硬通货使用吗？虽然也可以用来补充基因能量，但是总体上来说，这东西就是个基因能量块啊，还有其它的作用吗？”童噬从来就是勤于好学的人，自己不知道的东西，一定是要想方设法搞清楚的，尤其是遇到了这东西，如果弄不清楚，那一定是会寝食难安的。

　　这样的问题，自然要博来回答了，他那强大的数据资料库，拥有着最完善的资料信息，如果他这里都查不到，除非这种东西是某个神秘家族所特有的，或者是刚诞生的。

　　博回答道：“其实天玉主要泛指可以提供基因能量的神秘矿石，一般来说，下品、中品和上品天玉的作用都大同小异，只是更好而已，但是极品天玉却俨然像是变成了另外一种存在似的，非金非玉，也不是矿石，它具体叫什么，很难定义，至今没有人可以将它的化学构成分子式写出来，更没有人能搞清楚它究竟有多么神奇的效果。之所以称呼它为梦幻石，那是因为它那神奇的特性，不管将它掺杂进什么东西里面，它都能完全与其融合，世间任何物体都可以与梦幻石结合在一起，而一旦掺杂了梦幻石，这种东西的特性就会得到极大的提高。”童噬非常认真地听着博的讲解，不过第一次听到这东西，加上知识储备的限制，他还真有点不太明白，正在努力地思考和领会着。

　　“哎呀呀，你这样讲不行，我告诉你啊童噬，打个比方说吧，梦幻石如果融入苹果里面，就可以让苹果变得无比香甜，成为世上最好的苹果，如果融入钻石里面，就能让钻石变得无比坚硬，而且质地也会成为最佳的钻石，如果融入到烤肉里面，那会让烤肉变得极为美味，梦幻石本身无法单独使用，但它却是这世上任何东西最好的伴侣，加入将梦幻石的粉末融入到化妆品里面，女人的皮肤将会变得吹弹可破，真正意义上达到美容的效果。”狂抢着给童噬举了几个例子：“当然了，如果用在武器之上，那自然也可以大大提升武器的性能，黑焱龙爪为什么那么锋利？就是因为它在制造的时候融入了梦幻石，使得这对爪子在基因能量的协助之下，可以撕裂几乎任何S级铠甲，就算是超S级铠甲也有80%会被它撕裂，这主要就看你的基因能量强弱，总而言之，有了梦幻石的辅助，你这套恶魔龙甲现在其实都可以说是超越所有S级铠甲，仅次于超S级铠甲的存在了，而那黑焱龙爪里面融入的梦幻石，才仅仅只是微量而已，以秦家的工艺水平，也就只能做到那点了。”

　　童噬此时才忽然明白，为什么同样是S级的铠甲，自己的却能够轻易撕裂郑强那雨燕甲的喉咙，原来竟然是梦幻石作怪，恐怕死去的郑强也没有明白到底为什么自己会死得那么干脆吧，这实在是一个悲哀的故事。

　　难怪当初这对黑焱龙爪是被单独放在一旁的，看起来应该也是秦家的一种研究方向吧，秦家请了那位科学怪才，大概也是知道这梦幻石的特殊效果的。

　　“如此说的话，基因能量转化芯片即使不用穆小羽的研究理论，只要能够将梦幻石融入进去，一样可以大大提升性能了是吧？”童噬震惊地问道。

　　博赞赏道：“你能够举一反三非常好，正是这个道理，这也就是秦家的另外一个研究方向了，如果能得到穆小羽的设计自然最好，毕竟穆小羽的设计对材料的需求没有这么苛刻，梦幻石效果好不假，但是这东西实在太少了，很难找到的。”

　　狂也嘿嘿笑道：“没错没错，梦幻石固然有无数的好处，但终究是数量太少，无法大量使用，这也是秦家无奈之中的选择，如果无法从穆小羽那里得到设计，他们就只能先以梦幻石来进行研究替代了。只可惜秦家的技术水平太差太烂了，就那黑焱龙爪来说吧，梦幻石和龙骨的融合比例出现了问题，梦幻石用的少了一点，所以使其效果大打折扣了，不然的话，这黑焱龙爪连SSS级的神具都能当豆腐一样切开你信不信？那个老头很厉害不假，不过好像并不是全心全意为秦家效力的，所以也就听之任之了，不然的话，那老头能造出我跟博，将梦幻石融入基因能量转化芯片之中还是轻而易举的事情，问题是他不干啊。”

　　“等一等，你怎么知道穆小羽的事情？”童噬突然问道。

　　“这有什么好奇怪的，你别忘了我和博可是核子智脑啊，我们的资料是可以共享的，如果他愿意，我就可以知道他知道的大部分事情，当然了，不能超过了我的容量。”狂很是不屑地说道。

　　童噬点了点头，然后又问道：“既然梦幻石如此神奇，那么想必在宇宙之中，一定争夺的非常厉害了？我们要如何才能得到这样的东西呢？”

　　博的回答很简单：“有两种方法，一种就是碰运气，也许天玉矿里面能出现一两块梦幻石，而另外一种方法就是种植！”

　　“种植？这个又不是植物，怎么种植啊？”童噬愣住了。

　　“笨笨笨，你们食尸鬼的大脑不是很聪明吗，为什么你会这么笨啊。之前不是都说过了吗，梦幻石具体是什么，到现在也没有人知道，我跟博也不清楚，也就是说，它未必就不是植物，所以它其实是可以种植的。”狂着急地说道，这家伙看起来是个急性子。

　　博接着狂的话说道：“狂说得没错，梦幻石究竟是什么，没有人知道，但是它的确是可以种植的，这个秘密就是我们的缔造者发现的，他曾经做过一个实验，证明了梦幻石的确是可以种植的，但是这个种植过程却非常的困难，一不小心，原来的梦幻石没有了，而你还得不到新的梦幻石，所以在我们的缔造者发现这个秘密之后，就有很多家族耗巨资培养这方面的人才，还真的诞生了几个比较有成就的梦幻种植师！”

　　“嘿嘿嘿，可惜你小子不是女的啊，不然的话，或许也可以成为梦幻种植师的。”狂嘿嘿笑着，似乎又什么有意思的想法，但是却没说出来，只是一个在那乐着。

　　童噬懒得理会他，继续听着博的讲述：“梦幻石被公认是宇宙之中最珍贵的东西，别说咱们手里这三块，就算只是绿豆大小的一块，那就已经价值连城了，甚至多少上品天玉都没人换的，这东西的价值，只有懂它的人才明白。只可惜它的存在量实在太少太少了，少到令人发指的地步！如果不是我们的缔造者研究出了可以种植的方法，那这东西将会更少！”

　　“嘿嘿，博说得对，这么珍贵的东西，秦家也是挺有意思的，居然敢放在那种地方，倒是便宜了你小子了，据说当初那老头制造我跟博的时候，就融入了一些梦幻石，这才让我们变得如此聪明，还诞生出了强大的虚拟人格。啧啧，你这一回可是真正捡到宝了，不过这么贵重的东西如果让秦家的老爷子知道被偷了，不知道会发狂到什么地步啊，哈哈哈，想想就觉得有意思，太有意思了。”狂在那里冷嘲热讽，完全没注意到，其实童噬根本就不关心这种事情。

　　等狂发疯发够了，博彩继续说道：“一般来说，SSS级的神具里面都会融入梦幻石，这也是SSS级神具的标配，当然了，除了梦幻石之外，越高级的神具，所用的其余材料也同样会越珍贵，甚至有的神具干脆就是用上品天玉和梦幻石融合打造而成的，在那种神具面前S级的神具就是豆腐渣，根本不堪一击的。”

　　“这么神奇？”童噬心中不由得对这梦幻石是越来越感兴趣了，他忍不住又问了一个吃货的问题：“要是我吃了这梦幻石，会怎么样呢？”

　　听到这个问题，博沉默了。

　　半晌之后，狂才哈哈大笑道：“你这小子果然有意思，以前博说你有意思我还不信，今天算是明白了，哈哈哈哈，要不你就试试先吃一块看看？或许什么效果也没有，或许只是你的便便变得更臭啦，哈哈哈哈。”

　　博见狂在那里犯二，急忙阻止童噬道：“现在最好不要尝试，我们的梦幻石有限，还是用作种植的种子比较合适，等梦幻石多了之后你再试吃也不迟，万一没有任何效果，就浪费了。你要清楚一点，如果用梦幻石融入到你这件S级的恶魔龙甲里面，比例适当的话，它将变得非常可怕，不仅各方面能力都会大幅度提升，而且甚至能够发挥出恶魔龙生前的所有威力，现在浪费了，就不可能了。”

　　童噬已经把梦幻石都放到嘴边了，听到博这番话之后，犹豫了一下，又放了回去，眼中闪烁起了兴奋地亮光，对他来说，只要是和战斗有关的事情，那就特别有吸引力，特别有意思，这家伙就是天生的战争狂。

　　“啧啧，别光想着战斗啊，你想想啊童噬，这梦幻石能办到的事情多着呢，如果用它来培养花的话，那一定能培养出世上最香，最鲜艳，最美丽的花，如果用它来制作雄性荷尔蒙刺激药水的话，那也一定能够制造出最极品的药水来，如果……哎呀，好多事情都可以用到啊，别总想着吃喝战斗好不好，好不好啊！童噬你听到我说话了吗？听到了吗？”狂这家伙，果然是又好色又二，博以前这么评价狂，童噬还不太能理解，心想一个核子智脑而已，怎么会这样呢，现在他是绝对相信了。

　　不过童噬很快就懒得去听狂那自言自语了，他陷入了沉思之中，思考着将梦幻石用在改造神具之上，用在食物之上，那应该会非常美妙。


第一五五章 撒哈拉丛林

　　“对了，博，梦幻石和其它材料的比例要怎么算啊？如果用来打造神具的话，这个比例应该非常重要吧？”童噬不顾狂那家伙在那里YY，而是问起了博最关键的一个问题，毕竟就算拥有了梦幻石，不懂得调配方法也是个麻烦，像这个黑焱龙爪基本上就算是糟蹋了。

　　博很遗憾地说道：“梦幻石究竟要如何正确使用，连我们的缔造者也不清楚，我和狂就更不清楚了。不过有一点是可以肯定的，随着神具锻造技术的不断提升，对于各种材料的熟悉，就一定可以寻找到最恰当的调配比例，你们食尸鬼有这样的潜力，或许你就可以成为第一个完美调配梦幻石的神具锻造师！”

　　“可是SSS级以上的神具不就融合了梦幻石吗？照这么说的话，应该有人已经懂得这个调配方法了啊。还有你和狂也是融合了梦幻石的，这不都是成功的例子吗？”童噬疑惑地问道。

　　“瞎猫逮住死耗子了。”狂突然说道：“这世上是存在偶然性的，我和博的诞生，只能算是一个意外，就算让那老头再制造两个和我们一样的神具，他也做不出来了。至于说SSS级以上的神具，那种融合比例也是差得远呢，只不过因为使用那种神具的战士本身实力强大，掩盖了其缺陷罢了，要想真正达到完美的调配比例，还得慢慢研究。”

　　博沉默了一阵说道：“我有一种感觉，梦幻石和食尸鬼之间有着一种神秘的联系，这三块梦幻石能到你手里也是一种运气，你好好留着吧，总有有用的时候，而且即使没有完美的调配方法，就是胡乱融合，也是同样能够提升神具的威力的，只是有点可惜而已。”

　　狂不屑地说道：“就那么点梦幻石，够干个屁啊，连改造恶魔龙甲都不够，所以我说啊，还是先多弄点梦幻石吧，这样子不仅可以好好研究一下梦幻石的用法，而且你不是还想吃几颗试试看有什么奇特的用处吗？”

　　童噬看着手中三颗小的令人无奈的梦幻石，无奈摇了摇头，心想这东西确实太少了，自己要用来打造神具，还要用来研究调配比例，还要试吃，这需要消耗的地方多了去了，这种东西不管如何都得多搞点才行啊，太少了做什么都是不够的。

　　“狂，你别老是在那里给我泼冷水，你们所说的梦幻种植师到底是怎么做的？我能不能自己来种植啊？”童噬急切地问道。

　　狂嘿嘿笑道：“没错没错，你总算问道点子上了，带我一起去见梦幻种植师吧，你放心，我要找的梦幻种植师，绝对会让你的梦幻石三块变三十块的，稳赚不赔！至于你自己种植？算了吧，你不行的，真的不行！”狂这番话说得特别自信，就好像种植梦幻石是一件非常简单的事情似的。

　　博却冷冷说道：“根据我的资料分析计算出来，种植梦幻石的最高成功率也不过是60%，这还是属于顶级的种植师才能办到的，童噬你别听他的。”

　　“你这家伙真是个死脑筋哦，什么都是数据数据，烦不烦哦，60%怎么了？这几率不是很高吗？再说了，三块梦幻石，最后能种植出来十块还是有可能的吧，我请个顶级的种植师不就行了？”狂对博的话很不满意。

　　“即使是顶级的梦幻种植师，三块这么大的梦幻石能种出十块也非常困难，只有70%的概率，而且这还是要确保没有外力的干扰的情况下，一旦有外力干扰，成功的概率会更低。”

　　“博，我知道你担心我会浪费了这些梦幻石，不过这个险还是要冒的，反正只有这三块梦幻石我们也是能干的事情不多。”童噬已经想好了，有些事情不可能十拿九稳，还就得冒险，70%的概率不低了，即使是10%的概率，他都想要试试呢。

　　“哈哈哈，听到了吧博，你不能用机械的方式思维啊，食尸鬼的感情虽然比较简单，但也是智慧生命啊，喜欢冒险是肯定的。”狂哈哈大笑道。

　　“狂，你说正事儿。”童噬有点生气了，他毕竟跟博的感情更深，而与狂不过是刚刚结束罢了，谈不上什么感情。

　　“得得得，我说就是了，不过童噬啊，我知道你跟博感情深，但是不能什么事情都听他的哦，这世上很多事情就不是能计算得来的，就得有冒险精神。还有你看看你，跟着博都变成什么样了，连谈恋爱都不会，也不知道的女孩子的好处，而且你脑子里是不是就只有神具锻造师这个职业啊？”

　　“还有神具维修师？”童噬纳闷地问道。

　　“真是没救了啊，没救了！博你怎么能把他教成这样啊。我可告诉你啊童噬，不是什么职业都跟神具有关的，在这个世界上，正因为职业的多姿多彩，才能够让宇宙变得多姿多彩，对了，你不是有个烧烤店吗？你现在就算是个烧烤师傅啊，宇宙之中不仅仅只有神具，还有别的增强实力的方法，你就算不去学习，也最起码了解一下嘛，不然会被笑话的。”

　　童噬皱了皱眉道：“狂，你真啰嗦！就没有博那么干脆，我就是只喜欢战斗，只喜欢神具，快告诉我为什么我不能自己种植？如果我无法自己种植的话，那这个梦幻种植师到底要去什么地方找？别再跟我说什么废话了，否则我就断了你的血。”

　　童噬心中感慨，同样是一个人制造出来的神具，为什么性格会有这么大的差别啊，这个狂就是废话太多了。

　　狂尴尬地笑了笑，之后又吹了个口哨，掩饰了一下自己的尴尬才说道：“你知道梦幻种植师是怎么种植梦幻石的吗？”

　　“废话！”

　　“嘿嘿，你当然不知道了。梦幻种植师就是以种植梦幻石为职业的人，这个职业的人，大多都融合了植物的基因，也是基因战士，不过她们并不负责战斗，当然也有个别的人比较强悍。他们主要是负责种植梦幻石的，如果没有这方面的生意的话，当然也会去种植一些别的，据我所知，恶魔星的恶魔果实现在就可以通过人工培育制造出来，不过只有极个别的种植师才能做到，而且条件非常苛刻。甚至有些生物都可以通过种植得到，这个宇宙真是精彩啊，可惜了，你这家伙见到的太少了。几乎每个梦幻种植师都非常温柔，而且因为是基因战士，大多都非常漂亮，都是各个种族里面的相貌出众的女性，不过我最喜欢的还是塞伯坦星球的女性，嘿嘿，人类也不错。”

　　“女性还是男性跟我有什么关系吗？”童噬疑惑地问道。

　　“嘿嘿，哈哈，没关系没关系，一点关系都没有，嘿嘿。”狂尴尬地笑了笑道：“要找到一个出色的梦幻种植师并不容易，不过因为梦幻石是所有梦幻种植师都非常想要得到的种子，所以她们一定会答应帮忙的，到时候听我的，不要谁要你的梦幻石你就随便给，那会被骗的。”

　　见狂不说话了，博又补充道：“梦幻种植师一般都喜欢在蛮荒丛林之中生存，而那些丛林之中各种野兽层出不穷，实力强大着也有，你最好是将恶魔龙甲完全熟练使用之后再去，否则我并不建议你去寻找梦幻种植师。”

　　“这个当然，我听你的。”童噬觉得博说的非常有道理，自己能够杀死郑强，那是因为偷袭，这并不代表自己已经完全熟悉了恶魔龙甲，而且除了恶魔龙甲之外，自己还要熟悉一下死亡伯爵，因为死亡伯爵是机甲，用来赶路的话更舒服，而且速度也更快，更加安全，以后就不用驾驶什么飞行器了。在尸星上养成的习惯让童噬心中始终保持着警惕，活下来才是最重要的，为了活着，他无论什么时候都不想掉以轻心，不想因为自己的一点点大意而丢掉性命。

　　他之所以会杀掉郑强，就是为了生存下去。

　　他和郑强之间没有仇，但是郑强认得他的真面目，又来地球找他，如果不杀了郑强，他将陷入非常危险的境地之中，至于说第零区会不会再派别的人来，那是后话了，反正不能让郑强把自己的行动给牵绊住了，所以郑强必须死。

　　在尸星上，稍有松懈，等待自己的就会是死亡，二十年的生死存亡经历，让他不敢有丝毫的放松，对他来说，只要是对自己生命构成威胁的事情，就算只是在萌芽之中也要彻底消除。尽管他如今的生活相对来说已经比较平静了，可是这种警惕心却始终不能放松，一旦放松，就有可能迎来悲惨的结局，就像郑强那样。

　　狂看到博和童噬意见都统一了，自己也不好撺掇着童噬去干傻事儿，更何况他其实也觉得童噬还是熟悉一下恶魔龙甲比较好，免得童噬死了，他又没有一个安稳的家了，毕竟跟童噬这几天，过得可比在南美洲的研究室里舒服多了，在那里他只是被当作研究品，当作工具，而在童噬这里，却很自由，也很舒服。

　　于是狂笑了笑道：“得了，那就这样吧，按照你的资质，熟悉这恶魔龙甲估计两天时间就行了，在熟悉一下死亡伯爵机甲，花顶多三天时间，尽管这两样东西不怎么样，但还是能凑活使用的，你跟着你师父学的凝血伸爪可以先用着，毕竟黑焱龙爪可是你目前最犀利的武器了，比你的赫子还要犀利。”

　　童噬闻言点了点头，凝血伸爪尽管很久没用过了，但是现在他却跃跃欲试，这么好的武器，如果不配上好的古武术来使用，那简直就点暴殄天物了。

　　……

　　撒哈拉蛮荒丛林是一个杰作！

　　当初地球上这里可是成片的沙漠，但是现在，不仅拥有最茂密的丛林，而且还拥有两条贯穿萨拉哈丛林，与东亚的黄河、长江连接上的超长的河流，在这两条大河之中，在这茂密的丛林之中，原本已经灭绝的许多生物都靠着人工培育的方式重新出现在了这个世界之上，梦幻种植师最喜欢的就是这种环境，但是这里也是非常危险的地带。


第一五六章 蛮荒训练

　　昔日浩瀚无垠的撒哈拉大沙漠，如今已经变成了巨大的蛮荒丛林，这里除了梦幻种植师之外，只有实力非常强悍的人才敢进来，但即使如此，也要小心翼翼，生怕惊动了沉睡在这里的怪物。蛮荒森林看起来很美，没有丝毫的危险，但实际上就像是毒蛇一样，越美丽的毒蛇，蛇毒也就越是凶残。这片蛮荒丛林之中，存在着非常强大的野生的兽类，有些是人类研究的成果，有些则是宇宙生物在这里筑巢之后生存了下来。

　　而且在蛮荒森林里面，有一种奇特的磁力，可以让大部分的科技产品失去效果，就连最普通的指南针也会失效，无法寻找到方向，S级以上的神具可以强撑着一点，但是也需要穿戴者拥有绝对强悍的实力和源源不断的基因能量输入，不然的话，死亡将会是唯一的结果。连等待救援的可能性都没有。

　　梦幻种植师之所以能够在这里生存，那是因为他们融合了植物的基因，所以大多数都可以散发出自然的气息，不会引起野兽的敌视，而其余的人就不行。

　　为了能够穿越这可怕的撒哈拉蛮荒丛林，童噬这几天都在虚拟网之中进行完全模拟的训练，所有的痛感、触感都开到了最大，在外面承受到的痛苦，在虚拟网里原样奉还。

　　寂静的丛林之中，河流溪水都在欢快的流淌，草丛里时不时会发出一些古怪的声音，那应该是野兽发出的声音。

　　在复杂的地形之中，一个黑色的身影正在谨慎地前行着。如果有人看到了，一定会认为这家伙脑子有病不想活了，居然敢来这种地方训练，而且还开启了全部的痛感和触感，要知道这样子虽然不会伤害到身体，但是却有可能导致脑死亡的，跟现实中一样的危险。

　　童噬当然也知道这种训练的危险，不过他还是来了，小心翼翼地控制着自己的身体，就像丛林之中的一头野兽。对他来说，这里的环境虽然很陌生，可是野兽的吼叫声却是那么的悦耳动听，仿佛回到了尸星似的，而且这里的环境比尸星要好得多了。

　　此时童噬那黑色的恶魔龙甲之上已经布满了恐怖的伤痕，就好像是被什么东西撕扯过一般，看上去真的非常狼狈。他刚刚路过的时候，遇到了一些黑煞，这是一种没有具体形态的野兽，看起来就是一团黑影，但是速度非常快，比童噬还要快，而且锋利的爪牙居然能够在他的恶魔龙甲之上留下累累伤痕，幸好这里是虚拟网之中，不然的话，他就得消耗大量的基因能量来修复恶魔龙甲了。

　　在这样的环境之下训练，是博和狂商量之后的结果，他们一致认为童噬要想在短时间内完全轻松自如地操控恶魔龙甲，最好就是在这种恶劣的环境之下训练，如果在这里都能够活着出来，那么哪里都能去了，而且这样子还能提升遇到突发事件的处理能力，毕竟在这种环境之下，上一秒也许还非常安静，下一秒就可能强大的野兽盯上，或许这里面的很多野兽综合实力不如童噬，但是却各有各的特点，即使是童噬，也吃了不少的苦头。

　　博是详细评估了恶魔龙甲的数据之后才决定这么做的，至于狂，这家伙就是个偏执狂，坚定地认为越是恶劣的环境，就越能锻炼出童噬的战斗能力，他甚至还建议童噬到恒星之上去锻炼，在那种高温之下，或者干脆去木星那种气体星球训练，要不是博及时组织，童噬就真的去了，毕竟童噬这家伙也是个疯子嘛。

　　最后才确定了这么一个地方训练，因为正好梦幻种植师也大多都生存在这样的环境之中，以后要找的话也会更加方便，童噬对这个决定一开始还觉得太无聊了，毕竟从表面上来看，这个撒哈拉蛮荒丛林真的是没什么危险的，可谁知道进来之后，情况完全不是那么回事，这里真的是非常危险的，一点都不比去恒星上训练的危险性低。之后童噬才决定坚持在这里训练的。

　　肉翼已经展开，童噬的飞行速度非常快，在丛林之中极速前进，突然间却呈直角朝一旁飞去，变换了方向，恶魔龙甲的獠牙张开，黑色的火焰在牙齿上燃烧，几乎就是瞬间而已，童噬一口咬住了窜向了他脖子的一条毒蛇，那蛇被黑色的火焰碰着身体，立即燃烧起来，燃烧成了一片黑灰。

　　这个过程不过就是眨眼之间，那毒蛇是埋伏在树枝之上的，等童噬飞过的时候突然窜了出来，而童噬却可以在高速之下生生来了一个九十度的急转弯，反而一口咬住了那毒蛇，这种反应能力，连狂都赞不绝口。

　　不过事情还没有完呢，童噬的身体在咬住毒蛇的一瞬间也慢了下来，而后一头站在树上的猎豹猛地扑了下来，这猎豹的身体居然不是血肉之躯，而是一种特殊的金属，这是当初人类研制的最早一批的机械和生物糅合在一块的生物，拥有着坚韧的合金身躯，但是身体里面却是流淌着普通猎豹的血液，牙齿更是锋利。

　　童噬看都没看，身体突然朝前扑去，在躲过了猎豹的扑击的童噬，肉翼之上的一个爪子突然飞出，将已经扑出去的猎豹生生抓住，正好捏住了脖子，后面漆黑色的链条还燃烧着黑色的火焰，就像是死神的锁链一般。

　　爪子抓住猎豹之后便迅速收了回来，童噬顺手一爪子抓了上去，凝血伸爪使出，猎豹的心脏突然爆裂开来，头一歪，就死在了爪子之上。

　　这一系列的动作已经做得非常漂亮了，可是就在童噬准备庆祝胜利成果的时候身体却被一块巨大的石头砸在了身体，尽管对于童噬来说这不算什么，可是看到不远处一只大猴子领着一群小猴子在那里嘲笑他，童噬就郁闷了，在尸星上他也遇到过这种情况，但那个时候的实力可没有现在这么厉害啊，如今的实力都如此了，居然还被这些猴子欺负，说不过去啊。

　　“根据计算，你击败这群猴子的可能性为20%！”博分析道。

　　“说那个没用，赶紧跑吧，不然今天得死在这里了。”狂大声叫道。

　　童噬不是冲动的人，既然博和狂都已经奉劝他走了，如果他还不自量力的话，那就是去找死了，毕竟要穿越蛮荒丛林，可不是要击败所有的野兽，逃走也是一种办法啊，反正这些猴子的速度不如他快，他要逃的话，这些家伙是追不上他的，刚刚被石头砸到，纯粹是因为没有防备而已。

　　“哈哈哈，你逃走的动作还真的是行云流水啊，不错不错。”狂哈哈大笑道：“为了生存，逃走也是一种技巧嘛。”

　　“遇到那种巨石猴群，战胜的成功率只有20%，但是逃走的概率却接近100%，这个选择很明智。”博也说道。

　　虽然明明狂和博的话都是赞赏的话，不过童噬自己心里头却不太满意，以后总不能遇到敌人就逃跑吧，看起来自己还是太弱了。但是他不清楚，他其实已经很厉害了，要知道连无天黑卫和白银神卫都有不少被这种猴群给杀了啊。

　　“好了，今天的训练就到此为止吧，评价为及格！如果你之前没有冒险和那些黑煞硬拼的话，就可以达到优了，你的恶魔龙甲已经被毁坏得差不多了，现实中就麻烦了。”博用冰冷的声音说道，看起来是对童噬的有些行为不太满意。

　　“博，不要那么苛刻嘛，应该多给一点鼓励啊，以他今天的表现来说，不管是遇到无天黑卫还是白银神卫，就算不用黑焱龙爪，那也是有六分赢面的，放心放心。”狂笑了笑道。

　　“六分就是60%，太低了，如果遇到一个就会非常危险，有40%的可能性战败，而如果遇到两个，几乎必死无疑！”博寸步不让。

　　童噬听着博和狂的争论，心中其实明白，狂的性格更接近智慧生命，所以对他多少有些迁就，不想要求太严格了，但博不一样，博是相信数据的，所以非常严格。在训练方面，他还是更愿意听博的话，如果遇到无天黑卫和白银神卫的赢面才只有六分，那真的太低了，要知道博和狂口中的无天黑卫和白银神卫不过是郑强那样的普通士兵而已，并不是里面的军官，甚至将官。

　　退出训练区的时候，童噬检查了一下模拟出来的恶魔龙甲，发现真的已经受损严重了，神具的修复还非常难办，必须得是神具锻造师或者神具维修师才能做到，材料要求也比较严格，此时的恶魔龙甲破破烂烂的，简直就像是从垃圾堆里捡出来的似的。

　　看到这个样子的恶魔龙甲，童噬的眉头也皱了起来，虽然训练及格了，但是还不够优秀，他还必须得趁着闲着的时候多练习几次！之前说三天时间，现在看起来还得多增加几天，毕竟虚拟网里面还可以暂停训练，但是现实中却没有暂停，一旦真的遇到麻烦，那就是有死无生了。

　　当然，有一点值得他高兴的就是，他已经完全将恶魔龙甲摸透了，只是他的战斗力还存在缺陷，所以还无法完全发挥出恶魔龙甲的威力而已。

　　退出了虚拟网之后，博便将搜集到的梦幻石的资料全部给童噬转存到了普通的核子智脑里面，让他去好好学习，这些东西涉及到了古生物学、仿生学、现代生物学、基因改造科学、种植技术、细胞学等大量科学知识，虽然童噬以前没有接触过这些，但是为了能够研究出梦幻石的合适调配比例，也只能拼了，幸好他的脑子并不笨，只是初次接触这些东西的时候，简直一个头两个大，完全看不进去啊，他宁愿出去厮杀，也比盯着这些资料看更舒服。

　　用狂的话说，童噬就是个实战派，只有在实际操作之中，脑子才能活泛起来，光看数据和资料去分析，童噬真的不行。


第一五七章 竞技

　　尽管对于童噬来说，学习那些复杂的化学方程式和枯燥乏味的知识让他痛苦不已，但这些东西却是必须学的，为了真正找到梦幻石的完美调配比例，他也是拼了。

　　当初他加入启明星组织的时候，一开始也遇到了同样的麻烦，不过还不是照样挺下来了，博套用了地球人的一句话叫“世上只怕有心人”，告诉他没什么事情是学不会的，只要肯用心，更何况食尸鬼的大脑构造是要比人类更加聪明的，为了更加强大，童噬也必须得经历常人所不能承受的痛苦。

　　下午的时候，暮雪带着龙浩、熊天、余香和余韵来找童噬，童噬才从忘我的学习之中走了出来，眨眼间居然已经从早上忙活到下午了，尽管这个过程痛苦不已，可是一旦学进去了，这些事情就不是问题了。

　　正好童噬想要换换脑子，休息一下，就问了一下暮雪他们来这里的目的，因为他问得比较干脆，所以龙浩就没有浪费时间，也是直接说了，因为上一次见识了童噬那高超的神具改造技术，所以他们想要请童噬担任他们这一次地球学生竞技大赛的神具检修师，酬劳的问题也说了，正好童噬现在缺钱，就答应了，至于学习的事情，对他来说，亚洲大学的图书馆可是相当不错的地方，那里面有些书籍在网络上都没有，博的资料库里面也只是简单介绍了一下。龙浩答应了可以利用学生会副主席的身份来帮助童噬进入图书馆，双方也算是公平交易了。

　　童噬是个很直接的人，跟他谈问题千万不要扯到交情什么的，直接谈钱或者谈好处会比较合适，大概暮雪也将这个事情告诉给了龙浩，所以龙浩才会如此干脆了。

　　狂是强烈建议童噬多出去见见世面，就算不愿意改变自己，去多了解一下别人也没什么坏处，这个大学生竞技大赛涉及到了整个地球亚洲、美洲、非洲、欧洲一共四所顶尖大学的高科技水平的表演，还有学生战斗水平的测试，可以说，这就是银河联邦的潜力股，一些学生的研究成果甚至可能会比大牌的科学家还出彩，因为他们的思想更加天马行空，他们更加年轻。

　　博也建议童噬去，不过博的想法不一样，他希望童噬在拼命训练的童噬，也可以多去吸收一些别人的优点，博采众长，尤其是食尸鬼这种生物，最擅长的就是举一反三了，如果可以学到别人的招式或者能力，那么就有可能让自己变得更强。

　　既然这二位都这么建议了，童噬也有类似的想法，那么他就不会耽搁时间了，直接跟龙浩他们去了亚洲大学的神具研究俱乐部，也就是上一次去的那个大仓库。龙浩虽然不太喜欢童噬总是目中无人的态度，但对于童噬的技术和工作态度那是十分满意，只可惜他平常用来激励其他学生的话，到了童噬这里，简直就成了屁了，一点意义都没有，童噬对这些没有任何兴趣。

　　熊天就比龙浩聪明，熊天知道童噬是个实干家，所以在童噬到研究俱乐部之后，就开始给童噬介绍这里的一些设备，并且将地球竞技大赛的规则，以及开始之后要进行的事情都详细介绍了一遍。就跟童噬动手开始调整那些放在研究俱乐部里的神具了。

　　当然，这些神具只是练手而已，童噬的主要工作还是竞技大赛开始当日针对每个参赛者、每个参赛项目的不同去调整神具，或者现场进行改造。

　　龙浩见熊天这小子跟童噬这种冰疙瘩居然能够待在一起，也是佩服不已，不过他是不行，他的自尊心太强，甚至有些傲慢，受不了一点被冷落，所以干脆就去忙活别的了，只剩下熊天在那里帮童噬的忙。

　　熊天这小子几乎把苦力活都全包了，这家伙自从上一次见识了童噬改造的“粉红仙子”之后，就对童噬是佩服得五体投地了，不管干什么，都想从童噬身上学到一些东西。童噬倒是不介意熊天偷师，有这么个家伙在一旁给他帮忙拿工具什么的，倒也轻松方便很多。

　　而且千万别以为熊天就只会干苦力，熊天对学生的实用神具比童噬更加了解，所以这个过程中，也会偶尔提出一些修改意见，令童噬也是不由点头不已。所以再往后，两个人就是一边商量一边做事了，熊天毕竟是亚洲大学的高材生啊，这所大学的学生那是从整个亚洲区选拔出来的顶尖学子，没两把刷子那自然是不可能的。

　　看到这两个人如此默契，龙浩干脆就不来打扰了，他毕竟是学生会副主席，还要担负竞技大赛当天的保安工作，毕竟这一次亚洲大学是竞技大赛的主办方。暮雪、余香、余韵这几个丫头偶尔会过来一下，送点吃的喝的，看得研究俱乐部里面的许多男学生咬牙切齿，而这位被嫉妒的童噬，却一点感觉都没有，甚至认为这些女孩子送来的东西太没营养了，宁愿吃阿玉送过来的烤肉。

　　不管如何，童噬在亚洲大学里的工作还算顺利，忙完之后，他就带着龙浩给他的学生卡去图书馆里看书，那里才是真正意义上浩然的知识海洋，许多东西，都是以前的文字，如果不是博帮忙的话，童噬还真认不出来。

　　不知不觉间，再有四天就是地球大学生竞技大赛了，这些大学生可不仅仅是人类，随着银河联盟的成立，人类和鱼人、蟑螂人、巨人、寄生人、恶魔星人、赛博坦星人等等智慧生命体也都渐渐融合，组成了一个很有特色的崭新社会。

　　不说整个宇宙，单单银河联盟就足够精彩了，只可惜童噬以前都没有尝试过去发现这个色彩斑斓的世界的精彩之处，这一次要不是为了赚钱和学习，他估计也不会掺和进来的。

　　早上起来之后，童噬将阿玉也一起带到了亚洲大学去玩，反正开店要到了晚上，也不耽搁时间，他这些日子都存了不少存货了，实在不行就歇业几天嘛，烧烤店也赚不了几个钱，要不是为了阿玉有一个安稳的生活，童噬只怕已经关店了。

　　阿玉从小就没读过书，那里见过大学啊，来到之后也是大惊小怪地叫着，幸亏旁边跟着暮雪、余香等人，不然肯定会被某些不太友好的家伙开口唾骂了。暮雪带走了阿玉去学校参观，童噬则是被熊天直接拽去了研究基地。这几天，随着熊天对童噬的了解越来越多，这家伙对童噬的崇拜也越来越甚了。童噬不仅动手能力极强，一些只能靠精密机器才能安装的配件，童噬却用手就能完成，而且速度更快，装配更加精确。不仅如此，今天留下的难题，往往经过一个晚上，甚至几个小时，童噬就能够解决，这自然要归功于童噬在启明星组织学习到的那些丰富的理论知识了，还有他当初完全被当作试验品一样来去替那些人试验神具的性能，用得多了，自然也就有感觉了。

　　这一次的竞技大赛，神具是不能出一点问题的，别人或许要检查半天才能发现神具的毛病，可是童噬只要拿起来摸一摸，敲一敲，就能判断出什么地方有问题了，这就是用的神具多了，有了一种特殊的感觉。

　　熊天甚至认为，童噬在很多方面已经高出了大学教授的水平，有些问题，那些老教授几天都搞不清楚，可是童噬却能够寻找到答案，而且这个答案往往与主流想法不一样，可却绝对是正确的，这令他极为惊奇。

　　还有一点让熊天最是不能接受了，一开始的时候，在有些方面他还是可以做童噬的老师的，但是仅仅几个小时之后，童噬对这方面的了解就超出他很多了，这种恐怖的学习能力和理解能力，让熊天羡慕不已。以前龙浩总是吹嘘自己是神具方面的天才，熊天也是那么认为的，可是现在如果龙浩还那么说的话，熊天只能嗤之以鼻了，因为他发现了一个比龙浩不知道高出多少水平的怪物，这才是真正的牛人啊。

　　但是童噬好像对自己的牛逼一点自觉都没有，从来不会吹嘘，也不愿意在别人的面前显摆。这事实上也就是童噬的性格，他对名利没有一点兴趣，从尸星上活下来的他，考虑的永远都是如何保命，所以低调一点，让别人对自己轻视一点，那或许会活得更久。

　　手持一柄长刀，童噬随手抡了一下，刀过之处，火焰翻腾，不过童噬的眉头却皱了起来，自己这些日子似乎过于依赖恶魔龙甲了，训练的时候也是穿着恶魔龙甲，对于自身的训练明显懈怠了，虽然别人根本看不出来这一刀有什么问题，他却知道，刚刚这一刀，比他预计的偏离了0.3毫米，人类的肉眼无法看出来，童噬却可以看出来更能感觉到。

　　这不是什么好事情，基础动作如果做得不够完美的话，一点点的误差逐渐积累，那么一旦遇到高手，就会变得很大的破绽了。不行，神具终究只是辅助之物，一个人的强弱，还是要看自身实力的，以后无论如何都要挤出时间来坚持基础动作的训练，一刻也不能懈怠，否则迟早是要出问题的。

　　因为竞技大赛马上就要开始了，所以这几天龙浩、余香、余韵和暮雪这几个人来得也更频繁了，今天他们更是一起来到了研究基地，当然还有跟童噬来学校参观得阿玉。

　　余香脸上的兴奋好像从“粉红仙子”诞生之后就没有消退过，当天还只是兴奋，可是这几天越是使用粉红仙子，余香就越是感觉到了童噬的厉害，这套铠甲类的神具做得实在太完美了，如果不是材料不够档次的话，如果不是功能只是用来竞速的话，这套铠甲绝对可以达到S级神具以上的水平的，余香就是这么认为的。


第一五八章 配偶的作用

　　暮雪脸上也露出了笑容，因为就在粉红仙子之后，童噬也为她量身打造了一件“冰鸟”铠甲，通体洁白如雪，是用来战斗的铠甲，结合暮雪本身的能力，简直强大到令无数学生仰望的地步。毕竟学生里面的高手虽然也不少，但跟外面的相比，还是战斗经验非常不足的。

　　尽管童噬对待暮雪还是像陌生人一样，但是暮雪已经不怎么在乎这种事情了，对她来说，能遇到这么一个神具锻造高手，那就是无比的幸运了，这件“冰鸟”铠甲，就算是在市面上也是买不到的，即便有人要用A级的铠甲跟她换，她都不愿意，因为不管是造型还是功能，这“冰鸟”铠甲都非常适合她。

　　关键在市面上，没有谁为你量身定做一件神具的，除非你付得起高额的钱财，而童噬要价比那些人低多了。

　　因为心情好，所以暮雪的话也就多了起来，她看了一眼龙浩问道：“龙浩，童噬这一次也算是我们学校的人吧，你得给他量身定做一件服装啊。”

　　亚洲大学、美洲大学、非洲大学和欧洲大学是地球乃至整个银河星域最出色的四所大学，自然而然的能穿上这四所大学的校服，那也是绝对荣耀的事情。这也就是为什么龙浩一直没有提出要给童噬制服的原因，他觉得童噬始终都是个土老帽，就算技术再好，也没资格成为亚洲大学的学生，哪怕只是几天假装的学生也不合适。

　　但暮雪提出来了，他又不能不说话，干咳了两声道：“这么做不太合适，学校有规定的雪儿。”

　　童噬并没有那么多的想法，但是狂却嘿嘿冷笑了起来道：“这个姓龙的小子不是东西啊，你可得看紧了，他对那个叫暮雪的美女有意思，而且好像也很享受被余香、余韵，以及阿玉崇拜的感觉，这小子自大狂妄，要不收拾他一顿？”

　　“无聊。”博冷冷说道。

　　“对，我也觉得挺无聊的，他爱怎么样是他的事情。”在心中说完这话，童噬就看向了龙浩道：“我这衣服就挺好，没必要换了。”

　　他现在的衣服不是买的，因为买的那些衣服都无法令他满意，训练的时候只要稍微一用力就坏了，真的是很烦人，所以他干脆就用兽皮给自己做了件衣服，这兽皮就是剩下的吞星兽的皮做的，质量那绝对出色，而且穿着也很舒服，表面上看起来跟普通的衣服没什么两样，实际上却绝对是好玩意儿。

　　“啧啧，你真是个笨蛋啊，不赶紧谢谢那个叫暮雪的美女吗，不然她可是要误会你不领情了。”狂笑嘻嘻地说道。

　　“误会什么？而且你口口声声都说美女美女，难道你们神具也懂得审美吗？关键问题是，你口中的美女到底是个什么概念？”童噬并没有按照狂的意愿去说话，他觉得自己的意思表达没有任何问题，而且他也不太理解，狂为什么总是对女人特别感兴趣，之前走在路上的时候，这家伙就没消停过，经常对着路边的女人吹口哨，而且是直接发出了声音的，搞得那些路人还以为是童噬在调戏路人呢，要不是童噬那生人勿近的样子，估计早就被一堆人捶死了。

　　听到童噬的这番问题，狂叹了口气道：“童噬啊童噬，你真的是被博那个呆头鹅给毁了啊，他就没教过你与异性交往吗？我看那个暮雪身材和脸蛋都是超棒啊，还有你身边的那个阿玉也不错，青春活泼，充满了活力，那对姊妹花也挺好的，与其让给龙浩那小子，不如你自己收了算了吧，嘿嘿嘿。”

　　“什么叫交往？”童噬愣愣地问道。

　　“就是去征服女孩子，去跟她们做朋友，跟她们做很好很好的朋友。”狂好像一时间也不知道该怎么解释，努力地查找了一下资料说道。

　　“征服？我征服一个生命的办法就是击败她！征服了还怎么做朋友？朋友难道是用来征服的吗？”童噬被狂整得是越来越糊涂了。

　　狂简直要抓狂了：“啊啊啊，你这个笨蛋笨蛋笨蛋啊！算了，直接说了吧，就是要把她弄上床啊，然后去造小孩，让她成为你的妻子，不，干脆说配偶吧，反正妻子的意思你也不懂。”

　　童噬脸上浮现出了无法理解的表情，问道：“为什么把女人弄上床就算是征服了呢？还有造小孩是什么意思？我的配偶不应该是食尸鬼吗？她只是个人类啊，根本不够资格。”

　　“靠！打泡就能造小孩啊！”狂急了，用了不知道从哪儿学来的知识。

　　“打炮就能造小孩？我战斗的时候都在用炮，为什么就没有造出小孩来呢？而且打炮是会弄死人的。虽然我跟这个暮雪不是什么朋友，杀死她也不费事情，可是她对我没有任何威胁，味道肯定也不怎么好，毕竟实力不怎么样，我找不到杀死她的理由啊？”

　　“这么说如果她对你有威胁，你就能杀了她了吗？你就没有一点点怜香惜玉的想法吗？我的天啊！”狂如果可以显出人形的话，此时一定是瞪大了眼睛，下巴都快掉下来了：“美女啊，那可是美女啊，稀有品种啊。”

　　童噬无所谓地说道：“稀有品种？很强大吗？嗯，这个暮雪实力还有点，但是比起无天黑卫和白银神卫差得远了。再说了，我到现在也没搞清楚怜香惜玉是什么？美女又是什么？难道天底下的生物不都是食尸鬼的食物吗？让我把一种食物当作配偶？你觉得这有可能吗？”

　　“疯了疯了，真是疯了，博！你这家伙到底是怎么教育这小子的？怜香惜玉都不懂，你想把这家伙培养成机器吗？他可是活生生的人啊，我的苍天啊。”狂发出了一阵哀嚎。

　　博却冷冷说道：“他不是人，他是食尸鬼，本来就是野兽，天生的野兽，以万物为食的食尸鬼，你最好搞清楚了！”

　　“你懂食尸鬼是什么吗？”狂突然问道。

　　“你知道？”博反问道。

　　“我也不知道。”狂否认道：“不过我的数据库里好像有一些食尸鬼的资料，只可惜被封存了，我自己都开启不了。我不是要说这个，我的意思是，你不要去塑造他的性格，食尸鬼到底是什么这很难说，如果你只是把他培养成一个杀戮机器，那会出问题的，会演变成悲剧的！”

　　博沉默了，大概从博的角度来判断，狂的这番话说得非常在理。

　　但是童噬却说话了：“我的性格不是博塑造的，我从小就是这种性格，最起码我很喜欢这样子，始终保持着冷静和警惕，这样子我就不会死，只要我不会死，我就能找出食尸鬼的秘密来，我并不觉得这是什么悲哀，对我来说，现在的日子过得很充实。”

　　狂顿时无语了，过了好一会儿才叹了口气道：“我是说假如，假如哦，如果你真的遇到了一个女性的食尸鬼，而且她长得奇丑无比，你还会让她做你的配偶吗？”

　　“我不懂什么是丑，无法理解。”童噬皱了皱眉道。

　　“丑是美的反义词，说简单一点，如果你看到某个女人，感觉到想要呕吐，非常不愿意多看第二眼，那就说明她已经丑到令你恶心得地步了。当然这不好，但这是男人的正常反应，你也不用太在意了。”狂解释道。

　　“原来这就是丑啊，那到目前为止，我还没有见到过这样的女性。”童噬歪着脑袋想了想道。

　　“怎么可能啊！刚才在路上不时遇到了一个非常胖的女人吗？你不觉得那个女人丑吗？”狂惊讶地问道。

　　“我没有产生你说的那种感觉，只是觉得她那样的体重对战斗会非常不利。”童噬一五一十地说道。

　　“我算是听明白了，你这家伙就是以实力为上吧？那如果你找到的女性食尸鬼实力很差，你还会娶她吗？”

　　“会。”童噬很淡定地说道：“配偶就是用来繁衍后代的，强不强无所谓，只要我强就足够了。”

　　“靠，你是禽兽啊，一点浪漫都不懂！”狂被完全击败了。

　　“行了狂，不要说这些无聊的话题了，我没什么兴趣了，我要去做我的正经事了。”童噬真的对配偶什么的一点都不感兴趣，他现在更感兴趣的，还是神具的改造和锻造，对他来说，这就是正经事。

　　狂已经完全败给童噬了，于是干脆闭嘴不说话了。

　　童噬从内心的对话之中摆脱出来的时候，就看到一个人正在龙浩耳边窃窃私语，说到一半，龙浩的脸色变得十分难看，冷哼了一声道：“怎么会这样！那几个可都是我们学生会的高手啊，居然会被人给废了？”

　　“副会长，这里面一定有猫腻的，出手的可能是美利坚家族的人，但一时半会儿没有证据，我们也没办法，学校方面正在调查，但这个事情即便是调查出来，也已经晚了，被废的几个人都是神具检修调整方面的高手，他们一旦出事儿，接下来的任务要交给谁啊？”熊天冷冷说道。

　　“我也是这么认为的，但是一时半会儿，我们从哪里去找那么多的神具专家啊，从外面请的话也不好找啊，学校里面就更不好找了。”龙浩脸色铁青，咬了咬牙说道。

　　暮雪此时的目光却看向了童噬，然后对龙浩说道：“副会长，不是有童噬在吗？让他负责吧。”

　　“他一个人？”

　　龙浩虽然嫉妒童噬，但对童噬的本事还是非常信任的，只是童噬已经负责这个小组的神具了，如果再让他去兼顾其余三个小组的工作，能成功吗？这他心里还是没有底啊。

　　“嘿嘿，副会长，你就放心吧，交给童噬一个人完全没问题的，你难道忘了他组装神具的时候的速度了吗？他一个人完成四个人的事情，那简直是轻松之极。只不过你真的给他弄个身份了，不然的话不太方便的。”熊天嘿嘿笑道。

　　“这个好办，不过童噬你自己觉得怎么样？一个人兼顾四个人的工作，能完成吗？”


第一五九章 宇宙前五

　　对于龙浩提出的问题，童噬连想都没有想就回答了：“没有问题。”他之所以回答的这么干脆，那是因为对他来说，这就是很普通的事情，除非发生什么意外，否则不可能完成不了的。

　　听到童噬这么说，熊天就嘿嘿笑道：“怎么样吧龙浩，我就说了，交给童噬没任何问题的，而且我不也能帮忙吗？你可别忘了我在这方面的实力哦。”

　　龙浩想了想也是，于是点头道：“行，既然如此，那就拜托童噬你了，一个人完成四个人的活儿，辛苦了。”

　　童噬对于辛苦不辛苦没有任何概念，或者说他压根就不感兴趣，对于这种客气话也是非常不解，我辛苦关你什么事儿呢？多给点钱不就成了吗？

　　想到这里，他也就直说了：“之前我干一个人的活，一天是一千银河币的酬劳，现在一个人干四个人的活，那么银河币也该提升到四千了吧？”

　　龙浩却为难了，现在地球上很多人一个月的薪水也就才四千银河币啊，童噬这一天就要这么多，即便是他们资金比较多，也有点招不住了，毕竟另外三个神具检修的学生是不收一分钱的。

　　“童噬，你想想，这可是为亚洲争光啊，你的思想觉悟应该更高一点，怎么能要钱呢？”龙浩笑着说道。

　　童噬冷冷说道：“我工作，你们支付报酬，这很正常吧？”

　　为亚洲争光？童噬感觉有点莫名其妙了，就问博和狂道：“什么叫做为亚洲争光？”

　　“我来说我来说，这个意思啊，就是他们生活在亚洲这个地方，属于这里的人，有着集体荣誉感。争光其实就是争荣誉。”狂抢着回答道。

　　童噬愣了一下才在心中说道：“那我就算争光也应该是给尸星争光吧，怎么会跟亚洲有关系？”

　　“对对对，说得没错，要钱要钱，亲兄弟都明算账呢，这小子我看就是想赖账，直接开口给他要，他要是不给咱们就不干了。”狂在旁边撺掇道。

　　童噬对狂的这番话深以为然，于是看向了龙浩说道：“如果没有钱，那就算了，我离开就是了。”

　　“别，别别别，给钱，给钱，四千一天就四千一天嘛，只要能让我们取胜就行。”龙浩咬了咬牙，算是答应了，要知道这一次冠军的奖金可是高达几十万银河币呢，就算童噬干四天，每天四千，也才一万多啊，要是让别人挖走了童噬，那可就问题严重了。龙浩也是有脑子的人，自然明白其中的利害关系，所以急忙对童噬说道。

　　确定了薪水之后，童噬接下来就一个人负责四个人的活儿了，在竞技大赛开始前的时间里，他主要就是熟悉另外三个人的工作，发现其实很简单，他所要担负的，不过就是神具的检修而已，这个活儿对他来说太轻松了，比做烧烤更加轻松。

　　这个适应过程，让龙浩非常满意，不过他现在也不在童噬面前说什么夸赞的话了，反正童噬也不在乎那个。

　　竞技大赛当天，童噬和阿玉跟着龙浩等人再度来到了亚洲大学，这已经不是他第一次来这所大学了，不过以前都没仔细观察过，以前顶多就是在仓库之中干活，去图书馆看书而已，现在闲下来，倒是可以仔细观察一下这所学校的样子了，毕竟这可是银河联盟之中实力最强的四所学校之一，而这四所学校，都在地球上呢，毕竟这里是人类的发源地嘛。即使在整个宇宙之中，亚洲大学也是排在前五位的高等学府，这里的一切，童噬还是相当感兴趣的。

　　亚洲大学的主教学楼很矮，只有区区四层而已，但是占地却不小，整体架构更是有着古城的特色风格，更像是一座古代建筑，不过谁都明白，这只是外形风格而已，其实建筑内部，那可是非常高科技的。

　　可以看到有很多学生都是直接驾驶飞行器或者身穿飞行用的神具抵达学校的，不过学校有学校的规矩，虽然窗户也能进去，但这却是不允许的，你还必须得从楼道进去，接受检查，这也是为了学生的安全嘛，避免有什么不怀好意的人混进来。

　　也正因为如此，在这个高科技的时代里，你依然可以看到与几千年前非常相似的校园生活，包括足球、网球、篮球这些运动都依旧存在，只是变得比以前更加激烈了，这所高等学府里面，基本上每一个学生那都是开启了基因锁的，这可是精英之中的精英啊。

　　亚洲大学是一所非常特殊的学府，它和美洲大学、非洲大学、欧洲大学不太一样，并不是某个家族把持的，也不隶属于政府，而是一所民办学校，这所学校最初的校长就是银河联盟的总统，那位总统在任职期结束之后，就致力于教育事业，创办了这所学府，之后学府越办越好，如今俨然已经成为了在亚洲地面上可以跟秦家对抗的一大势力了。

　　当然了，学校毕竟是学校，始终中立也是第一任校长立下的校训，是轻易不会涉入到别人的争斗之中的。也正因为如此，它不仅得到了四大银河贵族的金钱支持，而且也有很多势力都愿意给学校投资，关键这里培养出来的人才，那不是属于秦家一家的，各方面的势力都可以来挖。

　　亚洲大学因为其独特的校训以及办学风格，反而是超过了那些被政府控制的学校，一跃成为了银河联盟第一学府，宇宙前五的学府，曾经还保持过两届第一，前五的名次并不固定，这个每一年都会评选的。

　　可以这么说，亚洲大学不仅仅是亚洲人的骄傲，也是整个地球，乃至整个银河星域的骄傲。龙浩之前说要为亚洲争光，也说得很有道理，只可惜他找错了对象而已，童噬才不管这种破事儿呢，对他来说，这里就只是个陌生的落脚点而已。

　　亚洲大学占地非常辽阔，面积与整个古城差不多了，基本上就是一个大型的城市，里面各种设施非常齐全，学生就算不出校门，也可以买到任何想买的东西。因此有时候，这所学校也会被称为“亚洲城”，与古城遥相呼应。区别只在于古城属于秦家的势力，而亚洲城则更加自由！

　　大学之内，有很多特色的建筑物，许多甚至有数千年历史了，因为这所学校本身就是在古迹上建起来的，不仅完好的保护了这些古迹，而且也使得学校更加具有人文色彩。这些古老的建筑一般是不住人的，只供参观和研究用，学生们上课和居住的地方，都是后来修建的新的建筑物。

　　亚洲大学的学生并不多，一共也就一百万左右而已，但是成分却很复杂，不仅有人类，而且还有不同种族的外星智慧生命，毕竟这所学校可是宇宙五强之一啊，前来这里求学的自然不少，只是学校招生条件比较严格，属于精英学校，一般的学生无法进入而已，不然的话，估计这学校人数得突破两千万了。

　　这个时间段，很多人都知道竞技大赛要开始了，美洲大学、非洲大学、欧洲大学的学生也都已经抵达了这里，并且被安排到了不同的区域活动。走在路上就经常可以看到一边聊天，一边显摆自己神具的学生，说的话题，大多都跟竞技大赛有关系。纵然童噬见过的人不少了，可是一下子见到如此多的开启了基因锁的人，还真是有些惊讶的，关键是这些人里面有些人的实力绝对不比无天黑卫和白银神卫差，甚至更强。

　　地球竞技大赛的项目主要是战士之间的比拼。

　　如今是宇宙大开发时代，有无数的战士为了探险和寻找新的星球以及生活区域，探索宇宙和生命的秘密，前往宇宙的深处冒险，而这些人，就像是大航海时代里的航海家，不过名声却要好得多，他们也是学生们最为崇拜，最想成为的人，只有经历过宇宙冒险的人，回来之后，才会被崇拜。

　　再说了，宇宙中各种强悍的生物层出不穷，战士也成为了这个时代的宠儿，人们对于实力的追求显然超过了曾经对金钱的渴望。尤其是年轻的学生们，崇拜英雄是非常正常的事情，这些强大的战士，他们可以自由自在地在宇宙之中冒险，可以在前线抵御强悍的宇宙生物，绝对是最被敬重的存在了。

　　很久以前，地球上曾经来过一只吞星兽，那是一只几乎快要成年的吞星兽，幸亏是被无数的战士前仆后继的牺牲最终击退了，不然的话，如今只怕就没有地球了，那只吞星兽完全有能力直接将地球给吞噬了。

　　战士就是荣誉的象征，就是强大的象征，在宇宙之中，强大的战士是可以博得无数的女性的喜欢的，虽然有些人想法可能有点偏差，但事实就是如此，在这个时代，战士才是主角！

　　这样的竞技大赛之中，包括足球比赛、篮球比赛、竞速对抗、格斗对抗等等项目，那都是实打实的实力上的对抗啊，曾经地球上绘制的动漫之中的杀人网球的动作，在这个时代是完全可以直接做出来的，这种精彩，让人如何抗拒？

　　童噬表面上保持着冷静，可是心里头却是异常震撼的，尸星之上哪有这样热闹的场面啊，哪有如此多的战士聚集在一起，哪有这么多稀奇古怪的种族让他见识？

　　“喜欢这样的氛围吗？”狂突然笑着问道。

　　“没兴趣，这样的氛围之中有太多的不确定性，危险系数太大，就刚刚走路那几分钟，已经有四十多个人碰到了我的衣服，这让我很不舒服。”童噬不是洁癖，他是警惕心过高啊，这幸亏是已经在地球上生活了一段时间了，否则的话，那十几个靠近他的人，只怕不是被他做掉，就是被他给扔开了，为了安全，他才不在乎别人惊讶不惊讶呢。

　　他是真的不羡慕这样的生活，每个人都有自己的性格和追求，你让童噬一个食尸鬼跟一群食物去玩？他做得到吗？


第一六零章 竞速格斗

　　有人说过，天才往往是孤独的，你太出色了，你就必须得孤独，否则你就会显得很另类，或许反而应该庆幸童噬生活在尸星之上，他要是生活在这样的环境之中，搞不好早就死无葬身之地了。

　　现在童噬也在努力不让别人靠近自己，但他发现这样做其实很徒劳，因为人太多，除非你一个个全都杀了，否则的话，基本不可能避过，而在这里杀人，除非童噬不想活了，这所学校里的高手可不比第零区的高手差多少啊。

　　不过即使如此，他也尽量避免与陌生人靠得太近，如果可能的话，他总是会走在几个熟悉的人中间，这样会被女孩子视为没有绅士风度，但童噬却认为，这是在保护自己，这样的环境实在太不靠谱了，危险系数太高，因为他当时能杀死郑强，就是靠着这样的环境做到的。所以他最清楚，这样的环境是杀人的最佳环境，他绝对相信，如果自己要在这拥挤的人群之中杀死一个人，谁都发现不了，而且绝对可以成功，甚至不说他了，就算只是一个普通人，也能够办得到。

　　“童噬，能问你个问题吗？”或许是觉得冷落到了童噬，暮雪开口问道，想要扯出与童噬之间的话题，她看到童噬的走路很不自然，还因为童噬是因为紧张呢，觉得说说话童噬就可以不用这么紧张了。

　　童噬没有看暮雪，而是始终警惕地用余光观察周围的人，普通人这么做或许会很累，但他并不是普通人，这几乎已经成为了习惯了。

　　“问吧。”他随口说道，显得有些冷漠。

　　暮雪都已经熟悉童噬的脾气了，所以也不在意，而是继续说道：“你有那么厉害的神具锻造和维修技术，为什么不去考一个神具锻造师的证件啊，那样的话，就不用做烧烤了，光是神具锻造师的工资，那就高得吓人，你做一年的烧烤，可能还不如别人一天赚得多。”

　　童噬淡然说道：“有年龄限制，必须得二十二岁以上才能考，但我才二十岁。”

　　童噬也曾经考虑过让博去修改数据，但是却没有成功，关键在于你数据可以修改，但是那些测年龄的人却是直接测试童噬的骨骼年龄的，而不看数据，这就麻烦了，博只是在网络之中比较厉害，没有了网络，他也帮不到童噬多少忙，所以就没能考成。

　　“不是吧，你才二十岁！二十岁的神具锻造师，你开玩笑呢吧？”龙浩也震惊了，他本来以为童噬最起码也二十二岁以上了，因为没考到证件，才会答应给他们做私活的，可是这么一听，好像完全不是这么回事啊。

　　熊天笑道：“龙浩，你太高看那些神具锻造师了吧？跟童噬比，他们算个鸟啊。一般情况下虽然法律规定二十二岁就可以报考，但实际上大多数人到了三十岁才会去报考的，至今为止，还从未听说过谁可以在三十岁之下通过神具锻造师资格认证的。像童噬这样的，那是真正天才中的天才！”

　　童噬一直以来都不清楚自己的神具锻造水平到底是个什么程度，他只是觉得自己到现在还无法制作出A级的神具而感到羞耻，感到无奈。可他却不知道，神具锻造、神具维修、神具强化、神具改造，这是四个专业，在亚洲大学都设有这样的专业，一般的学生专精于一个专业就已经非常难得了，到二十岁的时候，顶多能够从神具维修专业毕业，而且这还仅仅只是理论知识，毕业之后，必须最少五年的实践经验，才与资格独自操作，这个时候都二十五岁了。

　　其实这还算快的，按照毕业时间算的话，神具强化专业学完理论知识已经二十二岁了，神具改造专业学完理论知识是二十五岁，而神具锻造专业光理论知识学完就得四十岁，所有这些专业，毕业之后都必须得有最少五年，最多十年的实习期，实习期间，不能独立去完成任务，必须得有师父在场才可以。

　　所以说啊，往往一个神具锻造师真正出头的时候，都可能已经五十岁了，幸好如今人类的平均寿命已经达到了二百岁，壮年期特别长，从三十岁到一百三十岁，差不多都是一个样子，只要不生病就行。不然的话，五十岁才学成的专业，那真的是没有学头了，到那个时候都老了啊。

　　这些数据之中，还不包含那些在实习时间被淘汰掉，不得不回炉重造的学生，单单指的是实习期间不出任何问题的人，否则估计学成出来之后年龄更大。而一般说来，实习期结束之后才有资格去进行认证，一般情况下神具锻造师最年轻的，刚好就是五十岁，但水平上却绝对是没办法跟童噬相比的。

　　当然了，无论什么行业，那都是存在特殊人才的，你比如也有人在十一二岁的时候就已经完成了所有的理论知识学习了并且考试通过，就可以提前进入实习期啊，加入在实习期间不出太大的问题，最后实践考试也通过了，那么即便实习期是十年，也可以在二十一二岁的时候完成所有课程，二十二岁就能够考证了。

　　这样的人才，一般都要比课堂里出来的人才更加优秀，所以不管是政府还是各个家族，以及这些高等学府，都非常愿意把这样的人才招揽进来。你比如穆小羽吧，他或许对于神具的其余方面不怎么在行，但是他的一个基因芯片转换理论，却足以让他成为亚洲大学招募的对象了，据说现在亚洲大学已经在努力去做穆小羽的工作呢，穆小羽好像也有这方面的意向，毕竟学校里面更加安全，而且各种研究设备也更齐全。

　　一直以来，包括亚洲大学在内的所有高等学府都没有忽视这样收揽人才的方法，尤其对于特殊人才，那也是有特殊政策来照顾的，甚至不惜给予全额奖学金，让这些特殊人才可以不花一分钱就上大学而且还是上这样的精英大学，哪怕你其余的课程都是零蛋也无所谓，只要有一项特别拔尖，那就可以了。

　　正因为如此，这样的地球竞技大赛，就成为了天才们脱颖而出的舞台了。不管你是战斗型的、辅助型的，还是科技型的，只要你在某一方面特别突出，那就有可能得到学校的高度重视，给予你最大限度地支持，那可不仅仅是金钱啊，还有许多你想都想不到的好处。

　　这样的竞技大赛过后，四大学府往往就开始互相挖对方的墙角了，这都是非常正常的事情，因为学生去哪里学习，那是他们的自由，谁也挡不住。当然了，你背地里下黑手，那也可以，只要别被发现就行，就像之前亚洲大学的学生被袭击那样，只是问题在于某个特殊人才一旦被保护起来，想要袭击可就非常困难了，更何况代价也是很大的，一旦被查出来，那问题就严重了。

　　有一些民间的特殊人才也会在这样的竞技大赛之中崭露头角，甚至是一鸣惊人。因为地球竞技大赛规定了，只要是五十岁以下的人士，都可以报名参加这样的竞赛，你可以参加个人赛，也可以自己组织队伍，如果通过预赛的话，就会在大赛上出现，也可以像童噬那样被学校的学生团体雇佣，这样的话就可以直接进入正式比赛了，比别的更加方便，但这种情况毕竟比较少见啊，能够比亚洲大学学生还优秀的人可不多，尤其是三十岁以下的，实在很少见的。

　　一旦发现了特殊的民间人才，不管是亚洲大学还是其余三所高等学府，甚至是专门派人来观看比赛的地球之外的学府，都会盯上的，这些人就跟足球里的球探一样的。如果被他们看中了，他们就会以非常优厚的条件吸引这些人才成为他们的学员，甚至不遗余力地去笼络，有些学员是软硬兼施，不择手段的。

　　这个时代最值钱的是什么？

　　人才啊，过去是，如今也是，而且因为宇宙开发的缘故，对于人才的需求那是更加急切了！

　　龙浩因为是学生会副会长，所以亚洲大学竞速项目的比赛，是由他来领队的，参加比赛的除了余香之外，还有另外三个人，他们的神具也都是童噬进行检修调整的，这三个人对童噬有些不屑，不过童噬才不会在意呢，只要给他钱，只要对方不威胁到他的生命安全，他就懒得去生气，或许他到现在都不理解某些人因为一两句话就生气到底是个什么原因。

　　此时龙浩带着参加竞速项目的人进入了会场，暮雪参加的是别的项目，要在几天之后才进行，所以她也跟着一起来看热闹了，此时距离竞速项目的比赛还有比较长的一段时间，龙浩之所以会来得这么早，那是因为进行竞速的神具在使用之前都是要进行检查的，确认没有危险的武器或者某些东西。

　　竞速项目的比赛，主要是分成了三个地形，陆地、水上、和空中，都必须按照安排好的线路走，不能走捷径，所以即便是空中的，也未必能占到便宜。更何况这可不是单单的竞速比赛，而且还可以在竞速之中进行攻击，只是攻击局限于神具佩戴的轻武器，以及自身的能力，你比如暮雪的“冰鸟”就可以使用冰冻的能力来阻挠对手的行进。

　　只要不伤及对手性命，你怎么做都可以，这也是为什么不允许佩戴重型武器的缘故。如果单纯只是竞速的话，童噬一点都不感兴趣，但是当他知道居然还有这样的事情之后，就兴奋起来了，在极速飞行之中攻击对手，阻挠对手，这不就是他的特长吗？

　　“我可以参赛吗？”童噬突然问龙浩道。

　　龙浩愣了一下道：“现在已经过了报名阶段了啊，除非是选手出现问题，否则你就无法参赛的，不过你现在也算是我们的替补。”


第一六一章 神具检修员

　　童噬听说自己不过只是替补，就随口“哦”了一声不说话了，他到现在，最感兴趣的事情有两件，一件是战斗，另外一件就是神具！不能进行竞速格斗的比赛不要紧，他还有别的事情可以做的。

　　“童噬，竞速格斗里面，神具的检测、改装、强化以及维修也是要算分的，所以你虽然不参加比赛，但实际上却也是比赛的一员！你的手，关系到我们四个参赛学员的安全以及成绩！”龙浩希望童噬能够对这项工作重视起来，所以一番话说得很是抑扬顿挫，感情丰富，不过很可惜，面对一根木头，他说什么话都没用，童噬只问了一句“取胜之后，奖金有我的吗？”

　　龙浩最不愿提及的就是奖金了，不过此时却也无奈点头道：“按照原来的标准，冠军可以活得八十万银河币的奖励，亚军是四十万，季军是八万，而每个神具检修人员可以和参赛人员均分奖金，这个是集体项目，也就是说，原本应该是八个人平分奖金的，不过现在只有五个人了，所以……”

　　“童噬，这小子坑你，揍他。”狂顿时怒了。

　　博也说道：“你做四个人的活，按理说就应该代表四个人领取奖金，所以如果夺冠，你应该可以获得四十万奖金。”

　　童噬对此深以为然，所以看了龙浩一眼道：“夺冠我拿四人份，四十万，不行就算了。”

　　龙浩真的是气得牙痒痒啊，可是此时也没有办法了，只能点了点头道：“好吧，你做四人份的活，就应该拿四十万，可是要得了亚军或者季军呢？”

　　“几率低于10%！”童噬用博的语气说道，然后将自己的身份卡插入到了入口的卡槽之中，如果没有身份卡，是无法进入里面的。

　　童噬虽然知识储备少，但这种基本常识还是懂得，不然真成了弱智了，就算是看别人怎么做，也该看会了。

　　“真的是二十岁啊！”当龙浩看到童噬的信息栏里显示出来的年龄的时候，真的是不得不信了，二十岁就达到了这种程度，他实在感觉有些不可思议，但眼前的事实，却又让他不能不信。

　　不用龙浩提醒，童噬就按照接下来的提示开始选择按键了。

　　担任职务：神具检修兼职竞速格斗替补！

　　参赛项目：竞速格斗！

　　参赛小组编号：YZ1111！

　　“童噬，二十岁，亚洲大学竞速格斗项目神具检修员、竞速格斗替补！确定之后请按确认！”

　　如今的智脑声音已经不像以前电脑的声音那么没有感情了，现在的智脑声音可以完美模拟人类的声音，非常富有感情色彩，最起码听着让人会非常舒服。

　　童噬按了确认之后，一张卡片从旁边的口里吐了出来，这个就是童噬这几天要用到的卡片了，不用再用身份卡，只要刷这个就行了，也不用像这一次这么麻烦了。

　　有人说这么简单就可以确认身份，并且获得卡片，难道不会出什么问题吗？

　　当然不会，因为童噬的身份卡之前已经被龙浩提交认证了，在这里办卡只是为了方便而已，现在大部分政府机构都已经不用工作人员面对面服务了，基本全部都是自动服务，这跟以前的自动取款机、自动售票机差不多，但是却要先进很多，也方便很多。

　　龙浩见一切都办妥了，就对童噬说道：“本来的话，肯定是要四个神具检修员的，因为竞速格斗里面，改装、强化、维修的速度也是竞速的一个环节，一旦速度落后，那么就会直接影响竞速的，但是我见过你的速度，相信你没有问题，好好干吧，如果干得好的话，我会向学校推荐你的，说不定以后你也可以成为亚洲大学的一名学生了。”

　　龙浩说话好像永远都是有一种高高在上的感觉，很是得瑟，只可惜遇到童噬，他一番高调激昂的话，却得来了一句冷淡的回应：“一个人更快。”

　　说实在的，龙浩真的有揍童噬一顿的想法，只可惜他不清楚童噬的实力，也不敢在这里随便动手，毕竟童噬现在可是他们的宝贝啊，万一童噬也伤了，那这比赛就没法参加了。

　　童噬这厮是完全没有自觉性的，拿到了卡片之后，就坐在休息区闭着眼睛休息了起来，脑海中模拟着各种维修和装配的动作。虽然这些对他来说是小菜一碟，可是他谨慎小心的本性不会改变，哪怕只是一件小事，他也要力求完美，就是这样的性格，使得他能够在一次次的危险之中活下来的。

　　他知道，在这场竞速格斗里面，会有人跟他竞争的，其中甚至有职业认证的神具维修师，所以他也想看看，自己比这些人差还是强，如果差，差在了什么地方，如果强，到底强了多少，对于他来说，竞争那就是一场战斗，只有领先，才能活下去，如果一场比赛允许只有一个人可以活下去，那么最快的那个就可以，童噬始终将这些与生死存亡联系在一起。

　　在休息间里，童噬等待了一个多小时，这个时间段，熊天都有点不耐烦了，在那里走来走去，很多神具维修师也显得有些烦躁，可是童噬从头到尾却都是闭着眼睛，不知道的人，还以为他睡着了呢。但是当龙浩准备用手去拍童噬的时候，却发现童噬的眼睛猛地睁开，一股杀气陡然锁定了他，吓得他浑身一僵。

　　尽管龙浩的实力不差，可是学生哪里有什么杀气啊，跟童噬这个杀戮无数的食尸鬼相比，那真是差得太远了。

　　“什么事儿？”童噬看到是龙浩，收了杀气问道。

　　“距离入场还有十分钟时间，准备开始了。”龙浩下意识地就回答道，等他回答之后才发现自己居然被童噬的那种威慑力给吓到了。

　　“知道了。”童噬淡淡说道。

　　龙浩咽了口唾沫，压下了心头的恐惧感说道：“我不得不重复一次，里面可能发生任何事情，或许材料不够，或许工具不够，一切都得由你来解决，你可以吗？”

　　童噬淡淡看了龙浩一眼，没有说话，而是走向了打卡机，将那张新做出来的卡片刷了之后，便走了进去。

　　“他为什么不回答我？”龙浩有些恼怒地问道。

　　“那是因为你问的是废话。”熊天笑道：“龙浩，我的副会长，别瞎操心了，马上就开始神具的组装了，咱们去外面看热闹吧，那些可都是要在大屏幕之上放出来的。”

　　童噬走进里面的时候，时间还没有到，正在倒计时，他却已经开始在搜寻自己需要的工具和材料了，以便于待会儿时间一到就可以拿到自己想要的东西。

　　十分钟时间，非常快，在距离比赛开始还有一分钟的时候提示声再度响了起来：“竞速格斗比赛马上就要开始，现在请各组的神具检修员注意寻找自己需要的工具和材料，这个大房间里面什么东西都有，但是却摆放非常凌乱，你们自己决定用什么工具，找什么材料，但是不许斗殴！另外不允许自带工具和材料！但是可以允许依靠自己的能力去制造材料或改造材料！”

　　提示声结束之后，所有的神具检修员都走向了一扇门，这个门就是为了检测神具检修员身上究竟是不是带了工具或者材料，避免作弊。

　　“YZ1111小组神具检修员童噬，一些正常，可以入内！倒计时结束之后开始比赛！”

　　……

　　地球竞技大赛参赛的人多，但是看热闹的人更多。每一轮比赛，几乎都会响起惊天动地的呐喊声，令人激动不已。刚刚在童噬进入这里的时候，之前参赛的几组也结束了，童噬也看了，比赛非常精彩，但是他并没有看到神具检修的过程，所以并不知道其实这检修过程也是全程直播的，跟正式比赛是完全一个样的。

　　所有人都有点意犹未尽，一边讨论着之前比赛的精彩，一边则期待着接下来的比赛更加精彩，所有人的目光要么对准了赛场，要么就是对准了那大量的显示屏幕，有些是全息的，有些则是平面的，不过都可以将一切看得清清楚楚，现在即便是平面的屏幕，只要你戴上特殊的眼镜，那完全就是身临其境的效果啊，比很多年以前电影院里的3D电影可厉害多了。

　　因为学校比较大，观众热情高，人数也多，所以不是每个人都能到现场去看的，而且这场地球竞技大赛那是全银河星域直播的，事实上虚拟网络里面的直播还更加清晰，很多人都在家里看直播，也一样可以感受到现场那种热闹的氛围。

　　不过现场的感觉毕竟还是不一样的，很多人来到现场，就是为了见那些参赛人员的真人一面，你要是再家里看直播，或者在虚拟网上看直播，那就没有这样的机会了。

　　3D全息投影的效果，比一般的全息投影更加真实，也更加有立体感，让你仿佛身临其境一般，就好像站在选手的旁边观看一样，而且还能不断调整角度，拉近和拉远镜头，使你可以清清楚楚地看到这些选手是怎么操作神具，又是怎么维修和检修神具的，毕竟对于这种大学来说，专业人才还是相当多的，对于检修感兴趣的观众也不在少数。

　　“暮姐姐，快看，那是我大哥！”阿玉是在现场看比赛的，只可惜检修室里面是看不到的，只能通过全息屏幕来观看，不过这效果也很不错了，阿玉见识过同时维修神具的本事，所以对童噬那是非常的信任，觉得自己的大哥就是全世界全宇宙最棒的神具维修师了。

　　暮雪也是一手握着阿玉的手，一手紧攥着，终于，终于可以看到这个人全力施为的样子了，他到底会怎么同时给四个人准备神具啊，万一神具出了问题，他能及时做出修改吗？

　　暮雪现在搞不好比童噬自己还要紧张。

　　余香以及其余三名参赛人员都已经去准备了，因为只要神具组装工作完成，他们就可以开始比赛了，这可是争分夺秒的事情，耽搁不得，你这边耽搁了，那边组装工作都结束了，那就闹笑话了。


第一六二章 没人敢惹的检修员

　　比赛正式开始，这第一项，自然就是神具检修员之间的比试了。

　　当时间到那一刻的时候，巨大的全息屏幕之上，突然间就变得热闹了起来，甚至可以说有些混乱，因为工具和材料虽然都摆在明面上，但却不够整齐，而且很零散，一开始作为检修员，就得依靠自己的能力去搜集工具和材料。

　　这样的场面，一点都不比竞速格斗差多少，尤其是对神具感兴趣的人，看到那些神具检修员专业的操作动作，也是会发出惊呼声的。

　　但让人奇怪的，这一次这惊呼声来的实在有些早，而且也有些规模太大了，几乎全校所有的全息屏幕和普通大屏幕之前，都有惊呼的声音响起，便好似一场雷鸣在亚洲大学的校园内落了下来，而且还是连续的同时落下，数百万人的声音啊，共振甚至导致了大楼都在声音之中晃动了。

　　很多人捂住了嘴巴，有人目瞪口呆，还有人咬着嘴唇，有人攥紧了手，惊愕的表情一览无遗，就好像是看到了什么不可思议的事情似的。

　　那巨大的屏幕之中，原本每一个神具检修员都有特定的镜头，但都不大，但是此时此刻，那个身影却一下子成为了整个屏幕的焦点。

　　整个校园！不，应该说整个银河系都沸腾了！此时通过虚拟网看直播的智慧生命可比亚洲大学目前的人数多得多。

　　……

　　时间回到几秒钟之前。

　　童噬一边听着倒计时，一边已经锁定了自己所需要的工具和材料，准备在倒计时结束的一瞬间就将这些东西拿到手，然后该干什么干什么，他毕竟要一个人完成四个人的活，所以提前做好准备没有任何错误。

　　不仅如此，他明显感受到了来自周围那些检修员的敌意，尽管规则之中不允许斗殴，可是利用本身的能力去阻挠其余的检修员却是合乎规则的，这就跟竞速格斗的规则差不多。童噬的警惕，源于习惯，无论什么时候，他都不会对靠近他的竞争者放松警惕的，就算这个人明明没有什么威胁，他也不会放松。

　　他扭头看了看那几个最靠近他的检修员，这几个人眼睛里充满了挑衅的神采，分明就是对他产生了敌意。

　　童噬冷漠地看了这几人一眼。

　　狂嘿嘿笑道：“童噬，做掉那几个家伙把，省得麻烦。”

　　博急忙纠正道：“在这杀掉这几个人，你有100%的可能性会被活捉或者杀死！”

　　童噬知道博的话没有错，他进入这所校园的时候，就感觉到了，有几股非常强大的气息试探过他的实力。

　　他不会轻易在这里杀人，单纯只是为了保住自己的性命而已。

　　童噬此时并不知道这个地方也是安装了大量的摄像机的，通过这些隐藏在暗处的摄像机，可以将这里的一切如实地反映到外面的全息屏幕之上。

　　博和狂知道，不过他们似乎觉得这个事情没必要告诉童噬，就没有说。

　　正因为如此，也就有了倒计时结束之后的一幕，四个检修员童噬冲向了童噬所在的那个位置，想要抢走童噬脚下的材料和工具，这样的话，一方面可以影响童噬的装配进度，另外一方面，也可以给自己的小组提供更多的工具和材料。

　　很显然这四个检修员是同一组的，实力在童噬看来并不强，不过在学生之中也不算弱了，四个对付一个，即使不斗殴，也能让童噬失去大量的材料和工具。

　　一开始所有人都是这么想的，可是他们没想到的是，这四个人在靠近童噬的一瞬间，大概还有一米左右的时候，居然全部都被弹飞了出去。

　　童噬到底干了什么，没有任何人看清楚，甚至连博和狂都没搞清楚。但是这一幕无疑引起了无比巨大的轰动，使得所有屏幕的焦点都对准了他，似乎想要看看这个奇特的家伙到底是个什么样子。

　　在观众席上、办公室中、飞船之上，有许多人都对这一幕发出了惊叹之声，有些人甚至情不自禁地站了起来、打碎了身边的茶杯、撞在了别人的身上，总之这一瞬间失态的人可不少啊。这些人的身份各有各的特殊，不过对童噬的兴趣，却都在那一瞬间产生了许多，而在失态之后，一些人似乎在童噬的动作之中察觉到了一些端倪，不由摸了摸下巴，露出了奇特的表情。

　　“刚刚那是怎么回事？”狂惊愕地问道。

　　“根据分析，刚刚发生的事情和食尸鬼本身的特质以及吞星兽有关系的概率高达74%！”博也不由自主地分析了起来。

　　“嗯，博说对了，那是我第二个赫子的能力，先不说了，我忙着呢，以后告诉你们。”说完话，童噬便投入到了工作之中，周围那些原本还企图欺负他一个人的检修员，现在都不敢过来了，因为刚刚被童噬弹飞的那四个检修员，尽管没死，但是却都昏了过去，除非那一组有四个替补检修员，否则就只能弃权了。

　　房间非常大，其余的地方都很乱，检修员们之间正在疯狂地抢夺材料和工具，但是童噬只是做了一件事情，那就是以极快的速度拿到了自己所需的工具和材料，就开始安心工作了。他周围两三米的范围之内，居然没有一个人靠近，好像生怕惹恼了他这个煞星似的。

　　毕竟检修员一般走的都是脑力路线，实力都不算怎么样的，童噬这样的，真的太强了，他们惹不起。等一开始的混乱结束之后，提示的声音又响了起来：“你们每个人的操作间都有一架车床，用来组装神具，还有一台先进的核子智脑，用于神具的设计改造，规定时间为二十分钟，二十分钟之后，你们的战士会来领取神具，如果组装没有完成，那么将扣除这个项目的部分成绩，而且不管组装是否完成，战士都必须使用你们组装的神具进行竞速格斗的比赛，可以弃权，可以中途放弃！”

　　童噬一边听着这提示的声音，一边看着自己身旁放着的材料和工具，虽然这里的东西放置比较凌乱，但是可以确定的是，这些工具和材料那绝对是价值不菲的，工具的质量都非常好，经过博的分析，这些工具只怕在整个银河系内，那也是质量最出色的。至于那些材料，虽然不是最好的，但也绝对都是相当好的了，这样大规模的竞技比赛，恐怕也就只有这样有钱的高等学府办得起了，否则的话，光是这方面的消耗，就是一笔巨大的费用啊。

　　更别说这还仅仅还是竞速格斗项目的检修室，除了这个项目之外，其余还有数百项比赛项目呢，那花费绝对可以说是一个天文数字的。

　　当然了，这些巨大的消耗对童噬来说没什么概念，一般算账的事儿他都交给博了，他自己懒得去动那方面的脑子，有那个时间，还不如去钻研一下神具的锻造技术，或者去训练一下自己的基础动作呢。

　　此时的童噬连周围那些检修员的存在都忽略了，只要那些人不靠近他附近，那他就不会做什么，也懒得去那些人起冲突，他现在要专心做自己的事情。

　　设计神具，改造神具有两个方向。

　　一个就是根据现有的材料和部件进行改造和设计，这样的话，神具或许并不是最好的，但是却更容易装配。

　　另外一个就是抛开所有的材料和部件去设计，这样的结果就是你设计出来的神具或许是最出色的，但是却缺少材料。

　　不过对于童噬来说，他显然更追求完美，而且材料和部件对他来说似乎完全就不是问题，他只是闭着眼睛思忖了一阵，联想到四名神具操作者的数据以及担负的任务，就形成了一套设计方案。

　　在他的设计方案之中，并不仅仅是竞速那么简单，四个神具，有主力，有辅助，有攻击，有防御，这毕竟不是单纯的竞速比赛，所以一定是要考虑全面的，否则的话很多事情都搞不好。

　　当别的检修员还在抓耳挠腮思考对策，或者在思考如何设计的时候，童噬却已经走向了核子智脑，将自己的四个设计方案输入了进去，因为不用考虑材料和部件是否现成，所以他做出设计方案就特别快。

　　银河电视台是负责直播这场竞技大赛的独家电视台，他们不仅要将每个比赛项目通过虚拟网和智能电视直播给整个银河星域的观众，当然了，亚洲大学校内的所有屏幕直播也是由他们负责的。

　　这些人都是专业人才，无人操作的智能飞行摄像机如何挑选角度，如何确定直播的焦点，如何把最精彩的东西奉送给观众，那都得由这些人来操劳。这个事儿干得好了，那自然就能得到观众的认可，电视台的收视率自然也就提高了。

　　就比如说足球比赛吧，一般人都喜欢到现场看比赛，那是因为现场你可以看到你想看的精彩之处，只可惜这种室内的检修工作，以及竞速项目比赛，很多你都是无法看到的，只能通过无处不在的直播屏幕以及虚拟网来收看，这就需要专业人才来负责了。

　　除此之外，每一项比赛那都是有解说的，担任解说的，往往都是对某个项目非常了解，并且拥有专业知识的人，否则你一说那就要闹出笑话来的。

　　在人们的印象之中，担任神具检修这种解说的，应该都是五六十岁的人，可是实际上，这一次担任竞速格斗项目全程解说的只有一个人，这个人就是亚洲大学播音主持专业和神具设计专业双学位的高材生——欧阳蕊。

　　欧阳蕊最初考入亚洲大学的时候，就是因为她在神具设计方面的特殊才能，她设计出来的神具，更适合女性使用，不仅实用，更兼具美感。后来进入亚洲大学之后，因为其声音甜美，再加上善于言辞，所以就被推荐去了播音主持专业学习，不过三十岁的她，就已经毕业了好几年了，拿到了两个专业的学士学位，而且是一名真正意义上的神具设计师，是有证件的。


第一六三章 超级技巧

　　欧阳蕊现在不仅是银河电视台的当家花旦，最有名，也最受欢迎的女性主持人，而且还兼任着亚洲大学深具设计学院的副院长，职称可是教授啊。

　　这年头，尽管人类的平均寿命已经达到了二百岁以上，不过大部分时间都是三十岁左右的样子。而这个年龄的女人，很多都已经有了鱼尾纹，脸上也是有雀斑和皱纹了，虽然不至于太老，可也没有二十出头的姑娘那么鲜嫩。

　　可这里面，女性的基因战士是个例外，而欧阳蕊就是一个基因战士，不过她的融合基因对战斗用处不大，更多知识美容而已，所以即便已经三十岁了，她看起来依旧是那么年轻靓丽。

　　一头乌黑亮丽的常发披在肩上，柔顺而且富有光泽，甚至连一根杂色的头发都没有。那犹如黑珍珠一样的眼睛，透着神秘和奇异，这是最纯粹的东亚人种，一米七左右的身高，尽管不算太高，可是对于人类女性来说，已经是相当不错了，身材也是凹凸有致，令人赞叹不已。

　　那张精致的脸蛋，不仅漂亮，而且很有特色，一笑一颦之间，不知道要迷倒多少男人。

　　和她的外貌不太相符的是，欧阳蕊其实是个彻头彻尾的女汉子，不仅仅是行动自立，就连性格也非常汉子，跟男同事互称哥们那都是常事，更别说还跟男人拜把子，搞什么结义兄弟了，简直让人大跌眼镜。

　　她的声音也和奇特，有一种中性之美，并不甜，可是听着却很有感染力，这也是她作为主持人能火的关键原因，当然了，美貌和出色的身材，也是其中的重要组成部分。

　　不过女汉子往往台前台后完全不一样啊，别看欧阳蕊平日里在节目上表现得非常文静，而且很是和声细语，一旦到了台后，那就完完全全恢复成了彻头彻尾的女孩子了，那样子，如果不是身材足够出色的话，一定会被当成男人的。

　　“灯光！灯光你搞什么，刚说了都开始拍摄了，我的天呐，你想气死姐啊！赶紧弄好了，还有那边的，你怎么控制摄像机的，抓重点，抓重点啊，姐不是告诉过你了吗，那乱糟糟的画面没有一点重点，就像是电视剧没有主角似的，很乱的好吧。还有那几个，你们嘴张那么大干什么？都给姐听好了，这是亚洲大学的大事，也是咱们电视台的大事，谁要是给我搞砸了，扣奖金都是轻的，别怪姐到时候翻脸不认人啊，工资也给你们扣！那个谁，李狗蛋，你耳朵被狗咬走了啊，喊你呢，赶紧去给我好好操纵摄像机，对，就是那几个摄像机，检修室里面的，给姐操纵好了，一定要寻找精彩的，有亮点的检修员，我还要解说呢。”欧阳蕊一直都是个绝对的女强人，在电视台也都是如此，不管是比她大的，还是比她小的，都要称呼她一声蕊姐，或则欧阳姐，她好像很享受被称作姐姐的感受。

　　李狗蛋背对着欧阳蕊，冲着自己的同事做了个鬼脸，他们其实并不害怕欧阳蕊，因为谁都知道欧阳蕊是刀子嘴豆腐心，老说扣奖金，可是却从没有扣过。不过这些人都知道欧阳蕊的好，所以他们倒也愿意听欧阳蕊的话，只是今天这事情实在太多了，真有点忙活不过来了，每个人都是一个当两个人来用的，可问题就是，谁也没想到这一届的竞技大赛比上一届规模大了将近一倍，有点准备不足啊。

　　欧阳蕊其实也知道这一点，所以她正在催促电视台那边多派些人过来：“喂，台长啊，我们这边真的是快忙得不行了，你派来的人呢？赶紧让过来吧，不然节目是要出问题的，我现在不光要负责直播，待会儿还得去负责检修员的解说，再有一两分钟应该就要开始了。好好好，那咱们说好了啊，十分钟之后就得有人来，不然我罢工！”

　　挂了通讯器的欧阳蕊一阵头疼，正想靠在按摩椅上休息一下，放松一下，谁知道突然间一声高亢的尖叫声在直播间里响了起来。

　　欧阳蕊被吓了一跳，急忙起身骂道：“鬼叫什么啊，不知道姐姐我要休息一下开始节目吗？谁叫的，到底是谁叫的，给姐站出来！”

　　李狗蛋尴尬地挠了挠头，转过身子来冲着欧阳蕊嘿嘿干笑了两声道：“蕊姐，是我叫的，不过你听我解释……”

　　不等李狗蛋解释，欧阳蕊就一嘴把子上去额，不过到了李狗蛋的嘴边，终究还是没抽出去，而是放了下来：“你呀你，这么忙居然还有时间鬼号，下次再敢这么嚎，我一巴掌把你抽到萨拉哈去。”

　　“不是啊蕊姐，哎呀，算了，我也解释不清楚，你赶紧看看我拍摄到的这段画面吧，这他妈还是人吗？”李狗蛋有些急了，干脆直接指了指自己控制的那几个检修室里的摄像机拍摄到的画面说道。

　　“你敢说姐不是人？”欧阳蕊眉头一挑质问道。

　　“哎呀，不是说你，是说那个家伙，你看看嘛。”李狗蛋简直要疯了。

　　欧阳蕊这才疑惑地看向了李狗蛋所指的那个方向看了过去，一边看，嘴里还一边说：“李狗蛋我告诉你哦，姐的脾气你是知道的，要是敢戏弄姐，小心姐扒了你的皮……”

　　话刚说到这里，欧阳蕊突然间就愣住了，嘴巴也长大了，竟然好像真的见了鬼似的，半晌都没能说出话来。

　　忽然间，她好像是清醒了过来，大叫道：“别管其他人了，把检修室里所有的摄像机都对准这个人，没错，就是李狗蛋刚才负责摄制的这个人，面向全银河星域放松他的画面！快点！”

　　“这好吗？”李狗蛋问了一句。

　　欧阳蕊踢了李狗蛋一脚骂道：“滚去办事，除了事儿姐负责，用不着你！”

　　在说完话的同时，直播间就已经忙了起来，而欧阳蕊也不休息了，立即换上了她标志性的笑容，坐在了主持人的位子上，打算解说，可是她忽然发现，凭着自己的学识和主持技巧，竟然不知道该说些什么了，好像任何一句解说都变得多余了起来，此时直播间里所有人的目光都被那个人吸引住了，更别说外面看热闹的那些观众了。

　　之前的电视画面和全息屏幕画面还有别的检修员的画面，只是给童噬的画面比较大，算作一个焦点，可是这会儿，所有的屏幕上出现的，居然都只是童噬一个人。

　　YZ1111组的神具检修员，正在负责设计和组装神具！

　　“快看，快看啊，大哥，是我大哥，全部都是我大哥啊。”之前阿玉就已经在画面中找到了童噬，那个时候童噬的画面还比较小，只是若干检修员中的一个，但是这会儿，不管是多么巨大的屏幕上，显示的都只是这一个人，阿玉根本就不用找，就可以清楚地看到了。

　　“真的是他，这怎么回事？”暮雪也惊呆了，她也参加过这样的竞技大赛不止一次了，可是还从未遇到过这种情况呢。

　　尽管同一时间开始的比赛并不仅仅是竞速比赛，还有其余的比赛，但全部比赛基本上都跟神具有关系，所以神具检修几乎都是同时进行的，之前还会不断切换各个比赛场地的检修室，但是这会儿，所有的屏幕已经不再切换了，只有一个人的稳定画面，一个人如魔似鬼的稳定画面。

　　全校数百万学生，全球数十亿人，全银河星域无数智慧生命都在同一时间看到了这惊人的一幕，或许他们见到的事情多了，可是却也从未见过这么奇特的神具检修员，也许再过个几十年，他们在临死之前也忘不了今天这一幕吧，尤其是那些对神具锻造非常感兴趣的人，更是如此。

　　电视之中、网络全息直播之中、学校的屏幕之中，那个令人无比惊讶的家伙，正在做着很多人想做却做不到的事情。

　　他整个人就像是能够瞬间移动一样，在自己的操作间里过来过去，入眼的，只是一道道的残影，而随着这些残影不断地往复，设计好的神具也在他的手中渐渐成型了，那些工具，那些材料到了他的手中，就好像突然间拥有了生命似的，绽放出了最精彩的光辉。

　　而最让这些观众惊讶的是，别人利用精密的器械和机床才能做出来的神具零件，童噬却用那只手就可以完成，这究竟是一双什么样的手？这是魔法吗？还是奇特的超能力？

　　更离谱的是，原本现场并不存在的合金，却经过这个人一连串看似奇特的动作之后就由集中不同的金属凝练而成了，而这样的合金，就算是靠着特殊的机械，也得花费很大的人力物力才能完成，可这个人却只靠他自己就在现场弄成了。

　　在古老的神话传说之中，有一种叫作“炼金术师”的人似乎可以这样，但现在的人都知道，那只是传说而已，并不现实，但眼前这是什么情况呢，没有人能够解释，这个看起来非常年轻的神具检修员，他到底是怎么做到的？

　　童噬并不知道这是在进行直播，而且还是面向全银河星域的直播，不过即使他知道了，大概也不会觉得有什么不妥的，这些技术不过是他吃饭的活儿而已，他真正想要隐藏的东西，没有暴露出来就行了，只要别人不知道他是食尸鬼，那么一切都不是问题。

　　这大概也是博和狂没有提醒童噬这里有摄像机摄像的缘故吧。

　　博曾经告诉过童噬，把自己的实力暴露给别人，是一件非常愚蠢的事情，给自己带来麻烦的概率高达90%以上。而狂也说过，要想过得好，就得先学会怎么扮猪吃老虎。这也是童噬为什么始终不愿意暴露自己食尸鬼身份的缘故。

　　但是今天不一样，这不过是神具锻造方面的能力而已，这些能力让别人知道了也无妨，反而会给童噬带来很多便利，甚至亚洲大学都会派出专人来保护他的，以后他也就会更加安全了。


第一六四章 踩着天才上位

　　只是童噬并不知道这些，他今天这么做，无非就是想要尽快完成自己的任务而已，说了要帮助这个小组拿到竞速格斗的冠军，那就一定要做到，不然的话，狂一定会笑话自己无能的，博也会说自己不学无术的，更何况这也是检测自己的水平达到了什么程度的最佳机会啊。

　　“这人谁啊？”

　　“哪个专业的学生？”

　　“是地球人类吗？”

　　“看样子好像是东亚人种啊，解说怎么不说话啊，我去！”

　　“蕊姐！解说，快解说啊，就算不放画面，也赶紧把这个人介绍一下啊！不然就要炸锅了！”李狗蛋急了，冲着激动不已的欧阳蕊喊道。

　　欧阳蕊方才也和别人一样，被童噬那神奇的举动给搞得晕头转向，迷迷糊糊了，用一种近乎迷醉的眼光在看着，她也是学神具设计的，所以知道此时童噬的能力达到了多么恐怖的程度，这绝对不应该是这个年龄段的人应该有的技术。

　　“灯光！导播！准备好了，我要开始播音了，但是不要放我的画面，有声音就行了！”欧阳蕊决定了，给这样的天才做陪衬，她心甘情愿。

　　激动的观众们都在指着全息屏幕大骂，当然不是骂童噬，而是嘛直播间的人，这都半天了，居然没有人解说，他们真的很想知道这个检修员的资料啊。当他们气愤地想要去直播间里问个究竟的时候，那充满了特色的声音响了起来：“对不起，我竟然因为画面中的情景而激动得忘记说话了，这是怎么样的一个人啊，他居然可以徒手制作配件和零件，居然可以自己不利用外部工具炼制合金，如果不是亲眼看到，我绝对不会相信这样的事情的，这种事儿不是只有传说中的炼金术师才做得到的吗？亚洲大学的师生们，你们看到了吗？尤其是神具专业的师生们，你们好好看看吧，这才是真正的神具锻造大师、维修大师！拥有这样的能力，如果再得到出色的神具设计师辅助，那他将无所不能，我相信只要有足够好的材料和工具，从他的手中诞生出S级以上的神具也不是不可能的事情！”

　　这个时候别说外面的人看得震惊了，就连狂也激动地在童噬的心中大喊了起来：“怎么回事怎么回事？你怎么还能自己炼制合金？还有，你小子刚刚弹飞那些人到底用的什么能力啊，我靠，急死个人了。”

　　“你不是人，不用着急，现在我能告诉你的就是，这都跟吞星兽基因有关！”童噬忙着干活，就没有多做详细地回答，不过这个回答倒也算是指明了一个方向，于是狂急忙去找博搜查资料了，终于是停下了聒噪。

　　外面，欧阳蕊的声音依旧在继续：“刚刚我让人去找到了这个检修员的资料，很可惜啊，我还以为他也是我们学校的一员，但是不是。这个检修员的名字叫童噬，很有个性的一个名字，今年只有二十岁啊，如此年轻，实在令人难以置信，要知道，二十岁的年纪，连神具维修师的资格证都没有办法考取啊，太可惜了，真的太可惜了，如此优秀的技术，拿不到证件，唉，我们是不是该质问一下，我们的某些规定是不是太死了？”

　　“天才中的天才！我只能这样来评价他了，二十岁的年纪如果是在我们学校的话，应该才刚刚是大二，甚至才是大一的学生吧。通过刚刚的调查资料显示，他不属于任何一所学校，也就是说，他是自学成才的真正天才，想想看吧，各个高等学府的天才侦探，校长们，你们难道不心动吗？”

　　“我是亚洲大学毕业的学生，所以我呢已经把这份资料发给了校长办公室了，希望我们的校长大人可一定要重视啊，不然这样的人才一旦被别人挖走了，他老人家恐怕会着急得秃顶的吧，是吧校长大人？”

　　“不属于任何学校？那我们也有机会，赶紧去联系校长，这样的人才，一定要校长亲自过来的。”美洲大学的天才侦探对自己的助手大声喊道。

　　他不知道的是，他们的校长也在电视上看到了这一幕，已经准备动身前来亚洲大学了。不仅仅是美洲大学，非洲大学那边、欧洲大学那边，还有银河星域里其余新崛起的高等学府，也斗纷纷做出了反应，这样的人才，没有人不想要啊，就连几大银河贵族，也都开始琢磨着抢人才了。

　　“不可思议！你们知道刚刚同事炼制出来的合金是什么吗？刚刚经过我们的核子智脑传回来的报告，那居然是天使合金！相信熟悉神具的人都应该清楚这是一种什么样的合金吧，这种合金是金属里面最轻的，最适合竞速比赛始终，而且又坚韧结实，它之所以叫天使合金，就是因为飞起来的时候，仿佛有天使伸展开翅膀飞行一般，有上天的庇佑。而这种合金，要在非常特殊的环境之下，通过特殊的机器精心炼制最少一百天才能完成，而且一次炼制还不超过一百公斤，是非常难以炼制的一种合金了，可是在我们的童噬选手手中，这种合金却好像是捏泥团子一样容易！太不可思议了，就算他是超越这个时代一千年科技水平的机器人，也做不到这个啊！”

　　天使合金很多人都听过，但是真正了解的却不多，听了欧阳蕊的介绍之后，观众们都发出了惊呼声，因为这的确是一件不可思议的事情。

　　徒手炼制天使合金！这是人类能够做到的事情吗？从外表来看，这个童噬分明就是一个人类啊！怎么能不让人震惊啊。

　　欧阳蕊的话，让无数人都产生了一个疑问，童噬该不会真的是机器人吧？虽然这并不违反规定，因为机器人在很多年以前就拥有了和人类一样的社会地位和权利，当然这只是值得拥有虚拟人格和智商的机器人。

　　炼制天使合金对童噬来说真的不算什么，对他来说，炼制出更加出色的合金都是做得到的，不是他不想，而是暂时还用不到，毕竟他现在组装的这个神具，是为了最大限度提升速度的，自然天使合金是最合适的，等到再组装其余神具的时候，那估计看热闹的人们会更加震惊不已的。

　　好戏，往往都是吊人胃口的，天使合金不过只是个开始而已，或者可以说就是序章。

　　童噬此时完全不知道自己的这种做法引起了多么大的轰动，他依旧专心致志地做着自己的事情，因为别的检修员不敢来招惹他，所以他不会受到任何的干扰，做事情就可以全心全意了。之前熊天还说要进来帮他的，不过被他拒绝了，不是打击熊天，在这种场合之下，熊天只会给童噬增添麻烦，帮倒忙而已，这和平时的研究科不一样。

　　炼制合金和徒手制作配件那都只是一方面，如果童噬只会这些，他也算不上一个出色的神具方面的专家。更重要的就是他装配时候的技术了，随着时间的流逝，童噬的速度也越来越快，这不仅仅是体现在移动速度上，还有他装配那些零件之后的速度，别人或许要用三十秒，他连一秒都用不到，他整个人就好像已经进入了高速运转的状态，如果不是直播间故意采用了慢放，那么屏幕前的人根本就看不清楚童噬在干什么，因为那将是一片模糊的残影。

　　“你们知道吗？现在你们看到的画面是我们放慢了三十倍的速度，但即使如此，你们也可以看到，他的速度还是比普通人要快很多。而且快都不算什么，毕竟现今这个时代，很多基因战士也是能够达到这样的速度的，但关键是他不仅快，而且每一个零件的装配都没有出现丝毫的差错，误差比最完美的机器还要小，这太不可思议了，我只能用这个词来形容，别的词儿我实在找不到了。我真的是越来越期待接下来看到的画面了，这个出色的男人，到底还能带给我们什么样的惊喜！”

　　放慢了三十倍的速度居然比普通人还要快很多，这种恐怖的速度已经令一些擅长速度的战士感到震惊了，更别说在这样的速度之下，还能够完美地安装配件，甚至动作比机器还要精确，这真的是要让人怀疑他是不是人了，而是机器人，或者其他外表与人类相似的外星人？

　　这些观众里面就有很多不是人类的种族，所以对于外星人，他们并不在意，毕竟这不是以前那个时代了，以前那个时代地球上只有人类一种智慧生命，偶尔会出现超人、雷神、终结者这样的外星智慧生命或者机械生命，还会被当作超级英雄，或者是超级恶棍。

　　当童噬将一切注意力都集中到神具之上的时候，便没有了平时的冷漠，甚至有时候，他的脸上还会浮现出一抹不经意的微笑，完全不刻意，就是自然流露出来的笑容，是那么的柔和，那么的富有魅力，那么的令女性同胞痴迷。

　　在这个时代，除了战士之外，有一种人同样受人尊重和爱戴，那就是拥有大智慧的人，这些人或者是科学家，或者是做别的事情，但无一例外都充满了智慧，他们专注去做一件事情的事情，表现出来的那种气质，那种表情，甚至是那种眼神，都充满了魅力。

　　严格来讲，童噬这样的人平时是很难被女孩子亲近的，就算是男人，也不太喜欢与他交朋友。关键就是他太冷漠，不是假装出来的冷漠，而是真正的冷漠。但此时的他却呈现出了完全不一样的样子，那种冷漠好像冰块一样消融了，人们惊讶地发现，原来这个冰块里面居然是一颗最精美的极品天玉！

　　此时此刻，童噬就是整个银河星域的中心，只要是在收看这场直播的人，都被他的那种魅力和能力所折服了，他的出色，已经将其余的检修员的光芒完全掩盖住了。那些人就好像是星星，而他则是一颗太阳，光芒万丈，格外耀眼刺目。

　　尽管其余的人或许非常优秀，在同龄人之中也被称作天才，可是跟童噬一比，那就真的是相形见绌了。


第一六五章 三千年一遇

　　在全银河星域数百亿智慧生命的关注之下，童噬的四套神具已经基本完成了雏形，别人都是一个人做一件，而他倒好，同时做四件神具，居然完全不会搞错了，这种强大的能力，真是越来越让人心惊了，原本吵杂的校园里，此时居然寂静得仿佛一潭死水，一点波浪也翻不起来。

　　直到一阵风吹了过来。

　　而这阵风，就是欧阳蕊的声音。

　　“大家现在看到的画面旁边的四张设计图，就是童噬在核子智脑上提交的神具设计图。这东西原本应该是保密的。不过我们已经得到了Y1111小组负责人的同意，拿到了这四张设计图，并且给大家来看。很多人也许不懂设计图，不过不要紧，你们可以看设计图的全息投影，这跟做成之后的神具外形几乎是一模一样的。

　　另外有一句话我想说一下，我，欧阳蕊，其中一个专业就是神具设计，而且我现在还是神具设计学员的副院长，教授！关于设计图，我是有资格来评价的。说说我自己的真实感受吧，拿到这四张设计图的时候，我真的感觉自己的大学生活白白浪费了，这是一个绝对的天才才能够设计出来的神具，太震撼了，如果可以的话，我甚至愿意拜他为师。

　　之前我们看到了童噬在组装神具时候的那些神奇的能力，他不仅技术娴熟，而且还能够徒手制作零配件，更能够自己炼制合金，这本来就是让人感到不可思议了，我刚刚还怀疑他是不是超越这个时代千年以上的机器人穿越了回来。但是拿到这四张设计图之后，我要告诉大家，这是不可能的，在设计方面，机器人永远追不上人类，我可以肯定地告诉所有人，这四张设计图，已经有制作公司联系学校了，想要高价买下，因为它们不仅仅是外观精美，而且设计非常精妙，具体的我就不多说了，也没那么多时间，但是我已经让我们学院的所有教授导师对这四张设计图进行了评分，如果说满分是一百分的话，那么就是一百分，如果满分是二百分的话，那么就能得二百分！我也是这么认为的，这四张设计图已经完全超越了学生的设计水平，甚至比那些顶尖的设计大师的设计成果还要更有特色，如果不是我们测试年龄的方法无法作弊的话，我真怀疑童噬的年龄是不是二十岁！”

　　这年头，高科技太多，很多东西都能作弊，你比如姓名、性别都可以，但是年龄却不行，这得感谢一位伟大的生物学家，他发明了一种测试年龄的方法，不管你怎么弄，都无法蒙混过去，所以可以肯定的是，童噬的年龄的的确确是二十岁。

　　欧阳蕊这番话说出来之后，全场就仿佛是火山喷发一样，达到了高潮，所有人都被震慑住了，这简直太神奇了，一个二十岁的年轻人，居然已经达到了设计大师水平，这未免有点太非同寻常了吧？

　　安静的校园再次变得吵杂了起来，不过更多的却是震惊地喊叫声，已经不可思议的感叹声。

　　阿玉猛地就从观众席上站了起来，一边跳着，一边拍着双手，大声喊着：“大哥你真棒！大哥你太厉害了。”暮雪此时也没有了平日里的矜持，她也站了起来，和阿玉一起跳着鼓掌，一起大喊着，她曾经相信过童噬很厉害，但也没有料到童噬居然会厉害到这种地步，这个人究竟来自什么地方？他究竟有着什么样的故事啊？

　　欧阳蕊在直播间里可以看到外面观众的疯狂，笑了笑道：“二十岁的天才，小鲜肉啊，如果可以的话，不知道我能不能追求他呢？”

　　这句话，惹得观众们有的大笑，有的则是叫骂，这一刻起，如果欧阳蕊真的要喜欢童噬的话，她可是多了很多敌人了。

　　只可惜这些女孩子大概都不太清楚，童噬的审美观与常人有点不同，择偶观更是奇葩，如果不是食尸鬼，那就直接免谈了。

　　“亚洲大学、美洲大学、非洲大学、欧洲大学的学生们！你们知道吗，这四所大学里面，历史最悠久的就是亚洲大学了，已经有了三千年的历史！但是在这三年前之中，却未曾出过一个如此天才的少年！三千年一遇的人才啊，你们知道吗？然而可惜的是，这个人居然不属于这四所大学中的任何一家，更是不属于银河星域的任何一所学校，他居然是自学成才！我不得不感慨一下，我们的教学出了什么问题？我们选拔人才的方法出了什么问题？”欧阳蕊不得不感慨一下了，三千年啊，从第一任银河大总统建立这所学校开始到现在，就从没有出现过这么出色的年轻人，他能不感慨吗？

　　“很多人大概都想知道这四个神具到底都有什么特点，我现在就可以告诉你们！这第一个神具，是一件铠甲型的神具，主要担负的责任就是竞速飞行，它不具备任何进攻和防御能力，几乎全部采用了天使合金制作！造型仿佛翩翩起舞的花仙子，这种美，任何女人看了都无法抵御的，很多人说神具只要实用那就足够了，不需要追求美感，我觉得那是胡说八道！当我们能吃饱的时候，自然要追求吃得好了，能够兼具实用性和美观的神具，那才是最好的神具！”

　　“第二个神具属于冲刺型神具，它的外形更像是一辆摩托车，但是没有轮子，可以飞行，持续飞行能力比较差，但是冲刺的时候却非常出色，能够达到最高的速度，使用者只需要在冲刺的时候将基因能量大幅度供给就足够了，其余时候完全不用考虑，因为靠着基因能量的残余能量，它就能完成普通飞行。”

　　“第三个神具属于逆风型神具，我们的飞行路线上，有三分之一的线路会安排超级强风，想要从这里过去，没有抗风的神具是绝对不可能做到的。这架神具被设计成了小型机甲的样子，但即使如此也有五米高，可以挡住跟在后面的其余神具，帮助自己的小组成员挡风。这个神具最具特色的就是他不仅不怕强风，而且还能够将强风转化成自身的动能，节省大量的基因能量，又可以加速，这种设计以前有人提出过但是却从未做到过，如今这个少年居然做成了。”

　　“第四个神具则是攻击型的神具，它的速度或许并不是最快的，但却拥有强大的攻击性能，能够施展冰雪系的元素攻击和火焰系的元素攻击，阻止其余竞争对手，同样还能够为自己的队友提供保护。这个神具的设计非常简单，只是一对颜色不同的翅膀，蓝色的和火红色的，操作起来同样简单，只需要输入基因能量，就可以施展你想要用的元素攻击！”

　　“这四件神具各有特色，不过有一点却是相通的，那就是全部使用了市面上并不流行的瓦特系列基因能量转换芯片。谁都知道这种芯片对能量浪费太大，不容易控制，优点就是爆发力特别好。本来的话肯定是不适合这样的竞速格斗比赛的，但是童噬却利用了自己巧妙的设计，避免了这种基因能量转换芯片的弱点，发挥了其长处，至于他是怎么做的，我也看不懂，估计得请教神具锻造方面的大师了。

　　如果仅仅是这些的话，还不足以让我赞叹不已，更重要的是，这四件神具的使用都非常简单，可以说谁都能够轻易操作，就算你以前从未操纵过神具，只要看了使用说明，也能够轻易使用的。

　　这就好像用最普通的材料做出了最出色的菜肴！这样的设计师，才是真正顶级的设计大师，如果你设计出来的东西无人能够使用，那就只能是放在仓库里的无用品了。

　　除此之外，这四件神具巧妙的联系在了一起，相辅相成，正好适合竞速格斗比赛，听说这个童噬甚至以前都不知道竞速格斗比赛是什么，可是他在看过一些纸面上的资料之后就做出了如此出色的东西，这真的不得不让我感到震惊，感到一种前所未有的震撼，我……”

　　欧阳蕊的话还没有说完的时候，李狗蛋就叫了起来：“蕊姐蕊姐，完成了，居然全部完成了，一共才用了十分钟时间，这已经超越了神具锻造的所有记录了，这可是四件神具一起做的啊，不知道质量如何，只希望别出事儿吧。”

　　“说什么说什么呢？乌鸦嘴，我欣赏的男人做出来的神具能差吗？”欧阳蕊看向了核子智脑的画面，画面之中的童噬站在四个神具前面摸着下巴考虑着什么，四件神具都已经涂上了统一的颜色，都是红色，象征着火焰的激情。

　　主神具和余香的粉红仙子基本一样，只是有进行了一些细微的调整，颜色也涂成了红色，仿佛燃烧的火焰一般，能够让人想象到火焰飞起来的样子，无论是哪一件神具，都令无数的人啧啧称奇。

　　这个神具比起之前的粉红仙子更加出色，而且也更适合多人的竞速格斗，因为采用了天使合金来制造，大大增强了其闪避能力，减轻了其重量，还增加了抗打击能力，万一遇到狙击，也不会说一枪就被打下来了。

　　其余三件神具自然也是各有特色，总体性能并不比这个主神具差，只是在作用上各有侧重面而已。

　　在这次的神具制作和设计上，博和狂也帮了童噬不少的忙，不过仅仅也就是提供了大量可供参考的生物资料，以及神具资料而已，设计灵感全部都是童噬自己的，毕竟博和狂不管有多厉害，他们都还是离不开神具这个范畴，设计能力是绝对没办法跟童噬相比的。

　　看到童噬这出色的神具设计、组装、改造能力，狂也不得不承认，童噬的动手能力实在是太强悍了，尤其在神具方面，简直有着谁都无法比拟的天然优势，食尸鬼啊，到底是一种什么样的生物啊！


第一六六章 疯狂的测试

　　正因为这主神具与粉红仙子外形基本一样，所以童噬也没有多想，就直接涂上了“火焰仙子”这个名字，冲刺型的名字为“火钻”、逆风型的名字为“避风港”、攻击型的为“冰火”。这几个名字取得都很简单直接，童噬一般不喜欢在这上面费太多脑子，毕竟名字好坏，与神具本身意义不大，与外形还不一样，外形很难改变，但是名字如果使用者不喜欢的话就可以随时修改了。

　　欧阳蕊口中念念有词：“火焰仙子、火钻、避风港、冰火！这四件神具各有特色，只是我们这位天才好像不怎么懂得取名字，不过也过得去了，意思都很明确，算是通俗易懂的。”

　　能完成这四件神具的设计和组装，其实还真的说亚洲大学的这个检修室内配件是相当齐全的，尤其是市面上流行的基因能量转化芯片，基本上都是有的。童噬虽然可以徒手制作其余的配件，但是芯片却不行，芯片涉及到了另外一个层面的科技，不是童噬的特长，这没办法，如果今天没有瓦特系列的基因能量转化芯片的话，童噬怕是只能选择其余不太合适的来替代的，就无法达成目前这种效果了。

　　神具已经组装完毕，也已经起了名字，接下来就是最后的检测了，一般来说，神具的检测采用的都是模拟检测，核子智脑会将神具的数据输入到虚拟网之中，然后在虚拟网之中进行测试，这样不仅安全，而且也更加容易，毕竟检修室就那么大，操作间更小，想要让神具动起来，似乎是不太容易的。

　　但是童噬并没有那么做，虚拟网中的测试毕竟只是数据虽然无限接近于现实，但终究还是有很大差距的，所以他选择的就是实物测试。

　　绿衣仙子是女性的铠甲类神具，也是童噬唯一用虚拟网进行测试的神具，其余三件神具，则全部是在现实之中测试的。

　　按了穿戴键之后，冰火双翼便佩戴到了童噬的身体之上，这双翼并不是很大，但是却设计非常科学，只是童噬这么做让一些人不太理解，他到底要敢什么。

　　然而童噬令人惊讶的做法还没结束呢，穿戴好了冰火之后，童噬又顺便也跳上了火钻。

　　火钻并非铠甲类神具，而是摩托车样子的冲刺型神具，大笑也差不多，要测试，那自然就是测试其冲刺速度，可是要知道童噬所在的这个操作间一共也有二十多平米而已，这根本就冲不起来啊。

　　这个家伙想做什么？他要在操作间里怎么测试神具？还是冲刺型的神具！疯了吗？聪明的人大概能想到童噬打算干什么，只是不敢相信而已。欧阳蕊也猜到了这一点，所以她非常紧张，那一刻，连呼吸都停止了，能办到吗？这个让我都感到震惊的小男人！

　　包括欧阳蕊在内的所有人，都死死盯住了画面中的童噬。

　　就在众人的目光盯住童噬的时候，童噬启动了火钻，真的如同火焰一般，火钻飞驰了出去，那速度，真的就像是一道红色的闪电。

　　这是要干什么？难道他想毁了操作间嘛，那么短的距离怎么测试啊！

　　毕竟二十平米的操作间里面，童噬所在的位置距离墙壁也就十多米的距离而已，这个距离，以火钻的速度，连半秒都不到就可以撞到墙上了，虽然如今的战士都很厉害，这样的墙壁撞上了也绝对不会死，可是那种高速的相撞可就难说了，除非是强化了人体的基因战士，否则的话，还真是有可能会直接撞成肉泥的。

　　哇！好刺激！

　　不知道危险的女孩子们发出了兴奋的尖叫声，当然也有胆小的发出了惊恐的叫声，都不看去看接下来发生的事儿了，在他们的想象之中，这样的速度，一旦撞上了墙，就跟数吨重的东西砸在了身上一样，那将会是非常可怕的一种情况。

　　欧阳蕊咬着嘴唇没有说话，不知道为什么，在看了这个童噬之前的一系列做法之后，她现在对童噬竟然有了一种奇特的信心，仿佛童噬要干什么，那就一定能够成功似的，可是童噬究竟要怎么做，她也完全无法理解。

　　几位狭小的操作间里面，还有很多工作用的材料、配件、车床和工具，这使得本来就小的空间变得更小了。在这么小的范围之内测试冲刺速度？我的天，谁赶紧去阻止这个疯子吧，这家伙简直就是要去送死。

　　最好是撞成肉泥了，装什么装啊！

　　自然，也有人对童噬非常不爽，就比如那些别童噬抢了风头的天才检修员们，他们本来想要博取校领导的好感，想要博取美女的好感，可是现在，一切的风头都被童噬抢走了，他们简直巴不得童噬赶紧去死呢，如果童噬不死，他们就没有什么好日子过了。无论过了多少年，无论科技多么发达，人类的本性还是如此啊。

　　随着火钻那红色的涂装发起阵阵亮光，片刻之后，就如同一道红色的闪电射了出去，如果你的动态视力不够好的话，那么看到的就是一道红色的影子射出，然后它究竟到了哪里，就找不到了。

　　撞了吗？

　　为什么没有听到声音？

　　几乎所有人都在询问着同样的问题，但是当他们看到画面中的情况的时候，下巴简直都要掉下来了，那小小的操作间之中，居然出现了一个完全由冰块组成的跑道，火钻在靠近墙壁的时候，就抬头向上飞去，然后在小小的空间之中开始了绕圈的飞行，用普通人的眼睛去看，就好像是一个奇特的火环。

　　单纯靠神具的力量可以制造出如此厚的冰块？在几乎直角的情况下还能够轻松调头？这开的是什么国际玩笑啊，今天这荒唐的事情未免也太多了一点吧。

　　神啊，告诉我吧，这只是在做梦而已。

　　很难想像，在直径不到十米的一个圈子里那么自如的飞行，而且速度已经达到了极致，这究竟是怎么做到的？方才那一刻，很多担心童噬的人的心脏都快爆裂了，而此时，他们仍旧是提心吊胆，因为一个不小心的话，火钻就会直接甩出去的，最终还是会撞在墙上。

　　可是一分钟之后，火钻已经连续飞行了无数圈了，却仍旧没有丝毫脱离轨迹的样子，甚至可以说与第一次的轨迹几乎完美契合到了一块。中间就要想有一根绳子在牵着火钻，但即使如此，也还是让人无法理解，一个人为什么能够保持那么完美的契合度？连机器都会出现比这更大的偏差，为什么他不会？这家伙难道大脑是人类和超级智脑的合体吗？一半负责抽象思维，一半负责逻辑思维？

　　如果只是一次，那或许还会被认为是巧合，是运气，可是这已经无数圈了，还能做到如此完美，这就是技术上的能力了，而不是运气！更不是巧合。

　　欧阳蕊半晌都没说话，这个时候却仍旧心有余悸地说道：“想必所有人都清楚，竞速用的神具都是不会设置减速装置的，也就是说，一旦加速，那只能靠本身的能力来减速或者停下来。童噬居然能够在如此狭小的范围之内做出这么刺激的测试来，这只能用一句话来形容，那就是‘艺高人胆大’了。我相信童噬自己是相信自己能做到这一点的，所以他才会去做，而不是某些人所想的装逼，甚至是找死！天才的世界，很多人是不懂得，但是我还是要在这里提醒一下某些人，这种危险的行为只有童噬这样的天才才能够做到，你们千万不要去尝试，否则可能会有性命危险的，别的不说，单纯就是那种速度之下的离心力，就足够你受得了，你们不是童噬，就不要学他！”

　　当然，欧阳蕊的话并不足以服众，现在的年轻人那逆反心理可是非常严重的，你不让他去做，他偏要做给你看看。

　　而且在这些年轻人之中，也的确有实力和智慧都不逊色于目前的童噬的存在，这些存在，对于欧阳蕊的话简直嗤之以鼻。

　　童噬能做到的事情，他们自认为也能做到，但是保持完美，似乎还是难了一点。

　　童噬当然不知道自己的行为已经引起了多么大的震撼，他将火钻停了下来，解除了冰块，然后开始了对避风港的测试，避风港的主要任务有两个，一个就是逆风前进的时候帮助队友抵挡狂风，另外一个则是保护脆弱的主神具，因为避风港的装甲是最厚的，采用的也是目前最结实的一种合金，叫泰坦合金，这种合金自然也是童噬在操作间里面自己炼制出来的，不过说炼制，其实说长出来似乎更合适，因为他是利用了吞星兽的能力，才做出了这种合金的，只是那个过程被童噬给遮挡住了，别人看不到罢了。

　　毕竟检修室里还有其余的检修员，童噬遮挡一下这个不太愿意泄露出去的秘密也很正常嘛。

　　童噬完成了所有测试的时候，脸色也恢复了之前的冷漠，仿佛对什么事情都漠不关心似的，他的一道目光，就让很多人感到不寒而栗，这不是杀气，只是单纯的冰冷，就好像看到了万年不化的冰山似的。

　　但偏偏现在很多女人就喜欢这种冰王子类型的男人，童噬的这种形象，引起了无数这种女人的疯狂尖叫，她们甚至已经开始大声把童噬称呼为“老公”了。

　　当然，这一切都跟童噬本人没有关系，他的任务已经完成了，接下来就是竞速格斗比赛，那个跟他关系不大，除非是神具出现了问题，他才会去修理一下，不过按照他的说法，自己的神具绝对不会出事儿的，在这样程度的竞速格斗之中，不会有任何问题。

　　童噬离开检修室的时候，忽然发现有好几道强大的气息冲着他逼了过来，尽管没有敌意，但这却是一种探测的意思，童噬很反感被人探测，所以张口深深吸了口气，那些用来探测他的基因能量，居然被他全部都吞进了肚子里面去了。


第一六七章 四大校长

　　吞了那几股用来刺探自己的基因能量之后，童噬摸了摸嘴巴，这应该是高手的基因能量，味道还真是相当不错的，只是究竟是谁要来刺探自己呢？

　　童噬终于走出了检修室，看到了门外除了龙浩、熊天之外，居然还有四个陌生的男子，其中一个慈眉善目，头发乌黑，眼珠子也是黑色的，皮肤则稍稍泛黄，这是典型的东亚人种，还有两个都是金黄色的头发，高鼻梁，瞳孔有别的颜色，身材也比较高大，应该是欧洲和美洲人种，至于第四个，皮肤则比较黑，应该就是非洲人种了，不过可以确定的是，这四个人都是人类，而且实力都很强，别说一个对上四个，就算是单对单，童噬也绝对不是实力。

　　正因为如此，童噬出来之后并没有露出杀气，即便是在尸星上的时候，面对比自己强大很多的生物，也要收敛杀气，避免被发现的，他可不想找死，但警惕之心却依旧是存在的，毕竟就算不是对手，也可以逃走，对于速度，他向来是非常自信的，已经让博帮忙计算逃走的路线了。

　　童噬并不知道，这四个人就是银河星域最顶尖的四所学府的校长，他的表现已经得到了无数人的关注，而这四位嚣张算是近水楼台，最早赶了过来，他们都想要将童噬挖到自己的学校里面，不管是继续研究学习，还是做教师都行，但这样的人才如果留不住，那就太可惜了。

　　很多神具类专业的学生更是翘首企盼这样的天才能够成为他们的老师，毕竟能够来到这四所学校的，那基本都是真正的学霸，对于求学的渴望程度那是不会少的，即便对童噬嫉妒不已，可嫉妒归嫉妒，他们更想要的还是从童噬身上学到自己想要东西。

　　不说别的，就单单从方才检修室里同时所展现出来的神具方面的专业程度，已经接近大师水平了，比这四所大学的大部分教授水平都要高。所以这些教授也都纷纷建议各个校长，一定要将童噬给留下来，嫉贤妒能是大忌，因此高等学府里这种现象虽然也存在，但绝对不会明显表现出来的，尽管一些人的确不愿意留下童噬，可表面上还是要劝谏校长留住人才的。

　　毕竟连这些人心里头也清楚，这是大势所趋，童噬方才那一番表演，已经完全折服了所有的学生，他们可不想因为自己的嫉妒而成为众矢之的，谁这个时候反对这件事，那就是自己给自己惹麻烦。

　　在童噬的眼中，最先判断的就是这四个人的实力，食尸鬼有着超级敏感的嗅觉，从方才几人释放出来的基因能量里面就已经初步判断出了这四个人的大概水准，紧接着，童噬看到的是这四个人脸上露出的和蔼的笑容，并没有杀气，也没有敌意，看起来不是来找事的。

　　四个人穿着都很正式，一身衣服并不适合战斗，但这并不重要，战士的水平达到了一定程度，衣服这种东西已经没什么影响了，只有神具才会影响到实力的发挥。自己如果想要逃跑的话，那逃跑的几率应该还是有80%以上的，但是如果想要攻击，取胜的几率无限接近于零。

　　这些判断是必须的，因为童噬必须知道这四个人对自己的威胁度，以及一旦发生了事情之后要做出的策略，是战斗还是逃跑。

　　当然，这些判断在一眨眼之下就完成了，并不需要发挥太长的时间，童噬已经习惯了这样的生存方式。

　　龙浩和熊天站在那个东亚人种的跟前，显得非常恭敬，甚至还有些惧意，在童噬看来这很正常，毕竟这个东亚人种一个手指头都能杀死龙浩和熊天。但是很奇怪，这个东亚人种，还有另外三个人都对他露出了非常亲和的笑容，而且根据博的判断，这些笑容并不是假的，只是有些做作。

　　“童噬啊，别那么紧张啦，这四个人对你没恶意的，看看那笑容，多么和蔼可亲啊。”狂笑着说道。

　　童噬没有理会狂，想让他放松警惕那是不可能的，一次放松，就可能出现第二次、第三次，这一次没有危险，并不代表下一次没有，他可不想因为自己的懈怠而丧命。

　　“干什么？”童噬冷冷问了一句，这话问得很不礼貌，不得不说，这厮大概还不懂什么叫作礼貌吧，一切都是从本能出发的。

　　其中一个高鼻梁的男人冲着童噬哈哈一笑，然后伸出了双手，就走了过来，一边走还一边说道：“童先生，让我们来个热情地拥抱吧，我是美洲大学校长，您的技术真的是太棒了，棒极了，我觉得你简直就是天才中的天才。”

　　童噬看着高鼻梁美洲大学的校长，脑海中闪过了一个念头——好机会！

　　对方毫无警惕心，而且还这么靠近自己，在这种情况下，即便自己的实力比对方差，那么偷袭之下也一定能够得手的，因为自己的速度够快！

　　乐呵呵的美洲大学校长完全不知道童噬对实力比自己强的人向来是没有安全感的，他这么靠近童噬，必然要让童噬的自我保护警报拉响的，而拉响警报之后自然就是自卫。

　　几乎只是一瞬间，童噬动了，充满了杀伤力的一拳正面就轰了出去，而身体也在同一时间向前猛冲。这个速度实在太快，对方根本就来不及反应，只能仓惶以双手去格挡，但毕竟速度不如童噬，这一拳还是被结结实实砸中了。

　　美洲大学校长被这一轰得后退了七八步这才站稳，尽管因为实力强悍没什么大碍，可嘴角还是渗出了一道血痕。童噬没有任何心慈手软的意思，如影随形地追上了上去，不过这个时候却被两个人挡住了，一个是非洲大学的校长，一个是欧洲大学的校长。

　　童噬叹息了一声，知道没机会了，急忙转身就退，又回到了原来的位置，因为他的逃跑路线就是在那个位置进行计算的，这不能有丝毫的差错。之所以没有立即逃走，那是因为博的计算还没有完成。

　　“我要杀了你！”美洲大学校长的脾气显然有些不好，不过这倒也很正常，毕竟被人无缘无故砸了一拳，要知道他已经有上百年没有受过伤了，今天却被一个二十岁的年轻人给打伤了，这要传出去，他这面子上不好过啊。

　　非洲大学的校长和欧洲大学校长似乎跟这位是同气连枝，刚刚还打算笼络童噬来着，这会儿也都用充满敌意的目光看向了童噬，仿佛恨不得将童噬一口吞下。

　　“三位，这里是亚洲大学，你们若要攻击童噬，怕还是要先过我李长秀这一关的！”

　　“李长秀！这小子攻击我也你看到了，你现在居然护着他？”美国大学校长很不爽地喝道。

　　“看到了，不过你身为高等学府的校长，连这点涵养都没有吗？他还是个孩子，你已经一百多岁了，跟小孩子计较，你也真够可以的。”李长秀此时心中大乐，本来还以为要跟另外三所学校竞争呢，现在好了，那三个笨蛋都把童噬得罪了，自己现在护着童噬，不管如何，都会让童噬产生一些好感吧。

　　至于说童噬那过分的警惕心，他倒是不在意，哪个天才没有一点怪脾气啊，他笼络人才可不是嘴上说说而已，那是真心实意的。如果挨一拳就可以将这个人才留下，那他李长秀一点都不在乎，更何况又不是什么重伤，只是流了点血嘛。

　　不过这小子也真厉害，能把那个美洲佬打得吐血，不简单啊，刚刚那速度实在是惊人！

　　“好！很好！我们走！”美洲大学校长冷冷看了李长秀和童噬一眼，转身就走，他的伤确实不重，毕竟他的实力比童噬强不少，尽管是被偷袭，可也不至于像郑强那样被直接弄死，其实他应该庆幸的，童噬没有穿恶魔龙甲，如果穿了的话，以黑焱龙爪的威力，搞不好他还真的要去见上帝了。

　　“不送啊几位，有时间到我的办公室喝茶啊。”李长秀挥了挥手笑道。

　　看到那三个人离开，童噬心中松了口气，他有机会偷袭李长秀，但却没那么做，警惕心强高没错，但他还不至于会不分好坏，很明显李长秀在护着他，不管出于何意，这个时候偷袭都不合适。

　　等那三个人离开之后，李长秀才回过头来看了童噬一眼笑道：“你好，鄙人李长秀，是这所学校的校长。你放心，我没有什么恶意，只是想跟你交个朋友，聊几句。既然你不喜欢拥抱，我们握握手总可以吧？”

　　童噬看了李长秀伸出来的右手，疑惑了起来，没有恶意，你伸出手来干什么？

　　“握手是一种礼仪，但人与人之间、团体之间、国家之间的交往都赋予这个动作丰富的内涵。一般说来，握手往往表示友好，是一种交流，可以沟通原本隔膜的情感，可以加深双方的理解、信任，可以表示一方的尊敬、景仰、祝贺、鼓励，也能传达出一些人的淡漠、敷衍、逢迎、虚假、傲慢。”博慢悠悠地说出了握手的含义，顺便说了一句：“逃跑路线已经计算好了，你要走吗？”

　　狂焦躁地喊道：“说那么多有个屁用，童噬，刚刚那拥抱和这个握手一样，都是别人对你的礼貌懂吗？你不能这么拒人于千里之外，快点，跟他握手，没事儿的。”

　　“暂时不用逃了，剩下这一个人虽然很强，但是如果他真想攻击我，我倒是很想试试自己的实力能坚持多久。另外，狂，我跟他又不认识，干嘛要跟他握手？万一他要偷袭我怎么办？就像我刚刚偷袭那个大个子一样。”

　　狂简直快被气死了，在心中大声吼道：“笨蛋，你以为你是野兽，别人都是野兽啊？他是人类，人类你懂吗？他跟你又没有仇恨，是不会无缘无故攻击你的，你不要总是这样小心翼翼的好不好，难道他还能变成老虎吃了你不成？”

　　“他不是老虎，不过比老虎更可怕！”童噬一本正经地说道。


第一六八章 校长的聘请

　　童噬认为李长秀比老虎厉害自然是有道理的，因为就算是变异的剑齿虎，他也能一拳打死，可这个李长秀，就算他偷袭也未必能杀死。

　　“博，你平时怎么教这家伙的啊，按理说从尸星上出来之后就应该好好教他怎么接触智慧生命了，怎么还跟一头野兽似的，就算是食尸鬼，也要懂礼节，否则你永远都只能是一个人！以后遇到了同类食尸鬼，也没办法相处的。”狂埋怨了起来。

　　“我并不同意他学习人类的生活方式，不过你说也没错，以目前这种状态，童噬遇到同类之后无法相处的几率高达90%以上。”博也很无奈，他不是没有告诉过童噬怎么做，但毕竟童噬来到地球的时间还短，哪里有那么多的时间去适应啊，更何况童噬本身就对人类那种生活方式有一种排斥的。

　　狂很烦躁地说道：“童噬，你跟穆小羽是怎么相处的，就尝试着跟这个李长秀相处，人家是堂堂亚洲大学校长，不会怎么你的。”

　　童噬想了想，这才伸出了手，与李长秀的手握在了一起，不过他可不知道轻重，握手跟掰手腕似的，而李长秀感受到了他的力量，居然也回应了，两个人从握手一下子变成了比力气了。

　　狂看着这个李长秀，也是无语了：“完了完了，这亚洲大学的校长怎么也这种德行啊，居然真的跟你比起力气来了，我是让你们握手，不是让你们掰手腕啊，用不着那么大的力气。”

　　但他现在说什么都没用了，李长秀似乎对掰手腕比握手更加感兴趣，之前看到童噬偷袭美洲大学校长拿一下，李长秀就很想试试童噬的实力了，所以在握手的时候，他使用了基因能量，不然的话，他的力气还真比不上童噬。

　　童噬却没有用基因能量，就是单纯的力气，但是居然一点都不吃亏，当然这主要是因为李长秀没有完全发力，只用了三成左右的基因能量，不然的话，童噬单凭本身力气肯定是敌不过的。但即使如此，也让李长秀震惊不已了，还从没有人可以单凭本身的力量跟他三成的基因能量相抗衡的，这个童噬，他真的是越来越感兴趣了，本来之前是打算让童噬进入亚洲大学学习的，可是他现在忽然改变了主意，这样出色的人才去做学生实在太浪费了，还是当老师比较合适。

　　“哈哈哈，小伙子好力气，可以了可以了，放开手吧。”李长秀哈哈笑道。

　　童噬松开了手，可以看到，他的手上没有任何变化，连一点点红印都没有，可是李长秀虽然在力气上没吃亏，但手上却多了一些被勒出来的痕迹，尽管很浅，但却可以用肉眼看出来。

　　“你小子行啊，跟这样的高手握手，都能握出手印来，我现在是对你的身体越来越感兴趣了，什么时候把你的身体借给我用用嘛，嘿嘿。”狂兴奋地说道。

　　“免谈。”对于童噬来说，别的什么事情都好商量，但是让狂来操控自己的身体，就是不行，谁知道这个色迷迷的家伙会用自己的身体去干什么事情，要是博的话还可以考虑一下，反正狂绝对不行。

　　李长秀一边看着自己的手，一边却是心中暗惊，眼前这个年轻人毫无疑问肯定是一名强大的战士，难得居然神具方面的技术还那么出色，说真的，今天如果童噬偷袭了自己，哪怕是被打伤了，自己也是要绝对要笼络这样的人才的，美洲大学那个校长就是平时骄纵惯了，一点委屈都受不了，而非洲大学和欧洲大学又跟那家伙穿一条裤子，都是政府的走狗，倒是便宜了他亚洲大学了。

　　“他怎么不说话了？”童噬在心中问狂和博道。

　　“废话，让你握手，你倒好，直接去跟人比力气了，肯定是被你捏疼了吧，你这身体简直就是非人类。”

　　“我本来就不是人类！”童噬很无奈地说道。

　　“靠，我怎么又忘了。”狂顿时无语了。

　　“李长秀，亚洲大学校长，为人刚正不阿，实力强大，一百六十五岁，男性，地球人类，其余信息暂时不明。根据我的判断，他对你没有恶意，应该是感受到了你的实力比较厉害，所以想要让你进入他的学校学习吧。”博的分析就比狂靠谱多了。

　　龙浩和熊天一直就站在旁边，从童噬突然偷袭美洲大学校长，到跟李长秀比力气，两个人都一句话也没说，不是他们不想说，而是他们已经惊讶得说不出话来了，他们本来以为童噬就是个出色的神具天才，谁能想到，童噬本身的实力也那么强悍。

　　童噬听了博的分析，然后看向了李长秀，进入亚洲大学学习吗？有这个必要吗？不过这个校长的实力确实挺厉害的，而且这所学校也挺有钱的，自己如果不想继续开烧烤店的话，来这所学校读书也不错，但读书能赚钱吗？

　　“我来这里读书他们会给我钱吗？”童噬问道。

　　“废话，当然不会给了，你反倒还要给他们钱的，不过这个学校好像对天才有奖学金提供，你或许会得到吧。”狂想了想道。

　　“奖学金多吗？”童噬又问道。

　　“根据我的资料库中资料显示，亚洲大学的奖学金非常丰厚，但是也只能够你在学校里的衣食住行而已，想要去外面买东西，还是不够的。”博分析道。

　　“那就算了吧，我还是继续开我的烧烤店吧，如果我想学什么，不是有你们两个吗？”童噬有很多要花钱的地方，如果奖学金无法满足的话，那他只能放弃了。

　　“那是，有我和博，你根本不用去什么劳什子高等学府学习。”狂很是得意地说道。

　　听到这话，童噬也深以为然，所以转身就要离开。

　　李长秀正在考虑要怎么安排童噬呢，看到童噬扭头居然要走，就急忙喊道：“小伙子，我的话还没说完呢，你不想听听吗？对你可是有很多好处的哦。”

　　“对不起，我没兴趣。”童噬头也没回地说道。

　　“别走啊小伙子，你还是听听吧，我们学校的待遇是非常丰厚的，绝对是全宇宙大学之中最优厚的，你放心，只要你愿意担任我们学校的讲师，我会适当为你提高薪资水平，平且为你提供专门的研究经费。”

　　“博，人家好像不是让我做学生啊？讲师是什么？”童噬愣了一下，在心中问道。

　　“讲师，是高等学校中职别次于副教授的教师。”博解释道。

　　“副教授又是什么？教师呢？”童噬的问题更多了。

　　“博，真亏你能伺候这位，他怎么什么都不懂啊。”狂简直要抓狂了。

　　“副教授是一种职称，上面是教授。教师就是教导别人学习的人，也可以称作老师。比方我和狂，就可以算是你的老师。不过在学校里面，教师是有工资拿的。”博倒是不厌其烦，幸亏他的虚拟人格是这种性格，不然的话，恐怕也是受不了童噬那无休无止的问题的。

　　“有工资拿？多吗？”

　　“高等学校的讲师工资非常高，尤其是亚洲大学这样的地方讲师赚得钱绝对比你办烧烤店赚得多得多，毕竟别忘了，亚洲大学可是排名宇宙前五的高等学府啊。”博回答道。

　　“那就好了。”童噬回头重新看向了李长秀。

　　“你想聘我做你们学校的教师？”童噬很直接地就问了，废话他真的是连一句都不想说，连称呼都省了。

　　听到童噬询问，李长秀愣了一下，随即便高兴地点头道：“没错没错，怎么样啊小伙子，我们学校的教师待遇可是全宇宙最好的哦，不仅有工资和奖金，而且还有研究资金，绝对会让你满意的。”

　　刚刚龙浩和熊天因为震惊童噬的实力而目瞪口呆，这会儿却是因为震惊李长秀的话而差点一口气没给噎死了。二十岁的教师？真的假的啊。

　　龙浩和熊天都是从小生活在地球上的人，从小读书，所以对于每个学校多少都有些了解。对教师这个职业也是比较清楚的。在整个银河星域，二十岁的教师不是没有，但是绝对凤毛麟角，而且都是在一些不算出名的学校里面，甚至是幼儿园这样的学校，但高等学府出现二十岁的教师，他连听都没听说过。

　　更别说这个高等学府还是亚洲大学了。

　　亚洲大学那是什么？那可是宇宙前五的高等学府啊。不说教师了，只要你能踏入亚洲大学，那就等于与高官厚禄，与上流社会搭上了线，只要毕业，那绝对是抢着要的，根本不用发愁没有工作，到时候你你选工作，而不是工作选你，亚洲大学就是这么霸道！

　　而亚洲大学的教师，在社会上的地位与那些银河联盟的高官都是可以平起平坐的，无论到谁家里去，那都是受到绝对的礼遇的。亚洲大学的校长甚至地位比银河联盟的总统还要高，威望更厉害。毕竟亚洲大学是针对全宇宙的，受到全宇宙的尊重，而银河联盟的总统却只限于银河联盟内部。

　　现在亚洲大学最年轻的教师就是欧阳蕊，但欧阳蕊也有三十岁了，比童噬整整大了十岁啊。当然了，欧阳蕊已经教授了，而且还是设计学院的副院长，不过这些都是浮云，欧阳蕊的职称之所以那么高，就是因为她的能力强，而以童噬的能力，一年之内就混到教授职称也不是不可能的，毕竟亚洲大学的教授评选，只要学校有三位教授联名推举，并且有一项能拿得出手的专利和论文就足够了，这些对童噬来说根本就不算什么问题。

　　“不是吧，这个童噬从一个路边烧烤店的老板，怎么一下子就升级到亚洲大学的教师了，这角色变化也未免太快了一点吧。”龙浩震惊之余仔细想想，倒也有些服气了，以童噬的能力，的确是不比学校的大部分教授能力差的，普通的讲师就更别说了，他完全有资格的。

　　熊天则是用崇拜的目光看着童噬，一想到以后可以成为童噬的学生，他就兴奋得不得了。


第一六九章 饭桶叔叔

　　“我能问问你为什么要让我做你们学校的教师吗？”童噬盯着李长秀问道，他希望把什么事情都搞清楚，不想稀里糊涂的。

　　李长秀听到这个问题，顿时松了口气，哈哈笑道：“这个好解释。你刚刚在检修室里面所做的一切，我们通过全息屏幕都看到了，在神具设计方面，你的水平已经接近于大师级，这是我们学校的教授一致认同的。另外，你在神具装配方面的能力，也是让人眼前一亮，对于基因能量转化芯片新的利用方法更是令人佩服不已，那些新奇的想法，连我这个做校长的看了都自叹不如。所以我们立即召开了一个会议，正式决定聘请你来我们学校担任教师职务，主要负责的就是神具设计和神具维修、神具改造三个专业，有问题吗？”

　　“校长，这不用考核吗？我们学校以前聘用教师可都会有很严厉的考核的啊？”龙浩忍不住问道，他还是觉得这个决定有点太荒唐了。

　　李长秀看了龙浩一眼笑道：“你是学生会的副会长龙浩吧，刚刚的直播你也看了吧，难道觉得童先生没资格做你们的老师吗？”

　　“有！当然有！校长，我叫熊天！我跟童老师一起工作过，他的本事有多厉害我最清楚。你们看到的那还只是他在实际操作中的能力，我给你们说啊，他的理论知识比你们想象中的更加丰富，请他做我们学校的老师，那真的是赚翻了，绝对的！”熊天到底是比龙浩更崇拜童噬，所以抢着回答道。

　　龙浩也沉默了，考核毕竟只是一个程序而已，童噬的本事有多强，龙浩也是看了直播的，所以他心中非常清楚，童噬不仅有资格做老师，就算是直接给个教授职称也是绝对没有问题的。如果亚洲大学留不住童噬，相信银河贵族们也会花大力气把童噬给笼络过去的。

　　听到熊天的话，李长秀心中也是颇为震惊，他原本以为童噬只是操作上比较强，理论上应该不怎么样，所以才不想安排考核，以自己的身份聘用一个教师还是没有问题的，但毕竟是名不正言不顺。现在听了熊天的话，他就觉得自己对这个年轻人还是了解太少了，或许这个年轻人还有太多的本事没有显露出来呢，他的真正能力到底有多强，实在让人非常期待啊。

　　“冒昧问一句，童先生以前在哪里求学？”李长秀忍不住就问了一句：“当然了，如果不方便回答的话就不用回答了，我绝不强求。”

　　“启明星。”童噬淡淡说道。

　　“启明星大学？不对，是启明星组织吗？”李长秀顿时目瞪口呆。

　　“怎么，你也知道启明星组织？”童噬问道。

　　“哈哈哈，我怎么会不知道啊，你在里面叫什么，我在里面的ID是饭桶啊，你听说过吗？”李长秀哈哈大笑道。

　　“饭桶叔叔！你居然是饭桶叔叔！我是食种啊，你以前研制的一种神具，就是我给你试验的。”童噬遇到启明星组织里的人，总是有一种特殊的亲切感，穆小羽算一个，这个饭桶叔叔虽然不像穆小羽那样与他那般亲密，但也帮了他很多忙，他以前关于神具的理论知识，基本上都是这个饭桶叔叔教会他的啊。

　　“食种！你居然是食种！我就说嘛，你这性格怎么看起来跟他那么像，果然是同一个人啊。咱们还真是有缘啊，哈哈哈。太好了，既然是熟人，那就更好说话了。你的待遇我绝对会给最优的，而且你应该还有许多东西想要学习吧？学校里面的学术氛围更加浓厚，启明星组织里面就有很多成员是我们学校的教授，甚至是学生，你可以在这里与他们自由自在地交流。我们的学校不隶属于任何政府，是独立的组织，所以谁也别想在学校的范围内伤害到你，放心吧。”李长秀也是兴奋得不得了，如果早知道童噬就是食种的话，也不用费这么大劲了，他跟食种的关系那还真是相当不错的。

　　“噗，这老头真有意思，都一百六十多岁了吧，怎么还让你叫他叔叔啊，我觉得你叫他爷爷都把他叫年轻了啊。”狂忍不住笑道。

　　“不要那么说饭桶叔叔，他帮了我很多忙。”童噬制止了狂的玩笑话。

　　“嘿嘿，我发现你这小子是双人格啊，怎么遇到一些人就会变得特别好说话，比如穆小羽，比如这个李长秀，而遇到另外一些人，却变得极难伺候啊。那个阿玉，跟你在一起很长时间了吧，你都没说过这么温柔的话吧。”狂嘿嘿笑道。

　　童噬忽然皱了皱眉道：“看来我不能到学校任教了，在没有给阿玉找到合适的事情做之前，我还得继续兼顾那个烧烤店。”

　　“啧啧，你这家伙啊，我怎么觉得像是面冷心热啊。你其实挺关心阿玉的吧，那就直接表现出来啊，犯得着那么藏着掖着嘛。”

　　“她是我来地球之后，唯一一个愿意帮我的人。”童噬只是淡淡说了一句，并没有解释太多。

　　狂这一次是被噎住了，因为他也有着同样的经历，童噬也是第一个愿意把他当成真正的人格一样看待的智慧生命，并且愿意听他唠叨，而在过去，别人只把他当成了怪物、工具或者是超级智脑。

　　沉默了一会儿之后，狂才用很认真的口气说道：“童噬，你听我的，还是答应李长秀的要求吧，能够被亚洲大学看上并且收编为学生那都是一件非常困难的事情，而来这里教书，那更是可遇而不可求的事儿了。不知道有多少人想要踏进这道门槛，最后都失败了，连联盟总统想要来这里要一个名誉教授的职位，也被谢绝了，亚洲大学就是这么牛，你不服不行，来这里不仅仅是为了钱，你还有许多新鲜玩意儿不知道呢，来到了这里，你将会接触到更多不同的东西，明白吗？”

　　“那阿玉怎么办？穆小羽又怎么办？”童噬问道。

　　狂嘿嘿笑了一声，又恢复了之前的兴奋，说道：“你让李长秀打包啊。告诉他，要让你来这里教书不难，那也必须得让阿玉进来学习，至于穆小羽，那是亚洲大学一直想要的人才，不用你说他们都会去找的，这只需要你给穆小羽说一下。”

　　“可是按照规定，阿玉是没有资格来这里学习的？”童噬有点困惑。

　　“哈哈，不懂了吧，这就是智慧生命组成的社会与你所在的尸星不一样的地方了。在这里，有人情，什么事情都简单。如果李长秀真的想要你，别说答应一个阿玉，就是十个阿玉，他也肯定会答应的，不信你可以问问他。”狂十分自信地说道。

　　童噬没有犹豫，直接就开口询问李长秀了：“饭桶叔叔，如果我有条件的话，你能答应吗？”

　　“答应答应，当然答应，食种啊，不管是什么条件，只要是我们能办到的，一定答应。就不说我们学校的诚意了，单纯我跟你的关系，我也不能不答应啊。”李长秀显得非常有诚意，连童噬到底要什么条件都没有问，便直接先答应了。

　　“嘿嘿，怎么样，我没说错吧？早说了他肯定会答应的。赶紧提条件吧，保准不是问题。”狂笑道。

　　童噬很快就像李长秀提出了要让阿玉入学的要求，并且还要给安排最好的住宿条件，李长秀连想都没想便一口答应了，还说这根本就不算个事儿。之后童噬便去征求了一下阿玉的意见，阿玉听到自己能够进入亚洲大学上学，那叫一个激动啊，不过她似乎觉得有些对不住曾经去烧烤店光顾生意的顾客，就这么关门不太合适，便向李长秀提出了一个要求，可不可以租一个门面给她，就让她在学校门口办个烧烤店，继续开着。

　　“开烧烤店没有问题，反正是晚上做生意，但问题是，食种如果做了老师的话，只怕就没时间去捕猎和制作烧烤了。”李长秀有点为难地说道。

　　“捕猎我还是有时间的，但制作烧烤怕真的是没时间了。哎，博，你有什么好办法吗？”童噬在心中问道。

　　“现在别的烧烤店都是机器人做工的，你也给阿玉买个最先进的烧烤型机器人不就行了吗？”狂抢着回答道。

　　“不行，烧烤型的机器人哪里有我做的烧烤好吃，估计不出两天，烧烤店就该倒闭了。既然要做，就要做得好一点，我有空也要过去吃的。”童噬不太同意这个答案。

　　“切，这个简单得很，不就是要学你做烧烤嘛，这个也不是制作神具那么困难。把你的身体借给我用两个小时，我保证给你设计一个专门做烧烤的智能机器人，跟你做得烧烤丝毫不差。”狂很是得意地说道。

　　对于博的话，童噬是十分相信的，但对于狂的话，童噬却不是那么相信，毕竟这厮总是说一些不靠谱的话，让人不敢相信。

　　“放心，我会协助你的，不过身体还是不要交给他控制。”博发话了，童噬自然同意。

　　童噬将自己的想法告诉给李长秀之后，李长秀立马就提出了一个简易，亚洲大学有最先进的机器人研究基地，那里各种仪器和材料都很齐全，足不出户就可以打造一款非常出色的机器人。

　　靠着这个研究基地里的研究人员一起帮忙，童噬仅仅花费了不到两个小时的时间，就完成了一个只能得烧烤机器人，虽然不可能做出来的烧烤与他的一模一样好，但是也相去不远了，只要他愿意去继续捕猎，那么这烧烤店就能继续维持下去，大概阿玉的想法很简单，她不想一直依靠童噬，也想自己守住一份工作吧，而烧烤店目前就是她唯一会做的事情了。

　　将烧烤机器人做完之后，童噬却是意犹未尽，他想到自己之前从郑强那里弄来的雨燕甲还坏着呢，就打算干脆把雨燕甲也顺便给它修理改造一番，变得更适合阿玉去用。


第一七零章 基因融合手术

　　当童噬提出打算对一件铠甲类的神具进行维修和改进的时候，李长秀就立即又把他带去了亚洲大学神具设计学院的维修改造实验室内，神具设计学院非常大，下辖神具设计、神具维修、神具改造、神具强化、神具锻造、基因能量芯片研究等多个专业，几乎每个专业都有自己的研究实验室，而且同样是非常大，不止一间。

　　李长秀带童噬和阿玉来到的这间实验室，原本是维修专业的实验室，不过在路上的时候，李长秀就打了电话，吩咐人把这个研究实验室进行了一番改造，变成了设计、维修、改造、强化、锻造的一体实验室，以后就属于童噬个人专有，别人得不到允许都不能进入。

　　别以为这是临时产生的想法，这里头的东西就不怎么样，其实这里面的各种仪器和工具，那都是全宇宙最先进的，而这里所需的材料，也由校方提供，童噬可以放心大胆地去使用。这个实验室规模非常大，足足有一千平米左右，以前那都是很多学生和老师一起做实验的地方，不过现在就属于童噬一个人了。

　　看着这些在外面根本都买不到的先进仪器和设备，童噬也是内心激动不已，在李长秀的面前，他也没有掩饰自己兴奋的心情，说了句谢谢之后，眼睛就完全被那些仪器和设备给吸引住了，虽然他可以徒手制作配件，但毕竟不如这些仪器来得快，再说了，有些仪器并不是制作的，而是用来进行测试和研究的，童噬自己肯定是完成不了的。

　　“我的神啊，不愧是亚洲大学啊，还真舍得花钱，让你一个人用这么大的实验室，还有这么多的设备以及研究材料，这李长秀对你真的不错啊。”狂也处于极度亢奋的状态，就连一直不怎么表达自己兴奋点的博，此时也明显有些激动了，他们拥有大量的信息和技术，却无法付诸于实施，就是因为缺少仪器、缺少材料、缺少工具，而在这里，一切都有！甚至连他们资料库里缺损的资料，也可以慢慢补齐了。

　　李长秀看到童噬如此高兴，就放心了，他虽然和童噬在虚拟网里面有些交情，但那毕竟不算太深，所以还是一定要让童噬感到满意才行，这就是为什么他果断将这个实验室送给童噬，让童噬去用的缘故了。一个人有喜欢的东西，那就容易笼络，作为一个学校的领导者，甚至可以说是一个组织的领导者，李长秀必须得懂得这个道理。

　　童噬看了一会儿，突然间又看向了李长秀说道：“饭桶叔叔，你们学校可以做基因融合手术吗？”

　　“基因融合手术？可以啊！不过这个手术要求可是很严格的，必须有现成的潘多拉才行，但现在市面上的潘多拉可是非常昂贵的，而且不容易买。”李长秀皱了皱眉道。

　　“潘多拉我有，你们只管进行手术就可以了，手术的费用以后从我的工资里面扣。”童噬取出了自己放在纳米空间锁里的尖尾雨燕潘多拉。

　　尽管如今科技发达了，可是要制成像这样的一个尖尾雨燕潘多拉，也需要从数十万，甚至上百万的尖尾雨燕身上提取基因，然后进行培养，这个过程非常困难，很容易失败。

　　幸运的是，一旦制成潘多拉，只要不是认为破坏，潘多拉是不会自己毁坏得，不然的话，那还真是不可能有那么多的基因战士存在，最关键的是不知道为什么，潘多拉的种类不能重复，也就是说，一旦这世上有了尖尾雨燕的潘多拉，那就不可能再有第二个这样的潘多拉了，这就是为什么基因战士永远不会有重复的原因，除非是将别人的潘多拉抢过来，或者是由父母遗传，但遗传成功的概率非常小，几乎接近于零，得到父母遗传的基因战士会更加强大，因为他们可能会最多拥有三种潘多拉，而遗传的能力则不会影响到其余潘多拉。

　　简单说明一下就是，比如你从你的父亲身上遗传到了尖尾雨燕的潘多拉，就不会影响到其他人的尖尾雨燕潘多拉，只有在这种情况下，潘多拉才会出现重复的情况。

　　究竟是什么原因，迄今为止科学家也没有搞明白，但是经过了无数的实验，都证明了潘多拉的唯一性，只有在遗传成功的时候才会被打破。

　　“你有潘多拉那就好了，走吧，我们现在就可以为你准备手术，不过你放心，手术费我们全免，不会扣你的工资的，如果连这点手术费都给你要，我们亚洲大学也未免太穷了一点吧。”李长秀明白，一个基因手术成功与否，最关键的就谁潘多拉，如果有了潘多拉，这个手术的成功率就接近于100%，这也是为什么人类放弃食尸鬼计划，改变成基因战士计划的重要原因之一，食尸鬼计划的成功率实在太低了一点。

　　“饭桶叔叔你搞错了，不是要给我做手术，是给她。”童噬伸手指了指一旁的阿玉。

　　阿玉此时真的惊呆了，身体就好像被灌了蜂蜜一样，从头甜到了脚，童噬能够让她进入亚洲大学学习，她就已经非常感激了，如今居然还为她准备了潘多拉，她虽然不是基因战士，但是也明白一个潘多拉的价值，在市面上，这种尖尾雨燕潘多拉最少也得五个亿才能买下，这还只是潘多拉的平均价格。

　　光听数字也许还不觉得多，但是要明白，在银河星域，普通人一个月平均工资也就是一万银河币左右，一年毛收入也才十二万多，一百年也才一千万多啊，要攒够一亿，那得一千年，尽管现在人类的寿命是延长了，可也就是二百多岁，还没听说过哪个人类能活到一千岁的。

　　五亿就是五千年啊，阿玉连想都不敢想的，大部分进行基因融合手术的，那都是政府付钱给做的，但是做完之后，你就属于政府的财产了，等于卖身给政府了，阿玉原来就是这么打算的，不管是不是成为政府的人，她都要变强，不能总是被童噬保护着。

　　她一直以为自己自作多情，把别人叫大哥，一直以为童噬根本一点都不在乎她，甚至连一句暖心的话都没说过，今天她算是明白了，自己这个大哥真的是面冷心热啊，什么事情都替自己想到了。

　　“谢谢你，大哥！”阿玉一激动，就忘记了童噬的性格，居然直接扑了上去。

　　童噬下意识地就想避开，但却被狂给吼住了：“你他妈要避开就不是个男人！”

　　“咳咳，我好像还真不是男人，我是男性食尸鬼！”

　　“别给我贫嘴，搂着她，不管你是不是喜欢她，如果你这个时候不搂着她，那就太没有人性了。”狂很是不爽地教训着童噬。

　　童噬还是没有听他的，因为感觉太别扭了，不过童噬也没有避开，而是任由阿玉那么搂着，眼泪都打湿了他的衣领。

　　半晌之后，阿玉才从童噬的怀里离开，跟着李长秀去做手术了，走的时候，她的脸上虽然还有泪痕，但谁却是满脸幸福得笑容。

　　临走之时，李长秀给童噬派来了一个助教，毕竟童噬还不了解这些仪器以及这里的一切，有个熟悉这里的人，那比较好办事。李长秀还告诉这个助教，不管童噬提出什么要求，都要尽量满足，如果无法满足，就别想升为讲师了，那助教现在正在为晋升讲师努力呢，论文都提交上去了，自然不敢懈怠，万一伺候不好这位爷，自己这一年的忙碌就白费了，搞不好连饭碗都得丢了啊，能够进入亚洲大学可不容易，她不想一事无成就离开。

　　童噬送李长秀和阿玉到了门口之后，就返回了实验室里面，开始忙碌起来了，他相信阿玉的手术不会有任何问题，以亚洲大学的科技能力，要完成这样一个手术甚至花费不了多长时间。在这个时间段，他就应该快点把尖尾雨燕铠甲修理和改造完成。

　　博将尖尾雨燕的所有数据都分析了出来，然后提供给了童噬，并且提出了一些修改的建议，毕竟原来这雨燕甲是男人用的，肯定不太适合阿玉，这是一定要进行修改的，而且原来的雨燕甲虽然也属于S级的铠甲类神具，可是在某些地方童噬还是觉得不太好，就打算强化一下，毕竟阿玉一旦成为基因战士，一开始的实力肯定比较差，这种神具对她的作用就太大了。

　　那个助教看到童噬取出雨燕甲的时候，就眼前一亮，充满了惊讶和不解，这个雨燕甲上的标志是无天黑卫，还没有被抹去，而如果他没看错的话，这应该属于S级的神具，这样的神具到底是怎么被弄坏的？他有很多问题要问，但是却一句话都不敢说，只是在一旁站着，生怕童噬要是一个不满意赶走了他，那他真就惨了。

　　助教其实并不害怕失去工作，反正他是有真本事的，在哪儿都能不愁吃不愁穿。可是亚洲大学不一样啊，能进入这里，绝对是一种荣耀和幸运。他是贫苦家庭出身，一直梦想能过上贵族的生活，而进入亚洲大学任教，就是第一步，经历了太多的苦难，看惯了别人的脸色，他都忍了下来，一直到了今天，他可不想因为自己的一点点疏忽就毁了自己从小的梦想。

　　人往高处走，水往低处流嘛。

　　如果仅仅谁需要吃好喝好，那连工作都不用做了，直接靠国家的福利养着就行了，反正银河星域的福利还真是不错，地球上的福利更好，一个月最少也有三千银河币的福利，足够吃穿了，甚至还有结余。但并不是每个人都希望那样子碌碌无为过一辈子的，更何况助教还没娶妻呢，他也想找个好工作，然后娶个好媳妇。

　　童噬当然不知道这个助教心里头想什么，他此时正在和博还有狂讨论着如何去改进强化雨燕甲呢。


第一七一章 融入梦幻石的雨燕甲

　　从知识丰富程度上来说，童噬远不如博，而从反应程度和阅历广泛上来说，童噬又不如狂，但是童噬最可怕的是他那天生的创造力，仿佛永远都有源源不断的奇思妙想，那些想法，换了博和狂是绝对想不到的，只是当童噬想出来的时候，博和狂都不由得赞叹不已。

　　雨燕甲的改进和强化，主要就是由童噬提出设想，然后由博进行分析计算，狂则根据自身的战斗资料进行一些模拟，这样的话，就算没有阿玉在场，他们也可以做出完全适合阿玉使用的雨燕甲来，这两台智脑和一个食尸鬼之间的配合，真心是天衣无缝啊。

　　童噬突然间想到了一个极好的主意，虽然不知道自己这个愿望是否能够达成，但是总要试试的。

　　他回头看了那个年轻的助教一眼，发现这个助教正在一旁整理资料，刚准备开口说话，那人就立即站了起来，将手头的东西放下，大声说道：“童老师，您有什么吩咐尽管说，李校长说了，只要是您的要求，让我务必帮您办成。”

　　童噬看了这个助教一眼，回答道：“我需要梦幻石，你们有吗？”

　　“梦幻石！就是极品天玉吧！我们……有，有的，不过那东西极为珍贵，所以我们只有绿豆大的一小块，是用来观察研究的，您如果需要的话……”

　　“需要！”童噬没有丝毫的不好意思，既然李长秀都说了让他随便的，那他要一点梦幻石也可以吧。

　　助教原本就担心童噬会要什么难找的材料，听到童噬居然要的是梦幻石，他差点没吓出毛病来，那东西是能随便找到的吗？没错，以亚洲大学的能力，不是弄不到，可是那东西的使用要经过层层严格审批的，就算是校长也没有资格单独使用。不过他突然想到了一件事儿，那就是这个实验室里曾经做过一次实验，刚好剩下了一块绿豆粒大小的梦幻石，正好可以给童噬，因为那东西原本被他藏了起来，打算私底下处理的，可是后来才发现根本就带不出学校，无奈，这反而成了烫手的山芋了，现在给了童噬，也算是了了他心头的一桩心事。

　　“童老师，这个就是梦幻石，别看这么一点，可值钱了。您要替我保密啊，千万别说出去了。”助教很是小心谨慎地说道。

　　“嗯。”童噬随口答应了一声，他从来就没有说废话的习惯，更不会去无缘无故给谁告状，再说了，绿豆粒大小的梦幻石如果用在雨燕甲上，那也仅仅只是让雨燕甲的攻击性能变得更好，使得飞行速度变得更快，毕竟太少了，无法达到完美比例，但也算是童噬的一次尝试吧，这东西你不亲自去调配一下，很难搞清楚最完美的调配比例是多少。

　　助教松了口气，不过他也很奇怪童噬要梦幻石干什么，很多人拥有这东西，却不会使用，空有宝物，只能看着，他今天也看了那场直播，见识了童噬那可怕的技术能力。所以今天当李长秀让他来给童噬帮忙的时候，他其实也是满心欢喜地，能够近距离接触这么一个传奇般的年轻人，那真的是一种荣幸。

　　童噬拿起那颗绿豆粒大小的梦幻石，先是仔细观察了一下，然后……然后居然吃下去了！

　　“我靠，你不会真把那当成绿豆了吧，那可是梦幻石啊，你就吃了难道不怕消化不良吗？”助教是彻底傻眼了，他本来以为能看到童噬如何精湛的技术呢，但是谁能想到看到的居然是童噬把梦幻石像吃豆子一样吃了下去。

　　助教顿时陷入了痴呆状态，傻乎乎地盯着童噬，完全看不懂这个人了，这人到底是怎么回事啊，疯了，真是疯了。

　　这个助教当然不会知道，童噬在接下来改造雨燕甲的过程之中，掌心释放出来的一股基因能量之中，就夹杂了梦幻石的能量，根据狂很模糊的记忆，好像以前的资料之中有这么个说法，食尸鬼可以更加容易地将梦幻石融入到其余的金属之中。

　　一开始童噬只是抱着试试的态度，没想到居然一次就成功了，梦幻石并没有被消化，而是融入到了基因能量之中，然后通过食尸鬼特殊的经脉输出，很容易就融入到了合金之中，让原本就神奇的合金，变得更加神奇。

　　经过了足足三个小时的努力，童噬非常自豪地看着眼前这个仿佛一尾雨燕一般的雨燕甲，心中也是感慨万千啊。他还是第一次在改进神具的时候加入了梦幻石，这是博和狂指导他完成的，当然，整个过程都是他自己动的手，尽管是第一次，却没有出现任何差错，这也是以前基础训练做得好的缘故啊，基础稳固，做什么都能够手到擒来，轻易上手。

　　一旁的年轻助教目瞪口呆地看着这个雨燕甲，上面无天黑卫的标志已经被抹去了，而且重新涂装过，黑色的外形，看起来却一点都不丑陋，反而是充满了一种神奇的吸引力，如果女性穿上这样的铠甲的话，相信一定会非常出众的。

　　原本的雨燕甲男女都能穿，不过这一次童噬在改造的时候，却改造成了只能女性使用的。这样更专一，所以很多地方也就更加适合女性，反正是用来送给阿玉的，也不要别的男人来用。

　　而在童噬完成这件雨燕甲的时候，阿玉也从手术台上下来了，这种基因融合手术和别的手术不一样，是不会在身体上留下任何疤痕的，而且手术完成就可以直接像以前一样生活，不，应该说比以前更加厉害了，毕竟融合了潘多拉，这等于是强行打开了基因锁，阿玉现在好歹也算是一个基因战士了。

　　当阿玉来实验室里找童噬的时候，童噬正在虚拟网上调试雨燕甲的各种数据呢，确认没有任何问题之后，就将雨燕甲送给了阿玉。

　　自然的，感情丰富，却从小没受过别人这么温柔照顾的阿玉，忍不住又哭了起来，好不容易停住哭泣之后，现场操作雨燕甲尝试了一番，简直兴奋极了。童噬改进之后的雨燕甲，在性能之上提升了，但是使用却变得更加艰难，对于阿玉这种新人来说，这是非常合适的S级神具，不，应该说融入了梦幻石的雨燕甲，在能力上，已经超过了大部分的S级神具，虽然还不够超S级神具的资格，但是绝对在S级神具里面是数一数二的，跟童噬的恶魔龙甲比起来，那也是好不逊色的。

　　目瞪口呆地看着这阿玉身穿雨燕甲在实验室中飞行，那个年轻的助教真的是羡慕嫉妒恨啊，为啥自己就没有这么好的朋友？这么厉害的大哥？唉，看看人家的大哥，不仅能送给自己的妹妹一件S级的神具，还能进行多方面的改进和强化，这性能都快接近超S级神具了。

　　刚刚的测试数据，助教可是都看到了啊。

　　唉，人比人气死人啊。

　　童噬当然不知道这个年轻助教心里头的想法，在将雨燕甲送给了阿玉之后，他又带着阿玉去看了新租赁的烧烤店店面。今天还没开张，不过为了测试烧烤机器人的功能，童噬还是将自己储存在纳米空间锁里的猎物拿出来试了试，最后品尝过后，他非常满意。

　　“嘿嘿，不错吧，我早就说过了，本大爷出马，那就没有任何问题。以后这烧烤店可以继续开着了，就算是你和阿玉都没空，也可以请几个学生来帮忙，你是老师嘛，有这个权力的。”狂嘿嘿笑道。

　　……

　　当天晚上，也不知道是谁嘴长，童噬将出任神具设计学院讲师职务的事儿就不翼而飞了，一传十十传百，晚上就有很多神具设计学院的学生在讨论这个神秘的讲师，二十岁的年纪，硬朗冷漠的容貌，神奇的能力，都令他们感到了兴奋。

　　第二天本来应该还有竞技大赛的项目的，可是亚洲大学的学生们，却将更多的注意力集中到了这个年轻的讲师身上，很多人本来打算去现场看比赛，都改为在教室里看直播了，他们可不想错过了见这个讲师第一面的机会。

　　而在他们急切等待的时候，童噬却在李长秀的办公室里大口吃着橘子。

　　“饭桶叔叔！我听人说橘子味道很好啊，怎么有些苦呢？”

　　“你没剥皮……”

　　“笨蛋童噬，连橘子都没吃过吗？要把外面那层皮拨了，吃里面的橘子瓣，真是受不了，怎么这种尝试都不懂啊。”

　　“我以前就没吃过水果。”童噬在心中回答狂。

　　“你怎么活到现在的？”

　　“我一直吃肉啊。”

　　“吃肉……，真亏你没有得坏血病，我就奇了怪了！”狂又一次感觉到自己的资料实在太少了，食尸鬼到底是一种什么样的生物啊，居然光吃肉都不会出问题？

　　“嗯嗯，这味道不错，不过还是没有肉好吃。”童噬一副嫌弃的样子。

　　“哈哈哈，喜欢吃肉没问题啊，我们学校的食宿都是全宇宙数一数二的，你想吃什么肉都行。”李长秀哈哈大笑道：“小童，我以后叫你小童行吗？”

　　“你随便。”童噬无所谓地说道，然后又去吃香蕉，一想到刚刚没剥皮不好吃，这一次倒是学聪明了，直接把香蕉皮剥了，然后很是香甜地吃了起来。

　　“小童啊，你还有什么要求没？都尽管提出来吧，我会尽量满足你的，不然等到我忙的时候，你再说就来不及了。”李长秀见童噬吃得高兴，又拿出来一些苹果、大枣之类的水果给童噬吃，还真的有种爷爷见了好久没见到的亲孙子的感觉，特别温馨。

　　反正这办公室里就只有李长秀和童噬两个人，也不怕别人看到了笑话。而且就算真的有人当面看着，童噬这家伙大概也不会在意的。

　　童噬歪着脑袋想了想道：“对了饭桶叔叔，你们这里有梦幻种植师的专业吗？”

　　他原本是打算去撒哈拉蛮荒丛林寻找梦幻种植师的，不过听人说亚洲大学什么都有，那既然如此，梦幻种植师也应该有吧，所以就随口问了问，反正现在他除了神具方面的知识之外，也就只对这个感兴趣了。


第一七二章 超级教师

　　“有梦幻种植师专业啊，你还懂这个？”李长秀愣了一下，问道。

　　狂听到童噬突然提出这个问题，就忍不住哈哈大笑了起来道：“你小子总算是开窍了啊，不错不错，梦幻种植师现在全都是女的，美女如云啊，你这小子提出这个要求真是太好了，以后我也可以大饱眼福了。”

　　童噬淡淡说道：“你搞错了狂，我只是想要成为梦幻种植师而已，对我来说，依靠别人是相当危险的一件事情，当然了，你和博除外。”

　　博冷冷说道：“虽然很感激，但根据我的分析，我和狂背叛你的几率也在20%左右，所以你还是不要完全信任我们。很多时候，我们或许都无法控制自己。另外，我很支持你选择成为梦幻种植师，你毕竟是食尸鬼，别的男性办不成的事情，你兴许能够办到，别人只能开启一个基因锁，而你却可以开启五个，你现在还有三个闲置基因锁，最好是能够在融合一种植物的基因，这样的话，你就可以更加容易的成为梦幻种植师了。”

　　“喂喂，博你不要老是把事情说得那么恐怖好不好，我们两个怎么会背叛童噬呢，我们是朋友啊。”狂有点不太乐意了。

　　“狂，你比我更清楚吧，我们的缔造者是有这样的能力的，如果有一天他让我们去对付童噬，我们或许根本就没有力量去反抗。”博显得很冷静，不过这冷静让人有点可怕，有点无奈。

　　许久童噬在心中说了一句话：“放心，我会保护你们的。”

　　简简单单的一句话，没有海誓山盟，就是那么淡然地在心中说了一下，却让博和狂的虚拟人格感受到了从未有过的安全感和感动。

　　神具也会感动吗？

　　或许吧，毕竟神级的神具是有神具精灵存在的，自然也会感动。

　　不管是谁，也别想从我的身边抢走博和狂，包括那个科学怪才，如果他想那么做的话，我一定杀了他。童噬心中冷冷想到。

　　想到这里，他看向了李长秀，眸子里闪过了一抹冷漠，当然这不是针对李长秀的，很快就敛去了，看了看李长秀说道：“饭桶叔叔，正因为我不懂梦幻种植师的事儿，所以我才想去学习的，难道你们学校有规定老师就不能学习吗？”

　　“这个倒没有，不过梦幻种植师一般都是女性，而且拥有植物融合基因，你的融合基因是什么？适合这种职业吗？”李长秀听了童噬的话之后，有些纳闷，他倒不是不能答应，只是有点困惑而已。

　　童噬直接说道：“我没有融合基因。”

　　反正他也没有在学校这些人面前展示过自己的融合基因，说没有那就没有，就算李长秀怀疑，那也没有什么证据证明他就有啊。

　　“好吧，既然没有融合基因那就好办了，你先可以学习理论课程，我在想办法给你搞到一个植物类的潘多拉吧。”李长秀对童噬，那真可谓不薄了，两个以前就在虚拟网上认识的人，如今能够这么尽心尽力，自然这里面一方面是因为童噬值得他这么去做，毕竟是三千年难得一遇的天才，另外一方面，也是因为他把童噬当成了朋友，当成了亲人来看。

　　“谢谢饭桶叔叔。”童噬很少说谢谢，不过对启明星组织的人，他好像都有着不太一样的感情。

　　李长秀笑道：“不用谢，既然你对梦幻种植师感兴趣，我会帮你联系植物研究学院的老师的，到时候你们可以好好交流一下。还有别的要求吗？没有的话，我就带你去神具设计学院见见那里的师生，怎么样？”

　　童噬点了点头道：“没别的事儿了，走吧。”

　　“好，那就跟我走吧，咱们这学校里有些人对你还挺不服气呢，给他们展示展示你的真本事。”李长秀起身打开了自己办公室的门，然后从智能滑梯上下去，之后称作飞行器前往神具设计学院。亚洲大学因为规模非常大，所以每一个学院的规模那也不小，就比如说神具设计学院吧，比起一些高等学府，还要大很多，从办公大楼到神具设计学院，就是乘坐飞行器那也得花费五六分钟呢，这还得是不堵车的时候，万一堵车，那就时间更长了。

　　今天早上李长秀已经跟童噬商量过了，为了堵住悠悠众口，还是要走考核这个程序，童噬表示没有任何问题，对他来说，只是稍微花费点时间，以后却要省掉很多麻烦，免得总是有人说他走后门，麻烦不断啊。

　　而且通过考核进入亚洲大学的教师，地位上要比走后门进来的高很多，毕竟这个世界是看能力的，你如果走后门，别人就算表面上对你很恭敬，但实际上却非常瞧不起。

　　此时的神具设计学院早就得知了这个消息，所以学员的宿舍楼、教学楼都挤满了学生，但凡看过昨天那场直播的学生，没有一个不对童噬佩服得五体投地的，就算明知道这个人的年纪可能比他们还要小，或者与他们同龄，但他们对有学识，有真本事的人，向来都是非常尊重的。

　　一想到以后可以从童噬那里学来那种天才般的设计思维，那种神奇的神具组装技巧，甚至是徒手制作零配件的能力，这些学生就激动得不得了，很多人昨天晚上可是一晚上都没睡好，一直就关心着这件事情。

　　欧阳蕊身为神具设计学院的副院长，也是考核组的成员之一，她此时表现得比学生们更加激动，正因为她也是神具设计学院的高材生，天才毕业生，所以她很清楚，童噬的能力达到了一个什么样的程度，那是无与伦比的出色。

　　很快就能见到真人了，她感觉自己的心跳都有些加速了。

　　昨天面向整个银河星域的直播，作为银河电视台的首席节目主持人，还有现场总指挥，她果断将所有的直播镜头都给了童噬，才得以让童噬的高超技艺展示给无数的观众，不仅仅是让童噬在整个银河星域，尤其是在亚洲大学校内取得了空前的名气。而且还让银河电视台的收视率攀升到了历史新高，也因为此，台长亲自请她和一些工作人员吃饭，并且当场就发了红包，对于这些工作人员来说，没有什么比领导赏识，多赚钱更好的了，他们今天也来到了现场，因为今天还得做一档子节目，主角还是童噬，至于竞技大赛的直播，则交给了别人去完成，自从见了童噬之后，欧阳蕊已经无心再去直播竞技大赛的赛事了。

　　欧阳蕊提出的要求，银河电视台的台长给予了高度的重视，并且一口就答应了，毕竟欧阳蕊不仅是人长得漂亮，而且这能力绝对出色，银河电视台如今就需要她这样出色的主持人和策划人。如果台长不好好地伺候这位，恐怕欧阳蕊真就该跳槽了，要知道外面挖她的电视台那可是非常多的。

　　“各部门都注意了，密切注意智能摄像机的镜头，随时进行调整，另外灯光你的任务最重，童噬出场的时候，一定要让他成为全场的主角，刻意强化他的存在感。音响方面，注意童噬出场之后适当地放点适合氛围的音乐，我们这是直播，不能后期制作，就只能靠你们现场发挥了，可别像那次一样，人家明明是喜事，却给人家把哀乐放出来了！李狗蛋，你今天的主要任务就是给姐盯住那几个智能摄像机，童噬的移动速度可能会很快，你的摄像速度也一定要跟上，如果出现了什么纰漏。还是姐说的那句话，小心扣奖金，扣工资！别觉着姐只是吓唬你们，真出了事儿，姐也是六亲不认的，听懂了吗？”

　　欧阳蕊经常自称“姐”，不管是在学生面前还是在同事面前都是如此，而她的身材和相貌，也决定了在人类的女性之中，她就是一个能够迷倒万千男性的超级御姐，那身材实在是太火辣了，再加上脸蛋又长得特别迷人，很多学生被她揍了之后，居然还死皮赖脸的想要再来。

　　就比如说这个李狗蛋吧，明明被骂了很多次了，可还是嬉皮笑脸地说道：“蕊姐，我就怕那个童噬见了您的美貌之后会失去控制能力啊，他要是一下子扑向你，我们该怎么办啊？他速度那么快，我们都来不及防范啊？”

　　“滚！”欧阳蕊骂了一句，然后又看向了学院门口，她此时心中也很紧张，以前从未有过这样的感觉。

　　欧阳蕊今天要问童噬几句话的，她是节目的主持人嘛。所以也就特别打扮了一下，本来就够火辣迷人了今天这么一打扮，简直就成了招蜂引蝶的火辣狂花了。这不，周围围了一圈的学生，估计要不是惧怕欧阳蕊的实力，他们都该贴上去了。

　　以前有学生趁着拥挤的时候想吃欧阳蕊的豆腐，结果被欧阳蕊条件反射的一脚直接踹医院了，住了一年多，最后还没好利索，可见这欧阳蕊的腿力有多么强悍了。

　　很多人或许不能理解，那看起来漂亮光洁的大长腿，怎么就会具备那么大的威力啊。其实这很简单，基因战士的体型和力量是没多大关系的，他们是可以通过基因能量储存力量，然后释放力量的，很少直接利用身体去释放力量，所以千万别看欧阳蕊的身上没有一丝赘肉，甚至没有一点点肌肉，但谁她的力量却一点都不小。

　　注意到有人居然在自己背后吹气，欧阳蕊冷哼了一声，连话都没说，那人立即就停下来了，被这位姑奶奶踹一脚，那真的是不划算的，运气好点只是住院，要是运气差点，直接就要断子绝孙了，那就太惨了。

　　三十岁的欧阳蕊，既有年轻女人的靓丽清纯，又有成熟女人的魅惑力，在这个时代，这个年纪的女人，那就是最出色的女人，再加上她因为工作关系而养成的那种高雅的气质，实在让男人难以抗拒。这样的女人身边，绝对是不缺少男人的。


第一七三章 不要从背后靠近我

　　据说追求欧阳蕊的男人，绕着地球都能排一圈了，这可不是吹牛，而是真的，有人曾经见过欧阳蕊每天都要处理大量的情书，连负责清扫垃圾的后勤部都有点不满了，每天的垃圾大部分居然都是这位美女老师的情书。

　　当然了，这其中大多数人都没见过欧阳蕊真人，都是通过电视认识，并且喜欢上欧阳蕊的，或许只能算作是YY的粉丝吧。

　　也有在亚洲大学或者银河电视台认识的非常优秀的男性去追求欧阳蕊，不过却往往都是铩羽而归。欧阳蕊进入学校的第一年就告诉过所有追求她的男孩，她没有谈恋爱的打算。然而有些人就是不信邪，非得死缠烂打，甚至有人通过很不好的方式去企图霸王硬上弓，结果弓没有上成，倒是被欧阳蕊给直接阉了。

　　还真是阉了，只不过欧阳蕊因为是正当防卫，所以没有担刑责，那个男的也没敢再找欧阳蕊的麻烦，后来离开地球，不知道去哪儿了。从那之后，就没有人敢那么追求欧阳蕊了，反而是距离比较远的人，不太了解欧阳蕊真正性情的人，对欧阳蕊爱得死去活来。

　　童噬进入了考核教室之后，欧阳蕊也跟了进去，因为考核内容是不能拍摄的，所以只有作为考核组成员之一的欧阳蕊才能够见识到童噬那无与伦比的能力。

　　大概半个小时之后，考核教室的门打开了，李长秀走在前面，笑得非常开心，就好像一朵盛开的大喇叭花似的。

　　童噬走在后面，脸上仍旧是不苟言笑，保持着一贯的冷漠。

　　欧阳蕊也走了出来，而且手里拿着一个话筒，这是明显要开始采访了，而此时摄像机也对准了她、李长秀和童噬。

　　走廊里、教室里、宿舍里关注着这边考核情况的学生和老师们都紧张得咽了口唾沫，虽然他们觉得可能没什么问题，但还是想要知道确切的结果。

　　李长秀指了指一旁的童噬，笑着对话筒说道：“相信看了昨天的直播之后，我们很多教师都想跟童老师交流，很多学生都想得到童老师的指点，而今天，你们的愿望可以达成了。童老师已经被我们亚洲大学特聘为神具设计学院讲师一职，具体负责什么课程，这还得看之后的安排，不过你们绝对是幸运的，能遇到童老师这样三千年难得一见的天才，一定要好好把握啊。”

　　这番话说出来之后，兴奋的学生们突然间就沸腾了起来，互相拥抱、击掌庆祝，毕竟亚洲大学的学生，那都是从各地选拔出来的精英，他们对于学习的渴望是非常高的，来个好老师，比什么都强。更别说他们本身对童噬就充满了好奇和崇拜。

　　一时间，从走廊到教室再到宿舍，包括校园里的一些显示屏前，都响起了巨大的欢呼声。

　　李长秀说完话之后，就示意欧阳蕊去采访童噬，自己则退到了一旁，毕竟今天的主角是童噬嘛，他只是个配角。

　　然而童噬却不知道李长秀的意思，看到李长秀往一旁退，他也跟着往外走去，毕竟这走廊里人太多了，他很不喜欢这样的氛围。

　　学生们原本想要靠近童噬，去和童噬握手，甚至要童噬的签名，可是童噬那一脸生人勿近的表情，却让他们有些犹豫了，甚至站在童噬身旁，都能感觉到一股子从脚底贯穿到头顶的冰冷，让他们是瑟瑟发抖。

　　也正因为如此，他们居然不知不觉地就将童噬向前走的路给让了开来，童噬倒是一点都不在意，眼睛都没有往旁边看，虽然旁边有许多花枝招展的年轻女孩在向他招手示意，可是他却一直直视前方，对这些女孩子完全无视。

　　突然，童噬看到有奇怪的东西绕着他的头顶飞行，他下意识地将手一挥，那四个可怜的智能摄像机瞬间就被全部毁掉，落在了地上，冒着烟，已经没办法使用了。

　　欧阳蕊有些生气，不过拍摄之前没有接受过别人的同意，她也做得不对，所以她虽然生气，但还是压住了火气，快步追向了童噬，伸手就去拉童噬的肩膀。

　　她不知道，这种举动是非常危险的，尤其还是从后面过来。童噬这个时候是绝对会产生条件反射似的防卫动作的。

　　果不其然，在欧阳蕊白皙玉手的那一瞬间，童噬猛地回头，一把抓向了欧阳蕊的手腕，将那白皙的玉手抓在了自己的手中，摸着还挺舒服的。不过下一刻，童噬就用左手抓向了欧阳蕊的咽喉，这是要将欧阳蕊置于死地啊。

　　欧阳蕊吓得是花容失色，不过她毕竟也不是泛泛之辈，否则也不可能赶走那么多骚扰她的男人了。原本在童噬手中的玉手，不知道用了什么方法，居然抽了出来，而后身体狂退，身形急闪，倒是非常灵活。

　　童噬没有继续追击，因为李长秀出声了：“小童，别动手，她没恶意的。”

　　李长秀的话是否相信，这要取决于童噬自己的判断，不过他可以暂停追击，看看对方到底要做什么。从刚刚交手他就察觉到了，这个女人实力很强，在不启动基因变化的情况下，实力绝不比他差，刚刚对方的手居然能在他的禁锢之中脱走，那就是他没有料到的，不过应该是用了基因能力，否则不可能的。

　　“喂，你这人到底想干什么啊，疯了吗？我不过就是想要采访你几句嘛，又不是要把你怎么样，犯得着下这么重的手吗？要不是李校长拦着，你会杀了我吧？”欧阳蕊感觉好委屈啊，她从来没有遇到过像童噬这样的人，虽然以前也见过冷漠性格的男人，但是遇到她，那基本都会羞涩，就算不会动感情，也不会直接动手啊，这家伙到底是人还是怪物？

　　“没错，我是要杀了你。”童噬的回答让欧阳蕊一阵惊愕，连走廊里的那些学生们也都目瞪口呆起来了，这家伙还真敢说啊，真有勇气。

　　也有一些追求反潮流的女生听到这样的话，居然兴奋地呈现惊叫了起来：“童老师，你来杀了我吧！杀了我吧！我喜欢你！”

　　她们大概是误会了童噬所说的话的真实意思吧。而那些男生就能感受到一股子惊悚的杀气，就好像刀架到了脖子上似的，不寒而栗。

　　童噬淡淡站在那里，看着欧阳蕊，好像是等着欧阳蕊说话，实际上却是在保持戒备的同时，在和狂商量事情呢。他现在不用做出什么特殊的姿势，就可以随时发动攻击，一旦对方真的是企图对付他，那么他可以确信，自己不会被偷袭到。

　　“童噬啊童噬，我真是服了你了，人家不过就是想要采访你几句而已，你这就喊打喊杀的，注定孤独一辈子啊。”狂叹息地说道。

　　“我不孤独，不是还有你和博吗？”童噬说道。

　　“算了，跟你这木头脑袋也说不清楚，你自己解决吧，我看有些事儿我说一百遍，都不如你自己去解决更好点。”狂已经懒得去数落童噬了，毕竟童噬不知道的人情世故实在太多，他就算说了这个，童噬还会问出一大堆的问题来，最后干脆没完没了了，他可没有博的那种耐心啊。

　　童噬其实已经进步了，这要是换了以前，就算李长秀让他停下来，他也不会停的，一定要将对方杀死才会甘休，现在的童噬，渐渐明白了一个道理，那就是在智慧生命的社会里，虽然还是强者为尊，但不需要什么时候都动手，有时候搞清楚情况再动手，反而对自己更加有利，还可以省去诸多的麻烦。

　　童噬淡然地目光突然锐利了起来，他在观察欧阳蕊，因为他不是很明白，这么一个外表看起来文弱的人类，实力居然还那么强。而另外一边，欧阳蕊还想抱怨两句，却忽然被童噬如同刀子一般的目光盯住，竟吓得她不敢说话了，刚刚那一幕才刚刚过去，她虽然脱困，却仍心有余悸，如果不是李长秀出声，她只怕今天真的就要凶多吉少了。

　　这还是第一次，她从小到大第一次，感受到了真正意义上的恐惧，甚至就连刚上大学的时候那个男生想要霸王硬上弓的时候，她都没有这么害怕过。

　　童噬站在那里，真的如同合金打造的机器人，仿佛一点感情都没有，否则看到这么漂亮的美女那弱不禁风，担惊受怕的样子，就应该上前去搂住她，然后安慰她啊，君不见，那些男老师和男学生们，都已经对童噬恨得牙痒痒了。

　　但童噬却对此不为所动，他没有忘记在遇到陌生人的时候，要观察对方的习惯。对面这个人类女性，皮肤非常白皙柔滑，用狂的话说，那简直就像是嫩葱似的，一掐都能掐出水来。当然童噬不太理解狂的意思，他烧烤的时候也放葱花，但从来就不知道嫩葱还能和女人的身体联系起来。

　　童噬更关注的是这个女人白皙柔嫩皮肤背后的意义，看得出来，这个女人也是经常训练的，虽然她的皮肤上看不出丝毫训练的痕迹，但这不过是因为现代科技发达了，各种护肤品都能够轻易去除皮肤死肉和皱纹，更何况这个女人还是基因战士，具体融合了什么基因，童噬不是很清楚，但绝对是可以让皮肤变得更好，让女人变得更美丽的基因。

　　“啧啧，没想到美丽的东西也这么危险啊，这个女人不简单啊，刚刚如果不是你突然出手，还真的未必是她的对手。”狂啧啧叹道。

　　“不，我杀死她很容易。”童噬之所以有这个自信，那是因为他通过对方的眼神就明白了，对方是一个没有经历过死战的人，也就是说，没有杀人的经验，而自己则拥有无数杀戮的经验。而且自己食尸鬼的身体，同样是一个巨大的优势。

　　不过他也仅仅就是经验和身体上的优势了，如果在不开启基因变化的前提之下，他跟这个女人在技巧上的能力基本是持平的。


第一七四章 暴怒的秦家

　　在童噬对实力的判断之中，无疑表现在最外面的就是本身的身体能力了，比如力量、速度和技巧，这些都是可以通过肉眼就能判断出来的，而童噬自认为自己的身体能力，那绝对是最为强悍的。就说李长秀吧，综合实力肯定要比他同时厉害，但若是只论身体能力，他同时绝对是完爆李长秀。

　　深层次的实力比较难以判断，比如基因锁的开启程度、融合基因的强弱和相克、基因能量的大小等等，这些只有在战斗之中才能够慢慢体会到。

　　还有第三重能力，那就是神具了，有些实力弱的人，配上实力强大的神具，反而可以将比自己更强的人击败，但前提是两个人之间实力差距不能太大了，否则的话，给你神级的神具也没有意义，因为你无法发挥其威力，反而很有可能被神具所控制。

　　童噬心中最清楚，不管是身体强悍还是神具厉害，这终究都只是流于表面，一个战士真正强大与否，还是要看基因锁的开启程度。但是这个是用肉眼看不到的，当初在第零区的时候，童噬与阿道夫有过一战，阿道夫的身体看起来很单薄，甚至可以说是弱不禁风，但是一旦打起来，却可以将童噬轻易击败，连什么技巧都不用，单纯是依靠高阶的基因锁，完全就能把童噬给压制住。

　　事实上李长秀也一样。

　　在超级战士和神具诞生之前，童噬这样的或许堪称无敌了。但超级战士和神具的诞生，却让那些没有强悍肉体的人实力得到了极大的提升，这里面最明显的就是光子星域的人了，那里的人根本能称之为人，他们都只是一团拥有智慧的能量而已，也可以说，他们只拥有思维，完全摒弃了身体。

　　眼前的欧阳蕊，的确不能小觑，这个女人的基因锁开启程度，只怕比童噬还要高一点，只是童噬靠着肉体的强悍，以及食尸鬼的特殊能力，还有丰富的经验，击败对方还是没有问题的，但必须速战速决，如果给了对方适应的机会，那就不好办了。

　　童噬不会高看一个弱者，但也绝对不会轻视任何一个强者，因为轻视的代价或许就是死亡，这也是他为何一直保持戒备，身体里面的基因能量都在随时可以攻击的状态。在基因战士里面，女性和男性实在是没有丝毫分别的，可以说，正是基因能量以及基因锁的开启，让男性和女性真正走到了一条水平线了，所以军队里的女兵，如今才会变得和男人一样多了。

　　幸好童噬从来不会分男女，在他的眼里只有朋友或者食物两种存在。

　　欧阳蕊胸腔不断起伏着，那令许多女人不得不央视的双峰，看得很多男生和男老师都是口干舌燥，恨不得上去咬上一口。以前欧阳蕊是很反感这样狼一般的目光的，但是今天，她却没有在意，因为她没有时间去在意，她的注意力都集中在了童噬的身上，童噬只是那么淡淡地看着她，那种眼光，就仿佛是凶狠的猛虎在盯着一只可怜的小羊羔，令她有一种被脱光了赤条条站在对方面前的感觉。

　　作为基因战士，虽然欧阳蕊现在因为工作，没有以前那么勤奋训练了，但是她的眼光是不会错的，她甚至能感觉到童噬体内的基因能量在跳跃，在咆哮，只要自己稍有一点不对的地方，对方就会毫不留情地将她杀死，绝不会有任何迟疑，就算是李长秀再喊，也可能没有任何用处了。

　　尽管欧阳蕊心里头很清楚，自己的实力并不比这个男人差，甚至自己的身旁还有李长秀这样的高手在，另外那些围观的老师和学生也有不少高手，但即便如此，她心中依然没有任何安全感，不知道为何，她总感觉，对方要杀死她，简直易如反掌。

　　在这一刻，她忍不住呼唤起了一个人的名字“红衣”，那是她最好的朋友，如果有红衣在的话，自己一定不会惧怕这个人的，一定不会的。

　　“食种，你今天不是还有别的事情吗？”李长秀见这种氛围实在太难受了，于是开口说话了，他这声音之中有一股镇定的基因能量在内，让那些被吓得胆战心惊的人，可以稍稍恢复一些镇定。

　　童噬这才意识到，自己今天还要去看看阿玉的烧烤店怎么样呢，另外还有训练没有完成呢，不管做什么事情，训练都是第一位的，只有持之以恒的训练，他的实力才不会被别人超越，才会变得越来越强。

　　他淡淡看了欧阳蕊一眼，并没有说话，而是转身离开了。

　　可即便如此，欧阳蕊却明显有一种感觉，这人即便已经背对着自己了，可是仍旧好像有一股冷漠的气息将自己锁定，自己全身都好像被冰块冻住了一般，无法动弹，甚至连呼吸都越来越急促了。

　　当童噬离开之后，欧阳蕊竟然“噗通”一声坐在了地上，心情放松之下，竟感觉到浑身乏软无力。

　　站在附近的学生和老师看得清楚，知道发生了什么事情，毕竟这里的学生可都不简单，老师就更不必说了，但是站得比较远的人，就开始瞎胡猜了，以至于最后说出来的事情，与真正的事情相去了十万八千里。

　　在这些人看来，童噬一上来就去抓欧阳蕊那白玉般的纤纤细手，却被欧阳蕊挣脱，而后两个人便在那里互相凝视着，许久都没有说话。最后童噬愤而离去，欧阳蕊却因为伤心而蹲在地上哭了起来。

　　因为之前的摄像机都已经被童噬给打坏了，所以那些在教室里、宿舍里以及办公室里看这场好戏的人，突然间什么都不知道了，他们因为好奇，便去问现场的人，然后问到的答案是千奇百怪。不过人们更愿意相信其中一个催人泪下的故事“童噬和欧阳蕊有过一旦刻骨铭心的爱情，但是最后因为欧阳蕊却把童噬当作亲弟弟一样看待，后来欧阳蕊考上了亚洲大学，两个人就渐渐失去了联系，童噬则一直没有忘记自己心爱的这个女人，为了这个女人，他勤学苦练，终于自学成才，趁着一年一度的地球竞技大赛，展示出惊人的才华，被校长看中，成为了亚洲大学的老师。而童噬和欧阳蕊再一次见面，童噬激动得想要去抓住欧阳蕊的手，却被欧阳蕊无情挣脱，并且告诉童噬‘我还是做你的姐姐吧’，童噬心中无比痛苦，转身离开，而欧阳蕊也感觉到自己说的话太过分了，于是痛哭流涕。”

　　至于童噬为什么表现得那么冷漠，有人猜测，一定是他心里头只有欧阳蕊，所以才对别的女人都漠不关心。

　　这种奇葩狗血的爱情故事很快就在整个校园里传开了，以至于很快，在学校的论坛上，便出现了好几个声讨欧阳蕊的帖子。

　　《姐弟恋路在何方，美少年追爱来袭》，《欧阳蕊你应该给童噬一个交代》，《天才的爱恋，总是那么悲伤吗？》，《欧阳蕊没错，童噬也没错，那谁错了？》

　　要说这些人也是够闲的，而且这想法真的是越来越奇葩了，本来只是教学楼走廊里的惊鸿一瞥，甚至可以说是一场生死的较量，欧阳蕊险些死在了童噬的手中，到了这些熊孩子的口中，却成了狗血电视剧里的狗血剧情了。

　　但有人就喜欢这种热闹，这些事情讨论起来之后，参与讨论的人是越来越多了，不过大部分那都是觉得童噬可怜，觉得欧阳蕊可恶，当然也有些人同情欧阳蕊，但人们毕竟还是同情那些对爱执著的人嘛，童噬还是属于被同情最多的一方。

　　“欧阳蕊太狠心了！”

　　“对啊，楼上说的太对了，我要是遇到这么一个痴心的小弟弟这么来追我，我的心都快被化了，唉。”

　　“我觉得你们说得不对，欧阳蕊已经拒绝过童噬了，童噬就不应该继续死缠烂打。”

　　“楼上的你是个男的吧，你就是那种干什么都半途而废的人吧？”

　　“我是打酱油的！”

　　“要我说啊，童老师喜欢欧阳老师也挺好，最起码啊，那些对童老师痴迷的女生该醒醒了，我们就有机会了啊。”

　　“楼上点赞，欧阳老师还是赶紧找个归宿吧，不然的话，那些男老师啊男学生啊，就一直惦记着。我男朋友也整天念叨呢。”

　　……

　　反正一时间，童噬和欧阳蕊好像成为了风口浪尖的两个人，不过“不善言辞”的童噬，被描绘成了老实人、好人的角色，而欧阳蕊则被描绘声了恶毒女的角色。

　　不过作为当事人之一的童噬，此时却过着自己紧张而又刺激的生活，每天依旧是去捕猎，去训练，剩下的时间则泡在实验室里倒腾东西。他吃饭的时候经常都是往阿玉的烧烤店跑，觉得食堂的饭太少了，肉也太少了。

　　至于欧阳蕊，虽然气得在家里整了个童噬的照片，然后用飞镖扎着，可还是无法解气，更想不到解决这个问题的方法。

　　而比欧阳蕊更生气的还另有其人。

　　在银河贵族之一的秦家。

　　恶魔龙甲丢掉的那天还谈笑风生，不愿意相信的亲老爷子，此时面色阴沉，一双手将红木制成的座椅扶手都掰坏了。

　　秦云正在下面汇报情况，当时事情发生的时候，他就在现场，甚至还那个神秘人交过手，所以他自然最适合来汇报情况，此时的秦云非常紧张，生怕说错了一个字，就会被秦老爷子一巴掌给拍死。

　　“老爷子，这一次的损失太大了，不仅死亡伯爵、恶魔龙甲和黑焱龙爪被偷走，就连我们在秘密基地用来做实验的三块梦幻石也不翼而飞，基本上可以肯定还是那个人盗走了。另外，还有大量的神具在爆炸之中焚毁，初步估计损失十个亿左右，对方似乎并没有打算屠杀，只是在庆功会的现场杀死了二十个人，另外的伤着都是因为爆炸导致的。而最让人心痛的是，秘密基地被彻底焚毁，除非重建，否则没有修复的可能性。”


第一七五章 密使

　　“梦幻石！”秦老爷子突然猛地站了起来，怒吼道：“梦幻石居然被偷了！你们知道那梦幻石是干什么用的吗？废物，真是一群废物！”

　　秦老爷子看起来就像是过去那些修道的仙人一般，仙风道骨，但是此时此刻，却突然间面目狰狞，用十分愤怒地口气怒吼着，仿佛就连自己的亲孙子被人打成重伤，也比不上那三块石头重要。

　　“爷爷，这梦幻石到底是什么？竟让您如此大动肝火？”秦云皱眉问道，他虽然看不见东西，但是却能听到秦老爷子那愤怒的火焰在胸腔之中燃烧着。

　　“云儿，梦幻石其实就是极品天玉，这个你还不知道吧。梦幻石最玄妙的地方就在于，只要以特殊的比例融合进别的东西里面，就能使得那样东西的性能大幅度提升。这一次被偷走的东西里面有一把是黑焱龙爪吧，那里面就融入了一些梦幻石，所以锋利无比。可惜了啊，我们的研究才刚刚取得了一点点成果，结果三块梦幻石居然全部被盗，这个事情，简直就是秦家的奇耻大辱！”说话的是秦云的父亲，在秦家地位并不高，但是这一次，他却似乎是看到了机会，这个烂摊子必须有人出来收拾的，如果他可以做好，那么必然可以成为秦家举足轻重的人物。

　　“那这么说，那人抢走三套神具只是偶然，其实真正的目的就是梦幻石！”秦云突然问道。

　　秦老爷子冷哼了一声道：“极有可能是如此，我们的神具虽然做得出色，但毕竟只是S级神具相信对方还不至于冒着那么大的危险来盗取。可是梦幻石就不一样了，那是极为稀缺的宝贵添加剂，真的会有人甘愿冒着生命危险来夺取的。”

　　“对了云儿，你和那人交过手，感觉怎么样？”秦云的父亲又问道。

　　秦云沉默了一下，而后才恭恭敬敬地说道：“启禀爷爷，父亲！那人非常强，战斗的时候没有丝毫多余的动作，不过实力并不是特别强，云自认为可以将其拿下。”其实秦云这是吹牛，他的堂弟本来是负责这个事情的，如今他堂弟身负重伤，他自然就要站出来了，如果说自己不是那个人的对手，那只怕这个任务秦老爷子是不会交给他的，所以就算明知道不是那个人的对手，也必须得试一试。

　　“你不是他的对手。”奈何秦老爷子目光如炬，冷冷说道：“不过你有这胆识，不愧是秦家的儿孙，这个事情就交给你来负责吧，不要再出纰漏了，一定要把这个人给我揪出来，仇可以不报，但是梦幻石必须得要回来，他要钱还是要神具，都答应他！”

　　“孙儿遵命。”秦云心中一喜，这事情果真还是落到了自己的手中，虽然有点棘手，可不管如何，总是有了一雪前耻的机会了。

　　“还有什么别的发现吗？”秦老爷子问道。

　　秦云想了一下，急忙说道：“爷爷，我们在事后清点损失的时候，发现了一块神具残片，后来经证实，昨天晚上在那个位置发生了一场战斗，不，确切的说应该是有人被偷袭杀死，一击毙命。神具和佩戴神具的人都已经找不到了，只有那一块残片，孙儿看起来像是无天黑卫的铠甲碎片。”说着话，秦云将那残片拿出来给秦老爷子看。

　　“无天黑卫！如果真的是无天黑卫的话，那偷袭者就太可怕了！能够一击杀死无天黑卫的人，最可怕的还不是实力，而是那份惊人的冷静以及残忍。知道是谁干的吗？”秦老爷子顿时脸色大变，声音又变得大了起来，问道。

　　“启禀爷爷，应该就是那个混入我们秘密基地的人干的，这块残片之上，有黑色火焰燃烧的痕迹，这是黑焱龙爪撕裂之后的迹象。”秦云回答道。

　　“了不起啊，居然刚盗取我们的神具就可以熟练使用，还在我们的地盘上绞杀了自己的敌人，真是厉害啊。”秦老爷子脸色阴沉地看向了下面所有的人说道：“记住了，关于无天黑卫在我们这里被杀死的事情，不要传出去。”

　　“为什么啊爷爷，我们的白银神卫与无天黑卫本来就是死敌，就算他们知道了又如何？还敢来我们秦家撒野不成？”秦云有点不能理解。

　　秦老爷子看了秦云一眼，却叹了口气道：“无天黑卫和白银神卫可没有你想象中的那么简单，这个事情以后你会知道的，现在还不是告诉你们的时候。这个事情关系甚大，记住了，无论是谁，如果透露出去一点风声，杀无赦，都听到了吗？”

　　“明白了。”

　　“嗯，很好，云儿你接着说吧，把当天的情况详细告诉我一遍，我倒是想要知道，究竟是谁这么大胆，居然敢挑衅无天盟和银河联盟，真的是不想活了吗？”

　　秦云尽管心中那有无数的疑问，可是秦老爷子不说，他也不敢乱问，只能将当天发生的事情一五一十地汇报给了秦老爷子，说到关键的时候，秦云却是眉头紧锁，停了下来。

　　“有什么事情尽管说，吞吞吐吐的干什么？说错了有爷爷给你撑腰！”秦老爷子鼓励秦云道。

　　秦云这才说道：“爷爷，关于那个人是怎么潜入地下秘密基地的，我们进行了详细的调查。结果发现了一个惊人的事情。我们所有的警报系统和识别系统居然都是完好无损的。起初孙儿还怀疑是有奸细，但经过仔细排查之后发现没有这种可能性，因为即便是奸细，也不可能做到那种程度。那么就只有一种可能了，那就是对方控制了所有的警报系统和识别系统，使得我们的网络和卫星完全变成了瞎子和聋子，不，准确一点来说，应该是变成了叛徒！孙儿不得不告诉在场所有人一个事实，对方肯定拥有超越这个时代很多水平的超级智脑！”

　　秦老爷子听完了秦云的话，并没有表现出过度的震惊，只是淡淡说道：“如果我没有猜错的话，我们的科学怪才先生一定明白那对方的智脑是什么，我以前听他提起过，他在意外之中制造出了两个怪物般的智脑，或者可以定性为顶级神具，但以后再想重复制作，却做不出来了。云儿啊，你还年轻啊，这宇宙间的事情复杂得很，我们秦家强盛不假，但是也不要自大狂妄，遇到了某些人，我们秦家根本就不够人家看的。”

　　秦云猛地看向了秦老爷子，这样的话，他还是第一次听说，他原本以为人类就是宇宙的中心，而秦家则是人类的中心，可是现在听秦老爷子这话，似乎并非如此，宇宙之中应该还有更加强大的存在。

　　还有秦老爷子之前所说的那番话，无天黑卫和白银神卫难道不是表面上那样的村在吗？还有什么奇遇的意义？

　　不过秦老爷子落寞的表情也只是一闪即逝，随即便又精神了起来，冷冷说道：“虽然人类未必是宇宙中最强的，但却是最顽强的，从史前时代开始，人类就几次险些灭绝，但一直存在到了现在，云儿，不要气馁，知道人外有人天外有天也不是什么坏处，这样可以让你变得更强。谁敢招惹咱们秦家，我老头子一定是要让他付出代价的。”

　　秦云原本悲观失望的情绪瞬间就又被刺激了起来，是啊，纵然还有更强的存在又如何，自己还年轻，还有很长的时间去活，去做更多的事情，秦家或许在自己这一代，可以变得更强。

　　……

　　美利坚家族。

　　一个身穿红色大氅的人坐在上面的位置上，他的脸被完全遮在了大氅的帽子之中，完全看不清楚，不过从体型上可以判断，应该是个男性人类，或者类似人类的智慧生命。

　　“密使！这事情确凿吗？那可是秦家的研究基地啊！”美利坚家族外家家主林肯，以及他的叔叔艾森豪威尔都坐在下面，听完那红色大氅的话，不由震惊不已。

　　美利坚家族经过了上一次博的疯狂打击之后，可以说是元气大伤，但这仅仅只是外家而已。在内家的支持之下，他们很快就又恢复了过来，更何况不过只是损失了一些钱财而已，这对强大的美利坚家族来说真的不算什么。

　　林肯是非常有能力的，在其父亲因为重伤而不得不静养之后，他就成为了外家的家主，管理着庞大的家族企业，就连内家的资金，那也是由外家提供的，毕竟内家主要负责的还是培养战士，研究神具，一些杂事，那都是外家来做的，五大银河贵族都是这么干的，其实秦家也一样。

　　那红色大氅嘿嘿一笑道：“消息是由上头传下来的，绝对不会错的。”

　　林肯站起身子，在地上来回走了两下，然后看向了自己的叔叔问道：“二叔，你觉得这个事情该怎么看？是秦家故意传出来的假消息？还是真的有人能够通过秦家那恐怖的防御系统，盗走秦家的神具？”

　　“管它是什么，反正我就知道一点，秦家被揍了，那我们美利坚家族自然就得益了。”艾森豪威尔是个很粗犷的人，所以对于思考的事儿，一点都不感兴趣。

　　林肯却摇了摇头道：“不，不不不，事情没这么简单。密使阁下，有劳您了，我们如果得到新的情况，一定向您汇报，毕竟秦家一家独大的局面实在让我们很是寝食难安，如果可以联合这个闹事的人，说不定能搞垮秦家也未必。”

　　“好吧，这个事情你们就看着办吧，我只是来传达消息的。另外顺便告诉你们一声，上次让我们帮你调查的事情有了眉目了，美利坚家族被黑客攻击，很可能是一台顶级的智脑完成的，并不是什么黑客，本来我们已经锁定了这个智脑，但很可惜，我们得到的一台顶级和核子智脑在南美的一个研究所里工作的时候，被人盗走了，一点线索也没有留下。”红色大氅起身之后，仿佛是又想到了什么，便回头看向林肯又说了一句。


第一七六章 七万学徒

　　密使的这番话一说，林肯和艾森豪威尔的脸色就顿时大变了，因为他们突然就把这一次秦家的事情和上一次美利坚家族被针对的事情联系了起来！

　　童噬完全不知道自己的行为引起了多么大的惊骇，连银河贵族最强大的秦家和美利坚家族都很震动了。这几天地球竞技大赛已经完满结束，美洲大学、非洲大学和欧洲大学的学生返回了各自的学校，而亚洲大学，则恢复了往日的平静，只是这地球竞技大赛的余波延续着。

　　通过这场竞技大赛，有很多倍称之为天才的学生诞生，而亚洲大学也依旧像往常一样包揽了很多项目的冠军。不过令人惊讶的是，这些事情谈论的人却很少，他们并不是因为没有兴趣了，而是因为童噬的出现，让地球竞技大赛的一切都显得平淡了很多。

　　童噬，这个三千年一遇的天才，而且最近还跟亚洲大学第一的美女老师产生了绯闻，这能不吸引人的注意力吗？

　　从童噬进入检修室的那一刻开始，他便像是璀璨的太阳一般，让周围的星星和月亮都变得暗淡无光。好像是生怕自己的光芒还不够耀眼似的，之后神具设计学院走廊里与欧阳蕊的一番接触，再度将他的神秘和名气掀到了顶点！

　　很多人都想知道他究竟是个什么样的人，他到底来自哪里，他是如何跟欧阳蕊认识的，他的那些技术是跟谁学的？

　　种种原因综合之下，就算童噬是一个冷漠到不愿意去跟人说话的家伙，可还是成为了整个亚洲大学的明星人物。

　　在地球竞技大赛结束的同时，童噬也要开始自己的教师生涯了。今天就是他的第一堂课，不过这个课程并不是在教室里上的，而是在虚拟网里面。关键就是报名选修童噬课程的人太多了，仅仅几天而已就已经达到了五万。

　　之多，这里面有些人是单纯感到好奇，而也有相当一部分人是真正想要跟童噬学点东西的。

　　童噬并没有备课，他不想在这些事情上浪费时间，大不了上课的时候让博和狂帮助自己也就是了，他闲暇时间，更多的就是去研究神具，继续钻研，别人以为他的水平已经很高了。可是童噬心里头却清楚，他现在还是无法制作出A级以上的神具的，尽管跟材料局限有关系，可是如果自己能够制造出相应的材料呢？或者说研发出一种崭新的材料？

　　反正这家伙在战斗和神具上的热情，如果分哪怕一点点给女人，估计现在就已经不是单身一个了。

　　其实以现在的虚拟网技术来说，在虚拟网之中上课，远远是比在现实之中上课更加方便的。现实之中，一旦学生太多的话，很多学生都不得不坐在后排，未必能看清楚和听清楚老师讲的内容，但在虚拟网之中就不会存在这个问题，不管多少个人，你都可以直接面对老师，听得非常清楚，看得也非常清楚，而且只要你愿意，也能跟你的同学聊天，讨论问题。

　　童噬也喜欢这种感觉，如果让他去教师里面，被那么多的眼睛盯着，他估计也会不太自然吧，不是紧张，而是会非常警惕，那什么事情都别想做了。如今他有办公室，有舒适的房间，还有属于自己的实验室，想在哪儿上课都行，今天这堂课他是打算在实验室里面上的，因为有些东西在实验室里面可以直接进行示范，方便不少。

　　他现在除了训练和捕猎、吃饭之外，其余的时间都是呆在这个实验室里，一边钻研神具技术，一边则利用亚洲大学免费提供的材料尽情去练手，反正这些材料都是免费的，不用白不用，用了也不白用，因为用了之后，对于材料的熟悉度就会提高，再加上博的分析，狂的经验，童噬的灵感，已经有了一些奇思妙想，或许研制出新的材料，也只是时间问题而已。

　　“距离上课时间还有五分钟，童噬，你该做准备了，上课所需的资料我都已经给你找齐了，到时候有什么不理解的，可以直接问我或者狂！”博的声音还是那么认真。

　　童噬没有看时间，因为没必要，如果博都能把时间记错，那这世上就没有准确的表了。戴上了专门由学校配发的虚拟头盔，童噬进入了虚拟网之中。

　　这种虚拟头盔是有基因认证的，只有本人才能使用，可以防止学校的学术资料外泄。不过这种基因认证实在没多大意义，以童噬的能力，想要作伪的话太容易了，不过他没那种兴趣而已。

　　狂突然嘿嘿笑道：“我刚刚看到那个美女老师从外面走过去了，还瞪了你一眼。嘿嘿，那么漂亮的女人可不容易找啊，要不我看你干脆从了算了，那个欧阳蕊对你似乎也有兴趣啊。我再教你两句情话，拿下她完全不成问题。”

　　“拒绝！”童噬淡淡回了一句，当然是在心中回应的：“下一次你在提出这样的建议，就别怪我懒得回答了，我早就说过了，我要找的配偶也必须是食尸鬼，女性的食尸鬼。”

　　“童噬啊，我觉得你这个人就是死脑筋，食尸鬼不过是比基因战士更高级的基因战士而已，人家基因战士都能够娶普通的女人为妻，你娶个基因战士也没什么吧？难道你是因为不好意思，所以才故意不愿意答应我的？你其实也很喜欢那个女人吧？”狂就好像那些害怕自己儿子嫁不出的母亲一样，总是喋喋不休的给童噬找对象，之前介绍了阿玉、暮雪、余香、余韵，不过都被童噬给拒绝了，现在有开始介绍欧阳蕊了，童噬真的很怀疑，这厮到底是不是一个虚拟人格，这该不会根本就是智慧生命吧？

　　“狂！你的说法不对，你根本不知道食尸鬼是什么，你的定义存在严重的臆断，请正视！不要误导童噬。”博很正经地打断了狂的话，说道。

　　“听到了吧狂，博都说了，你对食尸鬼根本不了解，凭什么说我是高级一点的基因战士？”童噬说着话，已经进入了亚洲大学的内部虚拟网之中，可以看到，已经有不少学生到位了，这些学生估计提前就等着了，大概第一次上童噬的课，所以相当激动吧。

　　在虚拟网里面，作为老师的童噬可以看到所有的学生，甚至可以不在意空间的束缚，瞬间就到达这个学生附近，这样对于就近指导，一对一的教学非常有帮助。而作为学生，正常视角是可以看到老师以及大屏幕上的东西，不过自己可以调整到最舒适的状态，可以看到全班学生的反应。

　　在这里面，一般来说是不存在同桌这种说法的，但是如果你愿意的话，可以在虚拟网里面靠近任何一个你想靠近的学生，并且与他说话，讨论问题，非常方便。

　　亚洲大学的学术氛围非常自由，甚至上不上课都由你自己来决定，只要你最后的测试成绩能够过关，那么你就是合格的学生。老师可以布置课后作业，也可以不用布置，同样是完全自由，只要你的学生成绩合格，你的教学质量出色，那就没有任何问题。

　　因为在任何地方都能适时上课，所以很多学生在图书馆、宿舍、路上都能进入虚拟网里面上课，这也使得他们变得极为自由。而虚拟头盔有自动导航功能，就算你看不到路，也不会走错了，只要设定好方向以及路线，这头盔就能把你带回家去。

　　而课程的设置和以前的高等学府一样，有必修课和选修课，但是必修课的老师学生们却可以自由选择，你觉得谁教得好，你就去听谁的课，因为虚拟网的存在，哪怕一个老师教数十万的学生也不是任何问题，就是批阅作业比较麻烦，所以一般情况下，在有只能设备辅助的时候，一个老师带一两千的学生算是正常的。

　　结果童噬的课今天竟然来了五万多人，好像还有持续抵达的学生，有很多人都是同时进入的，估计原本就在一块儿学习。

　　虚拟网里面，童噬站在了讲台之上，然后看向了下面，有无数的人头攒动，五万人可不是一个小数目啊，幸亏这里是虚拟网，不然哪里有这么大的教室啊。

　　亚洲大学的学生有两百多万，神具设计学院也就十万人而已，这等于是一个学院有一半多的人都来听童噬的课了。不过在童噬眼里，这些黑压压的智慧生命，就跟一盘盘的西红柿炒鸡蛋差不多，要让他害怕，那还真达不到，甚至让他紧张都达不到。

　　最终的人数攀升到了七万，上课时间也准时开始了，因为童噬听不到那些学生的杂音，可以理解为与上课无关的声音，这些只能系统会自动过滤，但是正常的声音却能够清楚的听到，所以他可以安心地去教学，不会像现实教室那样被嘈杂的噪音所干扰到。

　　“起立！”随着一声清脆的声音响起，虚拟网之中，七万学生同时站了起来，那声音虽然不够整齐，但是却吓了童噬一跳。

　　“老师好——！”接下来的声音就整齐了很多。

　　“哈哈哈，你也有害怕的时候啊，赶紧说同学们好。”狂哈哈大笑道。

　　童噬罕见的脸上红了一下，他还以为这些人要跟他打一架呢，突然间怎么全都站起来了。听狂这么一说，才明白这应该只是上课的一种礼节，所以冷冰冰的说了一声“同学们好。”

　　童噬的声音响亮而且认真，他已经尽量敛去了瘆人的寒意了，这个以前博就教他做过，意思是让他变得更加普通，不然的话一站到人群里就会被察觉到，那一点也不安全。

　　尽管没有备课，但是博已经把上课内容都准备好了，童噬要做的就是照着教，然后偶尔发表一下自己的观点，或者更详尽的解释一下，提出一些更有意思的设想。毕竟博提供的内容，那还是比较枯燥乏味的，如果完全照着念，估计课上不到十分钟，就该有很多人离开了。


第一七七章 有本事，就是这么任性！

　　若论知识的渊博，童噬自然比不过博，若论阅历的丰富，童噬也比不过狂，但是童噬的理解能力实在是太强了，这个人看到任何一个知识点，都往往能够做到举一反三。在启明星组织里的时候，就有一些教育界的高手和童噬交流过，这些人传授童噬知识的时候，并不是一股脑儿讲一大堆，他们往往只提出一个看起来很简单的问题，然后让童噬将这个吃透了，才会进行下面的，这个简单的问题，往往能够延伸出更多的问题，童噬不知不觉就入迷了，这就是由俭入奢易的另一种说法。

　　今天童噬上课，也采用了同样的方式，他并没有照本宣科，而是找到了这节课准备讲的核心问题，就以这个问题为核心来扩散开来，令很多学生都惊讶不已，原来以为已经完全吃透的问题，原来还有那么多不同的理解方法，还可以与其余的知识联系起来，这真的是太不可思议了。

　　不仅如此，在博和狂的帮助之下，童噬在讲解这个话题的时候，身后的大屏幕上就会适时的显示出相应的资料，包括数据表、图表，而当童噬利用一些博提供的故事来说明一个问题的时候，那显示屏上还会自动播放动画，这种新鲜的教学方式，学生们从未遇到过，一个个都是津津有味。

　　很多人原本以为童噬是个木讷沉闷的人，来听课只是因为童噬那精湛的技巧，但是今天他们算是见识到了，这个人讲到了自己感兴趣的事情之后，一点都不木讷，反而讲得非常透彻，也非常容易理解。甚至学识和阅历的丰富程度，已经超出了学校的任何老师。

　　当然了，这些学识和阅历那并不是童噬的，而是博和狂的，亚洲大学最厉害的教授也没法与这两台超级智脑厉害的。

　　童噬讲出来的一些事情，这些学生根本就没有听说过，比如无天黑卫、白银神卫，比如塞伯坦星球的毁灭，比如尸星的存在，还有遥远的光子星域上的一些事情，就好像是亲身经历过一般。就是因为如此，童噬在学生们的眼中就变成了学识渊博、阅历丰富、又善于教学的好老师，唯一的缺点就是脸上总没有笑容。

　　这些人也是不知道童噬的底细，否则的话就绝对不会这么想了，他们的童老师其实经历的事情也并不多，只不过有两个好帮手而已。

　　以前有很多神具设计学院的学生听课，总是有很多知识点搞不懂。但是今天感觉很奇怪，明明是同样的一个知识点，从童噬的口中讲出来就非常简单，很容易理解，这是一种很神奇的感觉，以前不懂的东西，竟然在这堂课上听懂了。

　　也正因为如此，七万人的课堂，居然没有一个打瞌睡的，这一方面是因为这些学生本身就是精英，另外一方面当然也与童噬的课程讲解方法有关。

　　亚洲大学的课堂，并非是老师从头讲到尾的，它分成了三个阶段，一个是讲解阶段，一个是提问阶段，还有一个是讨论阶段，有些课程甚至还有实验阶段，讲解阶段，毕竟是童噬自己制定的内容，未必就适合某些学生。很多学生今天来到这里，带了不少的问题，就是想要提问的，当然也有不少学生只不过是来追星的，完全把童噬当成了那种明星了。

　　现在的学生让很多老师无法理解，明明是不苟言笑的人，到了她们的口中就变成可爱了，尤其是童噬这种小鲜肉类型的，不光是女学生痴迷，就连一些女老师也痴迷不已，今天听课的人之中，就有不少是学校的老师。

　　这些人稀奇古怪的问题早就准备了一大堆了，就等童噬完成了讲解之后提问呢，所以当童噬放下手中的备课本，抬头让大家提问的时候，显示屏之上，几乎所有的学生的电子头像都变成了闪烁的红色，那是有问题的样子。

　　“哈哈哈，童噬啊，你可真是受欢迎啊，也难怪，你这么一个神秘的老师突然空降亚洲大学，又留下了一连串的疑问，他们不感兴趣才奇怪呢，赶紧点，别人还等着你点名呢，嘿嘿。”狂幸灾乐祸地说道。

　　对于这么多提问的，童噬倒是不怎么在意，反正提问时间就那么多，他随意点选几个人也就是了，拖到下课，他的任务也就完成了，他是真的没有一点责任心的，在他看来，去实验室里搞自己的研究，去训练房里训练，那才是正事，其余的都是虚的。

　　跟他将教师责任，那纯属对牛弹琴。

　　他随意念出了一个编号，很快别的学生头像就消失了，一个怯生生的女孩子出现在了虚拟教室里面，可以清楚的看到她的样子。

　　这个女孩子低着头，四下里看了看，然后支支吾吾地说了半天，也没想出来自己要说什么，大概是没想到童噬居然点到了自己，所以太紧张了吧。

　　童噬没有鼓励，也没有做任何事情，就那么盯着那个女学生，反正耗时间的话对他没有丝毫的好处，他倒是乐意这么站下去，站到下课都行。

　　“喂喂，老师不是这么做的啊，赶紧安慰学生两句，让她不要害怕，放大胆的提问。”狂着急地对童噬喊道，当然这声音别人都是听不到的，依旧只能童噬和博听到。

　　“要不然你来？”童噬可没想做个好老师，所以压根就不在乎这些。

　　狂气得牙痒痒，当然，如果他有牙的话，可是却没办法。

　　那个女学生站了半天，被童噬盯得浑身发烫，居然惊叫了一声：“老师我没问题。”急急忙忙就离开了。

　　童噬愣了一下，问道：“博、狂，你们觉得我很恐怖吗？”

　　“嗯嗯，太凶了，你看你都把别人女孩子给吓跑了。”狂深以为然地说道。

　　博却有不同的观点：“根据我的观察分析，对方是因为害羞和惭愧，再加上紧张，导致体温上升，血液流速加快，脸部才会变红的，不是童噬太凶了。”

　　“瞧瞧人家博多专业，狂你不行啊。”童噬说道。

　　“听博的？你一直听他的，非得把你听到沟里去不可！我可告诉你，智慧生命的社会与机器……”在狂准备长篇大论的时候，童噬却直接选择了另外一个提问的人，继续上课了，狂很无奈得叹了口气，他甚至觉得，比起童噬，他更像个人类。

　　这个学生也是个女学生，不过看得出来，提问之前是做好了准备的，所以虽然也紧张，但是还是很流利的把自己要提问的问题说了出来：“童老师，我是神具设计学院材料研究专业的学生，我在直播上看到过您可以通过自己的双手炼制合金，我能问一下，您是怎么做到的？这样的技术，不是传说中的炼金术师才能办到的吗？”

　　“无可奉告！”童噬淡然说道。

　　“童老师，你！”那女学生顿时一脸通红：“你怎么可以这样。”

　　“我一直就这样，好了，接下来的。”童噬直接关闭了这个女生的问答频道，换了另外一个学生，这一次是个男生。

　　“童老师，我看到您可以徒手制作零配件，这是怎么做到的？能不能教会我啊？”这个男生非常兴奋地问道，他最佩服童噬的，就是可以徒手制作神具的零配件，不仅如此，做出来的零配件还比很多高端仪器做出来的都要完美。

　　童噬淡淡说道：“你是一名战士吗？”

　　“是啊。”

　　“那么你的基础训练得分是多少？”

　　“嘿嘿，刚及格。”男生挠了挠头道：“童老师，我主要钻研的是神具改造，对战士训练并不感兴趣，只要及格就行了。”

　　童噬冷冷说道：“等你什么时候基础训练的分数可以达到满分的时候再来找我问这个问题吧，否则你办不到。”这个问题其实童噬没什么好犹豫的，训练方法很简单，那就是每天坚持基础训练，将基础动作都做到完美，完美到连机器都要汗颜的地步，另外再加上足够的力气，就可以徒手制作配件了，在童噬向想来就是这么简单的事情。

　　但是童噬其实犯了一个很严重的常识性问题，他是食尸鬼啊，而提问的这个人则是一个人类，人类是无论如何都不可能达到他那种水平的，就算是再勤学苦练都没有用的。

　　“嘿嘿，这傻孩子一辈子都没希望问这个问题了。”狂嘿嘿笑道。

　　那个男学生也觉得童噬这是在故意为难自己，很是愤愤不平地说道：“不回答就不回答嘛，有什么了不起的，居然还提出这样不可能办到的事情，我一个神具改造专业的学生，战士的基础训练得满分？恐怕就是战士专业的学生也没几个满分吧。”

　　童噬淡淡看了这个人一眼说道：“随便你。”童噬才不会怕别人的看法呢，这里的很多老师为了讨好学生，担心学生在调差之中给自己写差评，就一个劲儿地委屈自己，无非是为了饭碗。可童噬不一样，他根本不在乎这个教师的职位，就算学生全部都是差评，那又如何？

　　有本事，就是这么任性！

　　“我需要说明一下，你们不要寄希望于提出的问题我都会回答，如果是一些涉及隐私或者奇奇怪怪的问题，我可以拒绝回答，如果不能认同，你们完全可以不用来上我的课。”为了避免接下来的麻烦，童噬在再度进行问答阶段说出了自己的想法。

　　尽管他这个说法听起来很合理，但还是有许多学生表示不能理解，因为童噬实在显得有点太过无情了，仿佛一点都不懂人情世故。

　　上课的时候，是七万人，到现在，人数已经降到了五万，很多学生就是受不了童噬的性格而选择了离开。

　　童噬的第一节课谈不上成功，但也难说失败，毕竟到最后一刻，还是有将近三万人坚守着，这还是比大多数老师的第一堂课学生多得多。

　　有人说童噬是魔鬼，有人说童噬是天使，在学生之中，也明显形成了三派。


第一七八章 红衣魔女

　　其中一派非常反感童噬，认为童噬装逼、冷漠、一点都不像老师，另外一派则对童噬的博学，课程的讲解方法赞不绝口，说从来就没遇到过这么好的老师，还有一派则是无所谓。

　　不过这三派人对童噬都有一个相同的感觉，那就是千万不要得罪这个人，这个人的冷漠无情是从骨子里散发出来的，即便是在虚拟网里面，也能够清晰地感觉到，而且好像没有什么事情是可以让这个人感到紧张或者害怕的，想要威胁他，那你就大错特错了。

　　当然还有一点，不光是学生，就连学校里的所有老师都十分认同，那就是童噬那渊博的学识和丰富的阅历，实在是令很多教书育人很多年的老师都十分惭愧，觉得自己居然不如一个二十岁的年轻人。所以现在童噬在学生们的口中就多了一个外号叫“冷面博士”。

　　冷面是因为他的冷漠，而博士则是因为他的博学。

　　如今的童噬，日子过得很有规律，每天除了固定要去阿玉的烧烤店里看看，帮会儿忙之外，就是待在训练室和实验室里面，他有时候累了困了，就直接躺在训练室或者实验室睡着了，除非是洗澡，否则一般都不回自己的房间，毕竟住的房间在宿舍楼，而实验室和训练室都在教学楼，他不想浪费时间。

　　为了避免被秦家的人发现恶魔龙甲和死亡伯爵以及黑焱龙爪，童噬在这个实验室里对这三样东西都进行了一些改进。主要体现在外形的改变上，性能上他做不了什么，毕竟这已经是S级的神具了，以他的能力，还无法对S级的神具多做干预，毕竟还是担心弄坏了。

　　现在的恶魔龙甲光从外形上看，比以前变化可不小，尽管用的依旧是纯黑色的涂装，不过其实这个意义不大，因为吞星兽基因的关系，童噬只要穿上恶魔龙甲，就能够让恶魔龙甲的颜色随着周围环境发生变化。他所改进的，包括肉翼、双腿和手臂，以及头部，使得其更适合自己的身材，并且也更适合进攻，当然所需的数据是从博那里得到的。

　　经过改装之后的恶魔龙甲，从外表上来看，更加凸显出恶魔龙的狰狞，却少了一份之前秦家的科学家们强行加上的帅气，童噬自己用的东西，只要实用就行，他完全不在意美观，越是能体现恶魔龙的特性，使用起来就越是方便。

　　现在恶魔龙甲可以说是面目全非了，就算是放到秦家人的面前，他们也绝对不会认出来这就是他们的那个恶魔龙甲，毕竟利用恶魔龙的尸体来打造神具，那并不是他们秦家一家的专利，别人也是干过的。当然除了恶魔龙甲之外，死亡伯爵和黑焱龙爪都改变了外形，反正两个目的，一个目的就是让其变得更加适合童噬使用，另外一个目的则是要让秦家人认不出来。

　　至于神具内部，童噬都已经拜托博经过一番仔细的检查了，并没有什么问题，所以不担心会被秦家人给锁定了。

　　狂对童噬的改装非常不满意啊，总嚷嚷着童噬的改装一点都不帅气，明明给别人设计的神具那么漂亮，到了自己这儿，怎么就变得那么土，那么狰狞了呢？

　　童噬的回答很简单：“帅气不能当饭吃！”

　　狂只能郁闷的回一句“吃货！”

　　和童噬的逍遥自在不一样，欧阳蕊犯病了，是生气的病。自从那天回到家里之后，她一想到童噬就咬牙切齿，恨不得将童噬大卸八块。长这么大，唯一一个惹过自己的男人被自己给阉了。没想到现在又出现了一个，可是自己却只能在房间里用飞镖扎对方的照片，而不敢真正去找那个家伙讨回面子。

　　虽然不愿意承认，但欧阳蕊知道，自己害怕童噬，而且是发自内心的惧怕。一想到那天在走廊里的事情，她就浑身冒冷气，那根本既不是人的眼睛，那属于野兽的眼睛，在那个人的眼里，她就好像是待宰的羔羊，完全没有反抗能力。她甚至毫不怀疑，如果当时没有李长秀阻止的话，那个童噬一定会杀了自己的，而且会毫不犹豫。

　　也正因为如此，虽然她对童噬恨之入骨，可是却没有敢轻举妄动，但这样子下去，却让她十分郁闷。

　　正郁闷呢，外面响起了母亲的声音：“蕊蕊，红衣要回来了，现在就在校门口呢，你赶紧去接她吧，这孩子，离开家有三年了吧，不知道现在是个什么样子了。”

　　“红衣！红衣她真的回来了吗？”欧阳蕊听到这个名字，顿时兴奋了起来，红衣是欧阳家在路边抱养的孩子，算是欧阳蕊的半个妹妹了，那是一个寒冬，那小丫头躺在襁褓里，浑身都是血，可是却笑得非常开心，竟然好像一点都不害怕似的。

　　当时欧阳蕊的父母一时心软，就把那孩子抱回了家，一直养到了三年前，欧阳红衣十八岁那年，离开了地球，说是到外面求学去了，但是从那儿之后，就一直没回来，甚至连通讯也不经常联系，基本上也就一年报一个平安，没想到现在居然回来了。

　　欧阳蕊的父亲去世得早，在红衣十岁，欧阳蕊十九岁的时候就去世了，当时年龄还小的红衣，却担负起了家里男人的角色，她的力气很大，干活非常勤快，不管是什么粗活累活，都是她做的，而且一点都不叫苦。

　　每一次欧阳蕊在外面受了委屈，或者母亲被人欺负了，都是红衣出面的，别看小丫头才十岁，但是厉害得不得了，三四个大汉居然都能被她轻易给撂翻了。

　　也正因为如此，欧阳蕊对红衣那是非常依赖，明明她年龄要大很多，可偏偏像个小孩子似的，受了委屈就去找红衣诉说。这一次红衣要回来了，只要红衣回来了，自己就不用怕那个该死的童噬了，他要是再敢用眼睛瞪自己，就将那家伙的眼睛给挖了，哼！

　　红衣喜欢红色，就像她的名字一样，她穿的衣服，基本上都是红颜色的，欧阳蕊一直唠叨太单调了，但红衣好像对这种颜色情有独钟，一点都不愿意换。按理说，喜欢红色的人，性格应该是热情如火猜对，但红衣不是，红衣从小就很内向，除了家里人，从来就不会和陌生人多说半句话，嗯嗯，倒是跟那个该死的童噬有点像，整个一块冰疙瘩，对了，红衣的眼神也很可怕，有时候看人的样子，完全就是冰冷的，令人全身颤栗的，以至于在很多时候，如果欧阳蕊不想让别的男人纠缠自己，就会把红衣带在身边，这样的话，那些臭男人都不敢靠近他们两米之内了。

　　学校门口新近开了一个烧烤店，一般是晚上营业，不过白天的时候，饭食也会供应一些烧烤，都是容易消化的那种，而红衣就在这家烧烤店里等着欧阳蕊。

　　她没法进入学校，因为进入学校必须有学生卡或者教师卡，如果没有的话，还可以办理亲属登记卡，或者由自己的亲属带进去，欧阳家以前不在学校里面，而是在古城的，所以红衣对这个地方，还是非常陌生的，她一个人没办法回家。

　　红衣坐在那里，一边吃东西，一边思考着问题，脑海中浮现出了连个人的影子，一个是郑强，确认死亡，那是她的副队长，却在地球被人杀死，另外一个则是童噬，在第零区被称作食种，是这一次她要带回第零区的人。

　　忽然间，红衣发现周围的人都目瞪口呆地看着她，原来不知道什么时候，她桌子上用来装肉的盘子已经叠了十几个了，这一盘肉的份量，足够一个成年男性吃饱了，但是她却吃了十几盘，而且一点停止的意思都没有。

　　按理说，这样的吃货身材一定是非常差劲，估计绝对是水桶腰，大圆脸，完全看不出女人样了。

　　但是红衣却完全不是那样的，她的身材高挑匀称，一头黑到发亮的长发披肩垂落，无论是谁看了，都有一种忍不住想要上去摸一摸的感觉。她的皮肤白皙，但是却很健康，精致的脸蛋与欧阳蕊有着截然不同的美感，欧阳蕊是属于女汉子的飒爽清秀，而红衣则更多的是冰冷，嫣红的嘴唇上此时沾了烤肉的油星，一些男顾客盯着那油星，居然狠狠地咽着唾沫，美女好像干什么，都显得那么性感，所谓一颦一笑，都是婀娜多姿啊。

　　此时的红衣穿着一身简单的运动衣，脚上穿着的也是运动鞋，给人一种阳光和积极向上的美感，虽然没有穿那种凸显身材的衣服，可是运动衣，都无法掩盖住她那美丽的光华。

　　红衣很反感吃东西的时候被人盯着，所以她的目光扫视了一下，那些看得嘴巴里都流口水的男人们，吓得急忙就扭过了身子，有些人甚至还因此把盘子给打碎了，那种犹如实质的杀气，能够令每一个人不寒而栗。

　　幸好这个时候烧烤店的门打开了，走进来另外一个大美女。

　　这个女人店里大部分人都认识，以前是唯恐避之不及的，但是今天却好像一下子成为了他们的大救星了。

　　“欧阳老师，需要点什么吗？”阿玉看到欧阳蕊进入烧烤店，就急忙过去招呼，尽管阿玉并不是神具设计学院的学生，但是她自然认得欧阳蕊这个跟她大哥绯闻不断的女老师。

　　“不用了，我找人。”欧阳蕊的目光锁定在了红衣的身上，然后就像一只快乐的小燕子一样扑了上去，从后面搂住了红衣的脖子。

　　“妹妹，我可想死你了，三年都没回来，还以为你被哪个男人迷住了呢。”欧阳蕊的举动，令原本担惊受怕的食客们，又一次震惊了，很多人直接一屁股就从椅子上摔到了地上。

　　“今天这是怎么了？一向高不可攀的欧阳老师，居然对一个陌生的女人如此亲近。而那陌生的美女居然还轻轻摸了摸欧阳蕊的头发，爱昵地样子完全就不像刚刚那么冰冷啊！”

　　红衣在欧阳蕊进门的那一刻就已经感觉到了，不然的话，估计欧阳蕊遭遇到的情况会跟学校走廊遇到童噬差不多。


第一七九章 冷面博士

　　欧阳红衣，轻抚着姐姐欧阳蕊的头发，露出了仿佛能够融化世间最冷冰块的笑容。那一刻，阿玉仿佛看到了自己的大哥在遇到穆小羽的时候那种笑，那种让人仿佛整个身心都得到了救赎的笑。发自内心，完全没有一点矫揉造作的笑，这个欧阳红衣，或许跟大哥真的是一类人啊。

　　在红衣的心里，自己这个姐姐虽然外表很要强，不过内心却很脆弱，再加上她从小时候就算是家里的顶梁柱了，不知不觉间，竟然忽略了年龄上的差异，把姐姐当成了妹妹，甚至是女儿一样疼爱，也正因为如此，她时常都能听到欧阳蕊给她发一些牢骚话，两个人之间几乎无所不谈，当然了，这仅仅是局限于欧阳蕊谈，红衣听，反过来就不行了。

　　“都到家了怎么还在外面吃啊，阿玉，多少钱？”欧阳蕊替红衣付了账，然后便挽着妹妹的手腕离开了烧烤店，进入了亚洲大学：“红衣，回家之后姐姐给你做好吃的。”

　　“还是算了吧。”红衣脸上浮现了一股复杂的表情，脑海中则呈现出了忌惮被彻底烤焦的样子。

　　“客气什么，跟姐姐就不要客气了，一定要的。”欧阳蕊仿佛从来对自己的厨艺就没什么字自觉，还把烧成碳的鸡蛋美其名曰“碳烤鸡蛋”。

　　红衣不想太打击欧阳蕊的积极性，无奈叹了口气，反正都吃了不止一次了，也不怕再多吃一次。原来以为吃了那种碳烤蛋之后会很难受，肚子会受不了，可是实际上最后什么也没发生，红衣感觉自己不仅胃口很好，而且这消化系统也出奇的好，只是她一直不明白这到底是什么原因，或许是体质上的不同吧。

　　一路上，全部都是掉落的眼镜，因为很少见到欧阳蕊老师会挽着别人的胳膊，即便是女人也从未见过，别人挽着她的胳膊倒是有的，很多人都很好奇，这个个子与欧阳蕊差不多，美貌也是旗鼓相当的美女到底是谁？

　　欧阳蕊似乎一点都不在意别人的目光，她过去就这么做的，早就习惯了，而且她展示在别人面前的也只是她的本性而已，就是随性妄为，人类里面像她这样不戴着面具生活的人，实在是寥寥无几啊。

　　“姐姐，你就不怕被别人瞧见了，会损害你的威严吗？”红衣走在路上问道。

　　“怕什么，你是我妹妹，我搂着妹妹怎么了，又不是什么大不了的事儿。哼哼，他们喜欢看就让他们看个够吧，反正他们也不敢靠近，有你就是好，嘻嘻。”欧阳蕊在红衣的身边，仿佛一下子年轻了几十岁，彻底变成一个小孩子了。

　　回到家里之后，欧阳妈妈已经做好了饭，即便是已经在烧烤店里吃了十几盘烤肉了，可是红衣却一点都没有推脱的意思，坐在饭桌上之后，就要动筷子，却被欧阳蕊给挡住了。

　　“嘿嘿，好妹妹，吃饭可以，不过在那之前，你得答应帮我个忙。”欧阳蕊嘿嘿笑着说道。

　　欧阳妈妈瞪了欧阳蕊一眼说道：“红衣刚回来，你就要麻烦她啊。”

　　“妈，你不知道，在学校里居然有人敢欺负我，而且还是个男的，好凶的，您是没见啊，那天在学校教学楼的走廊里，那眼神，就好像要将我给吃了似的，吓死人了。”欧阳蕊一说起那事儿，就不由得打了个寒颤。

　　红衣停下了筷子，看向了欧阳蕊问道：“真的有这种事情？姐姐你的实力我是知道的，我都未必能轻易赢你，怎么还有人能欺负你？难不成是李长秀那老头子？”

　　“李校长不会的，要不是李校长出面，我真的就被那小子给杀了，真的，红衣你不知道，那家伙身上的杀气，比你以前还要浓，那眼神像极了当初你收拾那些垃圾的时候的样子。”

　　听到这话，红衣猛地看向了欧阳蕊，眼神都有些变了，急切地问道：“他叫什么名字？是干什么的？从什么地方来的？”

　　欧阳蕊对红衣这突然变得激动的样子有些不解，不过还是回答道：“我只知道他叫童噬，是在地球竞技大赛之中脱颖而出的天才，被李校长特别聘为教师了。其余的就不清楚了。”

　　“童噬！难道是他？”红衣口中喃喃自语，继而急忙问道：“姐姐你跟他交过手了？实力怎么样？”

　　欧阳蕊不知道红衣为什么就突然变得这么感兴趣起来，但这正合她的心意，于是便把当天发生的事情一五一十说了一遍，最后补充道：“他的速度快如闪电，力量更是惊人，我能感觉到，他没有使用基因能量，都能够将我制住，而且一旦取得了优势，我根本就没有丝毫反抗的余地！”

　　听到这里，红衣基本上可以确认，这个童噬就是她要找的童噬，并不是同名同姓，他心中陡然战意剧增。在这一期的第零区学员之中，她是属于最优秀的几个之一，所以基本上是无法遇到能够与她匹敌的对手的。郑强这个人虽然对她死缠烂打，令她十分厌恶，但毫无疑问却是她这个小组最强的学员之一，经常与她切磋，就算没有感情，那也是有些关系的。郑强的死，在红衣看来，就算不是童噬做的，那也一定跟童噬有关系，所以她一定要去找这个童噬，问清楚情况之后，将其抓回第零区，或者就地格杀！

　　而且，红衣也很好战，这么长时间没见，红衣倒是很想知道，这个当初在第零区就被认为是拥有最佳资质的学员的家伙，在离开了第零区之后，到底达到了什么样的程度。毕竟基因锁可以通过药物、训练等方式开启和提升，但是实战经验却只有在战斗之中才能得到提升，而战斗技巧更是单靠训练不可能实现晋升目标的，除非是战斗！不断的战斗！在战斗之中去体会，在生死之间去感受战斗的真谛，每一次生与死的战斗，都是一次对战斗能力的提升。

　　欧阳蕊的实力红衣是清楚的，既然欧阳蕊都说绝对不是童噬的实力，那么童噬必然是已经比数月前加入第零区的时候强大了很多，自己绝对不容忽视，那个时候自己或许可以随意杀死童噬，但现在却未必了，一点大意，都可能导致自己像郑强那样被干掉，如果不想成为第二个郑强，那就必须得做好一切准备。

　　她伸手摸了摸腰间的纳米空间锁，那里面放着自己的神具，全部都是S级的神具，她相信自己在神具上，绝对可以更胜一筹。

　　不过红衣大概不会想到童噬去秦家光顾了一趟，回来之后也是拥有了S级的神具了，其实在这上面，她是没有什么优势可言的。

　　不经意间，红衣露出的杀气令屋子里的温度都降低了很多，欧阳蕊还好，但是欧阳妈妈不过是个普通人，此时已经脸色煞白了。

　　看到红衣居然变得如此激动，欧阳蕊急忙喊道：“红衣！赶紧停下！”

　　红衣愣了一下，看到欧阳妈妈那颤栗的样子，心中不禁内疚不已，急忙收敛了杀气，搂住了欧阳妈妈安慰道：“对不起啊妈妈，我不是故意的。”

　　“小妹，你告诉我，你是不是跟那个童噬以前认识？难道他是你的情人？男朋友？甚至是丈夫？”欧阳蕊的表情变得严肃了起来，连问了好几个问题。

　　红衣苦笑了一声，摇头道：“不是姐姐你想得那样的，我的一个同僚被人杀了，我怀疑是童噬干的，所以想去找他问个清楚，顺便切磋一下。”

　　其实红衣心头最明白，无天黑卫和外人之间是没有所谓切磋的，甚至自己人和自己人之间也不能算是切磋，因为都是往死里整的，第零区拥有最好的理疗设备和理疗师，如果连那些设备都治不好，那你就算是被淘汰了。

　　这一次红衣去找童噬，搞不好就是一场生死之战，但她必须得去，她不能任由童噬就这么继续逍遥着。

　　欧阳蕊看了红衣一眼，小心翼翼地问道：“小妹，我能问一句吗？”

　　“不能！”

　　“我还什么都没问呢。”

　　“我知道姐姐你想问我现在是干什么的，但是很可惜，这个事情我不能告诉你。”红衣摇了摇头道。

　　“连我和妈妈都不能说吗？”

　　“不行，这是纪律！一旦说了，你们就危险了。”红衣可不是危言耸听，如果一个无天黑卫在敌方的阵营之中暴露了身份，那么知道他身份的，肯定是要被想办法处理掉的。无天盟在银河星域，乃至地球上可是有不少间谍组织的，想要杀几个人，那真的是易如反掌。

　　“行了蕊蕊，红衣不说就不要逼她了，这孩子从小就有主见，她不肯说，那定然是有不说的理由的，不要逼她。”欧阳妈妈非常相信红衣，毕竟这个家要是没有红衣的话，早就垮了。当初欧阳蕊上学的钱，那都是红衣出去赚的，这个看起来娇柔的女孩子，却比很多男子汉还要顶天立地。当初红衣其实也是可以进入亚洲大学的，只是她最终放弃了，因为学费太贵了，她离开了地球，到外面去闯荡，每个月都会寄回来很多钱，这些钱欧阳妈妈并么有用，而是存了起来，毕竟欧阳蕊现在也能赚钱了，不用再让红衣那么辛苦了，但红衣的懂事，却是欧阳妈妈十分感动的。

　　欧阳蕊没有再问什么，不过她唯一的要求那就是去找童噬的时候，必须得她跟着一起去，否则无论如何都不行。

　　就在当天下午，欧阳蕊和红衣两个走向了神具设计学院的教学楼。两个类型截然不同的美女，一个活泼阳光，英姿飒爽，堪称女中豪杰，处处流露出来的，都是女汉子的气息，但这女汉子却又那么高贵，那么美丽，那么令人着迷。另外一个则是冰冷如霜，可远观而不可亵玩焉，仿佛只要靠近，连自己的心也要被冻成冰块似的。

　　不管是男生女生还是男老师女老师，看到这样一对姊妹花，那都是忍不住要多看几眼的。


第一八零章 兽性之间的战斗

　　欧阳蕊知道，童噬经常所在的地方有两个，一个是训练室，一个是实验室，在经过实验室的时候，发现里面并没有人，那么基本上就只有一种可能了，在这个时间段，童噬必然待在他私人的训练室里，这也是李长秀给童噬的特权。

　　亚洲大学的训练室，拥有最完备的训练器材，以及最先进的陪练机器人，这里培养出来的战斗天才，其实并不比第零区差，问题只是没有第零区那么狠，出来的学生大多不够狠，缺乏实战经验。

　　当然了，这里的实战可不是你跟人切磋而已，这里所说的实战，那就是生死之间的对战！

　　负责管理训练室的人看到了欧阳蕊和红衣过来，企图尽职尽责，拦住对方，但是却莫名其妙眼前一黑，当即就昏了过去，对方究竟是怎么做的，他连看都没有看清楚，在昏迷过去的前一刻，他才企图去通知里面的童噬，可惜已经晚了。

　　弄晕这个管理人的并不是红衣，而是欧阳蕊，欧阳蕊的实力真的不弱，只是上一次被童噬给吓住了，根本连出手的机会都没有。

　　欧阳蕊带着红衣进入了训练室，童噬猛地就站了起来，要不是红衣并未释放出杀气，估计他就已经出手了。

　　童噬这一次没有先发制人，并不是他不想，而是他不敢！

　　红衣在第零区的时候就是他的组长，没少教训他，而且对他当时的实力非常清楚。如果他现在出手反而只会暴露自己的弱点，他必须等待一个合适的机会。不过他已经警戒了起来，欧阳蕊虽然厉害，可是在他眼中并不算难对付的对手，可是红衣，却让他产生了一种巨大的压力。

　　正因为他认识红衣，所以才更知道这个女人的可怕之处。

　　第零区的女王，绝对的战斗天才！

　　童噬站在那里没有动，而是静静看着红衣，两个人都是从第零区出来的，只要有一方轻易动弹，另外一方肯定会做出相应的反应，不能先发制人，那就后发制人！

　　看到这有趣的一幕，狂嘎嘎大笑起来：“嘎嘎嘎，童噬，这个女的了不得啊，你怕不死她的对手，怎么办？要逃吗？”

　　“不用！”童噬淡淡在心中回了一句。其实杀死郑强之后，他就等待着这一天了，第零区肯定会再派人来的，这个人不是阿道夫，就是红衣，其实红衣的到来，反而让童噬稍稍松了口气，因为阿道夫的实力更加恐怖，他几乎没有丝毫取胜的可能性。

　　红衣也没有动，她站在那里看着童噬，眸子里闪烁着锐利的光芒，仿佛不用说话，通过那双眼睛，就可以知道童噬心中想些什么，打算做些什么。

　　童噬用几乎同样的目光盯着红衣，仔细观察着红衣的一举一动，哪怕红衣有一丝一毫的破绽暴露出来，他都会迅速抓住，在他心里头并没有卑鄙这个词儿的存在，如果在对方暴露破绽的时候不抓住机会进攻，那就是愚蠢，奇蠢无比！

　　仿佛两只王者野兽之间的抗衡！

　　童噬感受到了前所未有的危险，不过他却很兴奋，每一次置之死地而后生的战斗，都能够让他进步很多，他基因锁的开启和进阶，就是靠着这样的战斗实现的。好长时间没有过如此心跳的感觉了，他真的看到了自己的死相，但很模糊，这说明他只要抓住了机会，死的或许就会是对方了。

　　他没有任何动作，但是实际上却已经悄悄启动了基因变化，他比红衣厉害的地方就是速度，只要速度够快，红衣他也可以击败！虽然红衣这个女人，从头到脚都看不出有什么特殊的地方，她并不想很多训练的女人那样有很多肌肉，她身上没有，看起来皮肤是那么的光滑，手上甚至都没有一点点的死肉。但就是这么一个好像模特一样的女人，却让童噬有一种生死大战即将到来的感觉，是生是死，全看自己的发挥如何了。

　　又是那样的目光，野兽一样的目光！令人不寒而栗！

　　欧阳蕊身处童噬的对面，感受到了巨大的压力，本来还打算给自己的妹妹帮忙来着，可是此时她却有一种想要逃离的感觉，这暖和的训练室里，却感觉好像是坠入了九幽深渊似的。她想要去找自己的妹妹求助，可是当她的目光投向红衣的时候，愕然发现，红衣眼中的色彩，竟然与童噬是那么的相似。

　　饶是她胆大，可是此时也忍不住朝着门外退去了，那种发自内心的颤栗感，让她连平日里的羞耻心都给忘记了。

　　红衣此时的注意力全部都在童噬身上，即便自己的姐姐因为害怕而往外面退去，她也没有说什么，依旧是看着童噬。童噬产生了一种被死亡笼罩的感觉，红衣又何尝不是如此呢？对红衣来说，这一次见到童噬，与当初在第零区的时候感觉是完全不一样的，她能明显感受到，童噬的实力变强了，强大到已经能威胁到她生命的地步，再也不可能像之前在第零区那样，任由她摆布了。

　　两个人就那么在原地站着，没有任何动作，眼神之中，仿佛已经开始交战，而且非常激烈。

　　毕竟两个人都是天才，战斗的天才，通过观察对方，都能模拟到接下来的战斗情景，看似没有交手的两个人，其实已经在脑海中模拟了不下数十次的战斗了。

　　欧阳蕊出了训练室，站在门口，才感觉好了一些。她现在很担心这件事情闹大了，因为不管是童噬还是自己的妹妹红衣，好像都有那种不把人命当人命的时候，这实在太可怕了。当然，毫无疑问她是支持自己的妹妹的，红衣虽然不是她亲妹妹，却比亲的更亲，至于童噬，死了虽然可惜，但对她来说也没什么影响。

　　红衣终于开口了：“郑强是你杀的？”

　　童噬却没有回答，他没有废话的习惯，既然已经要战斗了，与其废话，还不如利用这个时间去多观察对方，看看对方有没有什么破绽可以趁机抓住。而且在尸星上的时候，他的战斗从来就不会废话，反正他说话，那些变异的怪物也听不懂。

　　“不回答就是默认了？”红衣又问道，然后手指轻轻晃了晃，似乎在做什么事情。

　　童噬依旧没有张口，不过嘴角却抽动了一下，咧开了一抹不易察觉的冷漠。他此时赤裸着上身，匀称的身体上汗水滴落了下来，然后还没有落到地上，就已经完全蒸发了，童噬的战意，已经提升到如同炽热的火炉一般。

　　而红衣也是不甘示弱，手轻轻的捏在了一起，红色的运动服突然间就好像气球一样膨胀了起来，一股似乎要冲破束缚似的。

　　两个都是杀人不眨眼的第零区学员，两个都拥有丰富的战斗经验和杀戮经历，可以说，在任何方面看来，红衣都不弱于童噬，而在实战经验上，更是比童噬还要厉害，这场战局对童噬极为不利。

　　然而童噬却很淡定，冷漠的外表并非伪装，对于任何人，只要是想杀他，那他就绝对不会让对方得逞的。

　　强烈的杀机从童噬的双目之中射出，犹如实质一般，竟吓得躲在门外的欧阳蕊跌倒在了地上。曾经在尸星之上，童噬也遇到过如此巨大的危机，那个时候的他跟现在一样，不去想别的任何事情，唯一的年头就是杀死对方，取得这场战斗的胜利，这就足够了。

　　这强烈的杀机，让欧阳蕊惊慌失措，她觉得自己犯下了一个巨大的错误。她的原意不过是找红衣教训一下童噬，可是现在她才意识到，不管是童噬还是红衣，一旦打起来，就很难点到为止了，因为这两个家伙都不是那种人。

　　完了完了，这下怎么办，闯大祸了啊，怎么办啊！欧阳蕊此时完全陷入到了自责之中，已经不知道该去办什么了，平日里聪明的她，此时此刻就跟白痴差不多，完全没有意识到通过什么事情可以把这即将开始的杀局给化解了。

　　红衣和欧阳蕊自然不一样，他也感受到了童噬那强烈的杀机，她的反应就是以更加强烈的杀机去应对。因为来这里之前，阿道夫教官就已经告诉过她了，如果郑强真的是童噬杀了，那么无论如何，都要将童噬的脑袋提回去，阿道夫不想第零区再出一个黑胡子，那种人他丢不起，如果红衣办不到，他就要亲自出手了，虽然明知道亲自出手必然会惊动地球方面的高手，可是阿道夫也在所不惜。

　　机会！

　　童噬发现红衣居然出现了一瞬间的不专心，他没有丝毫的犹豫，脚尖轻轻往地上一踏，人就窜了出去，基因变化在半空中就已经完成了，那金色羽翼，在训练室灯光的照射之下格外惹眼。没有丝毫留情的意思，童噬以最短的距离攻向了红衣，而且是直取对方咽喉，他知道这样杀死对方会更加容易。至于对方是女人还是男人，是人类还是外星人，都已经没关系了，对方想要自己的性命，那么自己为了活下去，就必须得先要了对方的性命，就是这么简单的一个道理。

　　童噬的速度本来就很快，此时加上基因变化，就仿佛是一道黑影瞬间袭来，红衣的脸上出现了一抹惊讶，但很快就消失了，完全一脸成竹在胸的感觉。但是门外的欧阳蕊却已经尖叫了起来：“红衣小心啊！”

　　这一次的攻击，就是想要欧阳红衣的命！所以童噬并未留手，如果说有的话，那就是他还没有穿恶魔龙甲，不是他不想穿，而是因为他的纳米空间锁放在桌上，并没有戴在身上，他这是在训练啊，穿着亚洲大学专门提供的特殊训练服，如果戴上纳米空间锁，那就不合适了。

　　绝对恐怖的极限速度，即便是基因战士中靠速度而生存的，也要对童噬的速度大卫震撼的，欧阳蕊已经震惊得说不出话来了，而红衣则是惊讶之中带着些感慨。

　　当童噬的手距离红衣那白皙的脖子还有寸许的时候，却突然停了下来，这一次轮到童噬脸上露出了惊愕的神色。


第一八一章 天蚕

　　天蚕丝！

　　童噬还是第一次见到红衣使用基因能力，在第零区的时候，红衣不靠基因能力都能虐他，而如今，红衣使用了基因能力，比过去强大数倍，不过现在的童噬，也不可同日而语了，或许红衣正是看出了这一点，所以才会不得已使用基因能力吧。

　　“这是天蚕基因融合者！天蚕是宇宙之中一种非常强悍的昆虫，并不是地球上过去所说的天蚕，这种天才吐出来的丝线，是地球上那种天蚕丝的一百倍坚韧，更可怕的是，得到基因能量强化之后，这种丝线还可以有诸多的变化，不仅仅是坚韧，而且还可以变得非常锋利！”博很快就得出了结论。

　　“嘿嘿，童噬你不要挣脱，否则会越来越紧的，不用管这些蚕丝，继续进攻！反正你是食尸鬼，就算被分尸了也死不了，不怕，只要能干掉对手，那丝线自然就没有用了！”狂紧跟着嘿嘿笑道。

　　童噬一瞬间就做出了反应，尽管手已经无法刺中红衣的咽喉，但是他手中却突然飞出了一块尖细的金属片，那是通过吞星兽的能力通过自己的身体炼化出来的合金，融合了基因能量之后，绝对可以对红衣造成威胁。

　　红衣眼中神芒一闪，不得已就将缠住童噬的丝线收了起来，只是瞬间，便在自己的身前布成了一道完全由蚕丝组成的网盾，挡住那飞至的金属片。但是童噬的这两次行动，却让红衣陷入了被动之中，她就是一瞬间的分心而已，童噬这抓机会的能力实在太强了，而且速度和攻击方式都大大出乎了她的意料之外，太狠了！这才多长时间没见，童噬居然有了如此进步，实在令红衣有些意料之外。

　　不过现在红衣根本没有闲心去思考，因为童噬的攻击再度过来了。

　　摆脱了蚕丝的缠绕之后，童噬一脚踹向了红衣，这一脚势大力沉，就犹如从太空坠下的陨石一般，而且正好是踹向了红衣的丝网无法保护到的头部，童噬有足够的理由相信，这一脚只要真正踹实，那么红衣的脑袋绝对会直接开花，就像是开了个染布坊，红的黑的黄的都得迸射出来。

　　别说是那颗脑袋，就算是十公分后的金刚石，也能直接给踹碎了，这就是童噬的力量，这就是食尸鬼的可怕。

　　不过红衣的反应却也不慢，身子微微朝后一跳，而后双手用力在空中一抖，可以看到空中有淡淡的亮光出现，那是丝线反射灯光所致，这种丝线普通人是很难看到的，也就是这种时候，偶尔能看到几道亮光而已。

　　红衣的愿意是要将童噬缠住，然后直接来个四两拨千斤，将童噬拽倒在地。可是他没想到，童噬的反应更快。本来是右腿用力，然而半空之中竟然能够改变这种姿势，右腿收了回来，力量一瞬间就集中到了左腿之上。

　　这种突变，红衣没想到，门外的欧阳蕊更是惊愕莫名，在她的印象之中，纵然是最强大的基因战士，也不可能做到这点啊，这种力量的瞬间转移，到底是怎么做的？

　　不得已之下，红衣放弃了丝线，双手上举，用两手交叉，挡住了童噬这恐怖的一脚。

　　砰！

　　一声闷响过后，红衣脸色微变，虽然脑袋被踢爆的场景并没有出现，但是红衣却也被踢得朝后退去。不过红衣退出去的时候，并不像别人那般被动，她是像打秋千一样倒飞出去，仿佛空中有什么东西将她吊着一般，不用问，那肯定又是她的蚕丝了。

　　尽管是在战斗之中，可就连童噬也不得不赞叹一下，红衣的这个动作的确优美至极，完全没有落入下风的意思。

　　跟这家伙拼力气，真的是吃力不讨好！

　　红衣心中苦笑，当初在第零区的时候，她与童噬第一次见面交手就是拼力量，结果她输了，所以之后的较量，她都是以技巧取胜的，今天这被迫之下，又不得已跟对方拼上了力量，结果这一下而已，她就感觉自己的双臂好像要断了似的，这要是再来几次，她这两条胳膊就算是彻底报废了。

　　这家伙明明融合的是金雕的基因，怎么会有如此大的力量，这完全说不通啊！

　　怪物！真是个十足的怪物！

　　“嘿嘿，童噬你小子还真的是一点都不怜香惜玉啊，这么个美娇娘，你居然也下得去手，不过还真就得这么狠，不然的话，你小子恐怕会死！”狂嘿嘿大笑起来。

　　“童噬不全力出手，死亡的概率高达90%！”博的数据更能说明问题，红衣是个强大的对手，绝对不容许童噬去犯傻留手。

　　童噬此时却没什么闲心和博以及狂聊天，现在的这种优势，是取决于他的突然攻击，让红衣毫无防备时间，一旦红衣完全稳定下来，那他就要陷入被动了，所以他绝对不会给红衣这个机会，要从头攻到尾，一击不成那就来第二次，二击要还是不成，那就只能来第三次了，反正无论如何，都要将攻击进行到底。

　　在红衣后退的一瞬间，童噬就已经欺身而上了，他不管对方怎么做，反正他的攻击是绝对不能停下来的，不然就失去了优势了。他如同一只扑击的金雕，翅膀不动，但是速度却快得吓人，双手已经变成了爪状，这是要用凝血伸爪了。

　　红衣看到童噬迅速逼近的身影，双臂却因为之前的那次碰触而无法抬起，仍旧在不断得颤抖，但是她的脸上，却看不出丝毫紧张或者惊慌的神色，仿佛还有能对付童噬的方法。

　　“童噬小心，不太对劲啊！”狂惊呼了一声道。

　　童噬也发现了，红衣的双目中闪过了一道鬼魅的光芒，如同飘飞的血色花朵一样艳丽，那种目光，让人有一种被吸进去的感觉。

　　这突然诡异的变化，让童噬大为不解，他知道红衣融合了天蚕基因，丝线是她最大的武器，不管是飞行还是攻击，都可以用到，甚至丝线还可以用来控制别人，用来控制别的物件，但是这眼中一闪而过的诡异红光到底是什么？

　　童噬不能理解。

　　“恶魔果实！”博在迅速的分析之中得到了结论：“这是恶魔星上的恶魔果实！这个女人不仅融合了天蚕基因，而且还吃了一颗恶魔果实，拥有了恶魔的力量。”

　　博的这个说法，却让童噬感到意外，因为大部分情况之下，恶魔果实和融合基因是互相排斥的，也就是说，做了基因融合手术的人，是无法再去吃恶魔果实的，而同样的，吃了恶魔果实的人，也无法再去做融合基因的手术。

　　当然，两颗恶魔果实共同存在于一个人的体内，这也是一般不会出现的事情，除非这个人的身体有什么特殊之处。

　　之前所说融合基因也只能有一种，例外情况就是父母遗传或者像童噬这样，有着特殊的体质，必须是万中无一的食尸鬼中的王者。

　　但是瞬间的惊讶之后，童噬就恢复了正常了，现在得出了一个结论，就是红衣也绝对不是一般人，最起码不太可能是普通人类或者一般的智慧生命。

　　此时童噬更应该关注的，就是红衣究竟食用了什么样的恶魔果实，但眼中发红光的这一点，根本就不算什么线索，即便是博，也无法分析出来。

　　只有对方这次攻击结束之后，博才可能分析出来。

　　但是就在这一瞬间，狂却惊呼了起来：“不要被红光照到！”

　　狂的资料库里储存着大量战斗资料，而其中一大部分就是别的人战斗的经历，这一点跟博的资料库不一样，所以他一瞬间就意识到了那是什么“那是恶魔星的魅惑果实，能够将人石化！不要被红光照到，也不要去看她的眼睛！”

　　童噬猛地心惊，此时发现自己的双手已经开始迅速石化，根本没有反应的时间，就是那一瞬，石化就完成了，然后紧接着是他的身体，他整个人都迅速进入了石化之中。

　　无法动弹！无法呼吸！无法说话！甚至连心跳都没有了，只有脑海之中一星的思维之火还在燃烧。

　　尽管童噬现在不用呼吸，心脏即便停止跳动了也是可以或者，但他绝对不能允许自己最后的意识也被石化夺去了。那一瞬间，他整个人并不像是被石化，倒更像谁被嵌入到了水泥之中不能动弹，但是精神却是活泛的。

　　那一星的思维之火越来越暗，越来越暗，可是突然之间，却好像被什么东西点燃了似的，猛地发出了炽热的光芒，将整个童噬都照得通透。

　　在门外的欧阳蕊眼里，童噬起初已经被完全石化了，就好像是一个雕塑，但是这个过程仅仅持续了片刻，或许连一秒钟都不到，童噬先是脑袋恢复了原样，之后整个身体都恢复了原样，她完全无法理解这到底是怎么回事，这个人居然能够自己解开石化吗？

　　石化解开了，不过童噬却发现自己不被蚕丝死死地缠绕着，这种丝线是那么的坚韧，甚至比石化还让人觉得难受，童噬感觉自己就像是被束缚住的猛虎，完全失去了对自己命运的控制，但是他不甘心就这么屈服，他要活下去，谁都没资格夺取他的性命，谁都没有！

　　他猛地暴喝了一声，身体周围陡然泛起了红光，细小的尖刺居然将那坚韧的蚕丝全部切断。

　　红衣并没有停手，在这瞬间发生的事情之中，她已经考虑到了各种意外，所以在她发现童噬居然破了石化之后，就用天蚕丝缠住了童噬，而当她发现童噬居然连天蚕丝也破坏的时候，就干脆欺身而上，一脚踢向了童噬的脑袋。

　　第零区的人似乎都喜欢将别人的脑袋踢爆，因为杀人的时候，这样子会更可靠，这甚至比切掉对方的头颅还要可靠，毕竟这世上还是有很多人即便脑袋和身体分离，也照样能活下去的。

　　与此同时，童噬也发现了红衣踢起来的一脚，那腿虽然很细，没有他的腿那么有力，那么强壮，可是毫无疑问，这一脚却足够踢爆他的脑袋，纵然他是食尸鬼之王，要是被这一脚踢结实了，那也是绝对要元气大伤的。


第一八二章 赫子之战

　　童噬挣脱了天蚕丝的束缚，却惊骇地发现红衣的进攻已经如影相随，而且这一次，落在下风的是他，被动的也是他，红衣已经靠着魅惑果实的能力，成功改变了这场战斗的局势。可以听到红衣的腿风，迅速地撕裂了空气，朝着他的脑袋上砸了下来。

　　这一脚或许不如他的力量那么强大，但却暗含基因能量，绝对可以让他元气大伤。

　　正因为如此，童噬根本来不及做出思考左手撑住地面，右手单拳向上，一拳轰在了红衣的脚踝部位。

　　那一瞬，地面居然给这恐怖的力量都压得塌陷了下去，这里可是训练室，这里的地面都采用了特殊的材质，是可以迅速分散力量的，但即便如此，还是被打得塌陷了。这要是换了普通的教室或者实验室，估计两个人这会儿已经掉到下面一层去了。

　　童噬别的或许不行，但自认为身体的强悍程度还是比红衣强的。但这一击，他还是吃亏很大，红衣的攻击，居然只要结束，就会石化，他的右手居然被石化的童噬，还打碎了，整个右胳膊都废了。

　　当然，打伤童噬的欧阳红衣，自然也不会好过的，毕竟红衣上来攻击童噬，是打算偷袭的，所以她没有多余的想法，没想到童噬反应会这么快，她的右腿脚踝已经完全扭曲变形，骨头都碎成了渣滓。

　　这是极为惨烈的一击啊，两个人都当场残废，剧痛使得红衣俏丽的脸蛋上出现了大片的惨白，这种病态的美，如果让普通人看到了，必然会痴迷于其中吧，就连狂也兴奋地叫了起来，但是这样的美，童噬自然是无福消受的，因为他完全无法理解这种审美，比起这样的美，红衣的强大反而更让他钦佩。

　　如果双方不是敌人，童噬或许真的会对红衣产生一些感情，但很可惜，现在是生死之战。

　　童噬虽然右胳膊断了，但别忘了他是食尸鬼啊，而且还融合了吞星兽的基因。依靠食尸鬼强悍的恢复能力，这个右臂长出来还得一段时间，但是靠着吞星兽的炼金本能，童噬用特殊的泰坦合金为自己临时炼制了一条金属手臂，然后直接抓向了红衣，此时的童噬已经顾不上选择自己要抓的位置了，趁着红衣右腿骨折，无法站立，他必须要将整个局势再度反转过来，这是一个非常好的机会。

　　锋利的金属爪子，甚至在灯光之下都闪烁着寒光，如果这一抓直接抓实了的话，红衣身上绝对会被撕下来一块肉的，这一点是毫无疑问的。童噬是食尸鬼，红衣呢？她要是被抓这么一下，搞不好就直接一命呜呼了。

　　“住手！”欧阳蕊情急之下冲了进来，企图去拦住童噬这致命一击，她此时心中后悔死了，要是红衣死在了这里，她一辈子都无法安宁的。所以即便是畏惧童噬，即便是被童噬的杀气吓得浑身发抖，但她还是冲了进来，她不能眼睁睁地看着红衣被杀。

　　然而欧阳蕊并没有能靠近童噬，一张网将她挡住了，那是红衣故意布下的网，理由很简单，从一开始，红衣就知道欧阳蕊不会对自己见死不救的，而自己也没有十足的把握可以战胜童噬，所以万一有这个情况，这张网可以保护欧阳蕊逃走，也可以防止欧阳蕊进来，这一切都是为了保护自己的姐姐，或者可以说是自己这一生之中最好的朋友！

　　童噬对欧阳蕊的喊声根本一点都不在乎，到了这个时候，除非是博或者狂劝他不要下手，否则谁来了都没有用。就算是李长秀来了也不好使，他见识了红衣的可怕，如果再给红衣机会，他真的不知道自己还能不能撑过下意思的攻击。

　　如果之前不是关键之后，自己求生的欲望刺激了食尸鬼的潜能，导致他基因锁再度进阶，达到了四阶高级，然后破掉了石化，那他现在恐怕已经是一具尸体了。这个女人是要自己死的，那自己就必须先把这个女人杀死，绝对不能留下后患。

　　红衣和自己的相遇或许是个偶然，那么只要杀死了红衣，纵然阿道夫亲来，也未必能找到自己了。只要能灭了红衣，自己将会在很长一段时间里变得非常安全，或许在这段时间里，自己就能够取得实力上的再度突破了。

　　童噬的考虑完全是合理的，而且是正确的，这一点博也同意，狂同样同意。红衣接到的命令就是活捉或者杀死，如果捉不到，那就杀死，这是高层的命令。另外还有一条命令是来自第零区教官协会的，如果知道郑强是童噬杀的，那就不要犹豫，将其杀死！

　　也就是说，童噬的想法完全合理，而且做法也没有任何的错误。

　　童噬这一爪尽管抓住了红衣，但是却又迅速松开了，因为红衣在千钧一发之际，穿上了S级神具天蚕甲！神具可以让一个基因战士的实力得到爆发式的提升，童噬了解这一点，所以他不敢有丝毫的懈怠，趁着红衣还没有办法对他下杀手的时候，他飞快后退，拿到了自己的纳米空间锁，也穿上了经过改造之后的恶魔龙甲！

　　穿上恶魔龙甲的那一瞬间，童噬并未停留，他的黑焱龙爪可是融合了梦幻石的，前不久能够将同样为S级的雨燕甲轻易刺穿，那么这一次也应该可以将天蚕甲刺穿。在强烈的求生欲望刺激之下，童噬本身的实力已经不弱于红衣了，因为红衣也就是基因锁第四阶高级的水平，在这种情况下，童噬等于是已经取得了这场战斗的胜利。

　　红衣见童噬的攻击过来，也没敢懈怠，因为这一次她又惊讶了，童噬身上的恶魔龙甲，充斥着邪恶的气息，但毫无疑问绝对是同样为S级的神具，而且比想象中的更加强大，竟然令她有一种想要逃跑的感觉。

　　但是此时此刻，她知道自己是逃不掉的，唯一的办法就是硬着头皮上了，不管如何，先挡住童噬这次攻击再说。

　　黑焱龙爪轻易就划破了天蚕甲，刺穿了红衣的身体，不过因为红衣的格挡，这一次位置并不好，刚好是错开了心脏部位。

　　红衣忍住剧痛，双手死死抓住了童噬的双手，尽管她的力量不如童噬，可是无数飞起的蚕丝，却帮助他将童噬的双臂给禁锢住了，然后一种很奇怪的景象出现了，童噬想要把右手从红衣的身体里面抽出来，却办不到，左手想要继续攻击，也被禁锢住了，而红衣同样无法做出后续的进攻，身体被童噬高速推着往后倒去。

　　两个人这一场战斗，虽然持续时间并不算场，但是消耗却都不小，打到现在，红衣是身负重伤，血流不止，几乎没有继续战斗下去的能力了，只是为了活下去，才拼着最后的力量。而童噬又何尝不是呢？他右臂整个被毁，这其实都不算什么，最重要的是，刚刚为了解除石化，挣破天蚕丝，他耗费的基因能量实在是太大了，要不然的话，这会儿估计已经可以轻易把对方禁锢住自己的天蚕丝给挣脱了。

　　强弩之末！

　　这个词是对二人目前情况的最佳阐述。但这两个人都是执意不肯放弃的，因为放弃了就是死亡，两个人心里头都清楚，哪怕是就这么死了，也比放弃了然后被对方杀死要好得多。

　　在形势僵化的时候，童噬突然间做了一件事情，他猛地张开了嘴巴，恶魔龙甲的血盆大口一口就咬向了红衣的脑袋。

　　幸亏红衣反应够快，这一口只是咬到她的肩膀之上，锋利的龙牙刺入肌体，疼得红衣又是一阵撕心裂肺的惨叫。

　　此时此刻，红衣好像已经失去了最后抵抗的能力，只能眼睁睁地看着童噬将自己一口一口地吞食了。

　　欧阳蕊在那里撕心裂肺的痛哭着，拼命想要打破红衣布下的网，却完全无济于事，她是真的害怕了，真的感到后悔莫及了。

　　不过事情的发展却出乎了所有人的意料之外，包括红衣自己都没有想到。她的天蚕丝居然在一瞬间完全变成了红色，血红血红的，就仿佛是被血液染成似的。血红色的蚕丝，比原来的还要坚韧无数倍，居然猛地拧成了一股绳子，将童噬生生抽了出去，就连恶魔龙甲都被抽出了许多红色的印子。

　　童噬猝不及防，这一次被抽的可不轻，居然吐出了一口鲜血，眼前都模糊了起来，他想站起来，却感觉到浑身剧痛，身体里的力量好像被掏空了一般，而红色的天蚕丝，却仿佛失去了红衣的控制，红衣本人已经昏过去了，天蚕丝还朝童噬扑了过来。

　　“赫子！童噬啊童噬，你辛辛苦苦寻找的女性食尸鬼，不就是这个女人嘛！”狂兴奋地大叫了起来。

　　童噬当然也认出了那是赫子，但他此时可没有寻找配偶的打算，这个女食尸鬼，可是要杀他的。拼着最后的力量，他也释放出了自己的赫子，与红衣的赫子在训练室内激战了起来。

　　“有人来了！”博提醒道。

　　童噬急忙收起了赫子，而红衣那边的赫子本来就是在红衣遇到了极大麻烦的时候才被激活的，此时也已经没有多少力量了，那天蚕丝迅速变成了原来的颜色。

　　童噬看着红衣，很想过去杀了红衣，但是收回赫子之后，他发现自己的身体就无法动弹了，而且意识也在迅速的模糊之中，好像要昏过去似的，他知道自己的情况非常不妙，如果只是外伤的话，可以依靠食尸鬼强悍的恢复能力弥补，但问题现在他是基因能量消耗过度了，补充基因能量只能是吃东西，对食尸鬼来说就是如此。

　　他之所以没有昏过去，那是因为有人来了，而且红衣也还在那里，欧阳蕊又冲了进来，万一昏过去了，他相信欧阳蕊一定会过来杀了自己的，现在的他，可是没有办法杀死欧阳蕊的。他不敢有丝毫的携带，甚至为了保持清醒，他还在自己的腿上刺穿了一个窟窿，让自己保持剧痛中的清醒。


第一八三章 女性食尸鬼

　　因为红衣昏过去了，所以那天蚕丝的网也收了起来，欧阳蕊得以进入训练室。

　　欧阳蕊果然是过来了，原本美丽的俏脸之上，此时却布满了狰狞和恐惧，她取出了一把锋利的刀刃，然后刺向了童噬。

　　但此时的她已经杀不死童噬了，因为童噬的基因锁提升，实力更强，就算是没法动弹，单凭身上的恶魔龙甲，也绝对可以保护自己不被欧阳蕊伤到。毕竟欧阳蕊她不是红衣，没有红衣那么可怕。

　　就在欧阳蕊自不量力地想要杀死童噬的时候，李长秀到了，不见他动手，欧阳蕊手中的刀刃就已经被打飞了出去。

　　欧阳蕊看了李长秀一眼，又看了童噬一眼，歇斯底里地吼了起来：“他杀了我妹妹，我要杀了他，杀了他！”

　　李长秀摇了摇头道：“你妹妹还没死，赶紧带她去医院吧，咱们学校的医院应该可以治好的，我已经检查过了，不要迟了。”

　　“真的吗？”欧阳蕊愣住了，脸上露出了欣喜之色。

　　“真的！我已经帮你联系了医院的医生，别耽搁了。”李长秀郑重地点了点头道。

　　听到李长秀肯定的回答，欧阳蕊这才恶狠狠地瞪了童噬一眼说道：“如果我妹妹没事儿还好，要是她有个三长两短，我要你赔命。”

　　说完话，欧阳蕊这才过去抱住了红衣，冲出了训练室。此时的红衣，完全没有了平日那种坚强的样子，以前的红衣，犹如战场女武神一般，令人佩服，令人敬仰。就连欧阳蕊也觉得自己的妹妹是无敌的战神，谁也无法将她击败，可是今天，红衣就像是一只受伤的小猫一样蜷缩着身体，紧闭着眼睛，让人无比的怜爱。

　　李长秀看了童噬一眼，关心地问道：“你没事吧童噬？”

　　童噬摆了摆手道：“饭桶叔叔，你不用担心我，我没事情，你还是去看看那个女孩子怎么样了吧。”

　　李长秀没有走，还是担心不已：“童噬，你真的没事？”

　　“真的没事，赶紧去吧，她是女孩子。”童噬挤出了一副笑脸说道。

　　李长秀这才转身离开了。

　　狂嘿嘿一笑道：“你小子怎么也学会关心女孩子了？之前不是还要把她弄死吗？”

　　话说完，却不见童噬回应，狂这才急了，连叫了几声：“童噬！童噬！喂喂，这种玩笑可别乱开啊，你不能有事啊！”

　　“不要吵了，他只是昏过去了，没有事情的，而且根据我对童噬的了解，他也不是关心那个女孩子，他是想让李长秀盯着那个女人，这样的话，他才会安全一些。”博冷静的声音传入了狂的核子智脑之内。

　　“就你懂！”虽然狂嘴上不服气，不过很明显还是松了口气的，只要童噬没事儿，他憋屈一点倒也没什么。

　　童噬最后的一点思绪也没有了，彻底陷入昏迷之中，右臂被毁掉，身体也天蚕丝给打得吐血，这其实都不算什么，最关键的是，这一次的消耗实在太大了，他已经无法承受身体的消耗了，需要静养，需要恢复，需要靠着食尸鬼的强大恢复能力恢复过来。

　　欧阳蕊一边哭着，一边抱着红衣，眼睛已经模糊，泪水打湿了衣襟，她好后悔，真的好后悔，就因为自己心里头不舒服，便让自己这个世上最好的朋友，自己的妹妹欧阳红衣身负重伤，现在已经昏迷了过去，惨白的脸上，看不到一点血色。

　　如果可以的话，她真希望这些伤都在自己的身上，那样自己的心也不用这么内疚了，这种痛苦，让她撕心裂肺。

　　一路上有很多亚洲大学的学生和老师，他们看到欧阳蕊大哭着抱着一个人从童噬的私人训练室里面跑了出来，而这个人身上还有血在滴下来，都不知道发生了什么事情，一个个都在胡思乱想，胡乱琢磨。

　　红衣真的是在生死边缘，她也是在婴儿时期被捡回来的食尸鬼，只不过她是第一代的食尸鬼，并没有童噬那么强悍的天赋，虽然她也有恢复能力，也可以自愈，但是直到今天，她的赫子才觉醒的，以前她就根本不知道自己是食尸鬼，更不懂得去用食尸鬼的天赋能力。

　　童噬仅仅只是消耗过度了，所以才会导致昏迷，至于身上的伤，那完全就是小儿科，对食尸鬼之王来说，轻易就能够恢复的。

　　可红衣呢，因为自愈那都是靠着天赋自动恢复，不像童噬那样可以靠着自己的意见控制恢复能力。更重要的是，红衣伤得实在是太重了，而且也连续使用两种能力，也导致她消耗过大。她的基因能量虽然也很强，可跟童噬一比那还是有差距的，再加上她自信的石化居然被童噬给破解了，这对她本身也有着很大的反噬。

　　还有身体上的差距也是很明显的，童噬是什么？食尸鬼之王啊！而且还融合了吞星兽的基因，其强悍程度那不是一点半点的。红衣虽然也是食尸鬼，但她毕竟之前没有觉醒，而且她的食尸鬼天赋，比童噬可差了很多。

　　二代食尸鬼的能力是完全强于一代的，虽然这只是博的推算，不过博的推算还从来没有错过，所以对于这一点，童噬是绝对相信的。

　　还有一点是红衣最不能忍受的，那就是自己食尸鬼的身份，最后赫子觉醒的那一刻，也是她昏过去的那一刻，她当初在第零区的时候，有个好姐妹就是死在了食尸鬼的手下，当时她就发过誓了，要与所有的食尸鬼为敌，杀尽食尸鬼，可是如今呢，她自己居然就是食尸鬼，这让她如何能不痛苦？

　　这个打击对她来说那绝对最沉重的，甚至比输给童噬更加沉重。

　　如果一个发誓要除魔的人，最后却发现自己居然就是最大的恶魔，这样的玩笑未免开得有点大了。还有什么事情是比这种玩笑更加恐怖的？让人简直难以呼吸。

　　尽管很多人都想进入童噬的私人训练室，看看里面到底发生了什么事情，但是除了李长秀之外，就没人敢去了。别的人去了还怕像欧阳蕊一样被打得跑出来，尤其是欧阳蕊怀中的那个女人，被打得浑身是血，看起来都好像没救了。

　　这会儿训练室周围一个人都没有，李长秀临走的时候也将门关上了，就是为了不让别人打扰童噬，免得童噬心里头不高兴，毕竟童噬的性格如何，连李长秀也不能确定的，他总不能一直待在这里防止突发事情吧，所以别的人不要靠近，这就是最好的选择。

　　当然，童噬平日里的作风也让这些人轻易不敢靠近，这个冷漠、神秘、强悍的男人，如果不是特别有自信的话，真的没有人敢轻易得罪的。

　　也倒是多亏了这一点了，童噬在博和狂的陪伴之下，一直在训练室柔软的坐垫之上躺了一天一夜，也就是阿玉过来给送了点吃的，别人都没有再来过。

　　一直到第二天，童噬才从浑浑噩噩之中清醒过来，看到一旁放着的烤肉，也不管是冰的冷的，拿起来就吃，吃完了之后居然还觉得不够。也得亏阿玉知道他能吃，又来了一次，刚好遇到他醒了过来，欣喜得不得了。

　　现在童噬在阿玉的面前也有了一些表情了，虽然还不如跟穆小羽那样亲近，但是这关系明显也近了不少。

　　看到吃的，童噬就急了，三下五除二，便将阿玉带来的烤肉给吃光了。现在的阿玉可不像以前那样了，现在的阿玉也是基因战士了，这力气肯定是有的，两只烧烤月宫兔还是给她带了过来，热乎乎的，童噬也是吃得满嘴流油。

　　阿玉因为要去上课，就先走了，童噬一个人倒也自在，便跟博和狂聊起了天，关于红衣的事情，他还真的找人商量商量，之前因为不知道红衣是食尸鬼，还好处理一点，现在既然知道了，这事情反倒是麻烦了。

　　他曾经说过要找个女性食尸鬼做配偶的，现在好不容易遇到一个自己看上眼的，要是杀了，那多可惜啊。

　　“想什么呢，那么入神？”狂不太高兴地说道：“瞧瞧你那吃相，真要有个女孩子都被你吓坏了。”

　　童噬看了看自己已经恢复的胳膊和身体，舒了口气，在心中回答道：“为什么要让女孩子看得上呢？”

　　“唉，我跟你真没法解释了，你现在感觉身体怎么样，还好吧？”狂叹了口气问道，要给童噬讲清楚女孩子的好处那可不容易，这家伙就是一根筋，没用。

　　童噬揉了揉脑袋，又活动了一下胳膊，最后想要站起来的时候，却忽然感觉到晕头转向，好像天塌地陷了一般，难受得要命：“不行，这到底怎么回事，我脑袋好晕啊。”

　　他的头倒不是疼，而是晕，只要一起身，就直接天旋地转了。

　　“怎么回事？我看就是傻成这样了。”狂不屑地说道。

　　博很冷静地分析道：“你昨天损耗太大了，这就跟一个人损失了大量的血液是一个道理。你现在要做的就是多休息，多吃东西，不过刚刚吃了那么多，等消化吧，估计很快就会好吧。”

　　“狂，你怎么永远没有正形呢，你看看人家博。”童噬无奈地摇了摇头，在心中说道：“狂，我问你个事情，你的阅历丰富，说说吧，我接下来要该怎么对付那个女人，不，应该是女食尸鬼！是杀了她，还是把她当成我的配偶？”

　　“我的天啊，你以为配偶就是抢过来就行了吗？野兽也要表现表现自己呢。”狂简直无语了。

　　“我比她强，要她做我的配偶，难道不行吗？她为什么会反对呢？”童噬又问道。

　　“根据我的分析，强行拿下红衣的可能性高达80%，但那种情况也仅仅就是配偶而已，我的资料之中有一个词汇叫‘爱情’，不过这是人与人之间才会有的东西，后来延伸到了所有的智慧生命，你这种方法得到的配偶，存在‘爱情’的几率无限接近于零。”博分析道。


第一八四章 梦幻种植园

　　想让童噬理解爱情这种抽向的概念，他怕是永远都无法明白的，毕竟对他来说，更加直观，更加有逻辑的概念，或许会更容易明白，所以博并没有继续谈论这个话题，与其谈论爱情，还不如直接谈论配偶甚至交配这种概念。

　　“博，我到底睡了多长时间了？”童噬好像对爱情也没什么兴趣，揉了揉脑袋问道。

　　“一共是三十小时四十五分钟七十八秒！”博的回答非常精确。

　　“怎么会睡那么长时间？这么说的话，我岂不是已经错过了上课的时间了？”童噬有些急了，对他来说，一旦答应了别人的事情，就要坚持做下去，除非是对方先违约。

　　“嘿嘿嘿，放心吧，你的课我已经帮你上了，而且这堂课有意思啊，嘿嘿嘿。”狂得意地笑着说道。

　　“不是吧，你帮我上课？如果是博的话还靠谱点，你上课！”童噬的脑海中似乎已经出现了狂这家伙在课堂上调戏小女生的画面了，自己的形象全毁了。

　　“怎么？你小子还不乐意啊？有我帮你上课，你这家伙就高兴吧。这堂课的满意度那可是百分之百啊！”狂非常得瑟地说道。

　　“准确来讲，满意度为99.45%，不到百分之百。”博强调道。

　　“就是话多，这能差多少呢，真是的。”狂很不满地说道。

　　“童噬，你可以放心，他没有在课堂上胡来，有我在一旁监督。”博不理狂，反而对童噬说道。

　　听到这话，童噬才松了口气，其实如果说博来替他上课的话，他还会放心一些，毕竟博表现出来的性格，与童噬的性格非常相似，不容易被怀疑。

　　“你就放心吧童噬，我和博联手，只要是在虚拟网之中，那就是所向披靡的，那些小屁孩问的问题，对我们来说就是小菜一碟，这一点你得承认吧，嘿嘿！”狂又得意了起来，不过这话说得倒也没错，他和博联手，那绝对是比童噬要厉害很多的，最起码从阅历和知识丰富程度来说是这样的，当然了，论由浅入深的讲解能力，他们还真不如童噬，童噬在启明星组织里面那可不是白呆的。

　　……

　　童噬连续四天都没有去上课，因为他需要恢复，上一次和红衣的战斗，他不仅要恢复，还要吸收利用，对于战斗中犯的错误要及时纠正，避免日后再犯同样的错误，而对于对方战斗之中的策略和优点，也很注意吸收。

　　不过今天，他还要去一个地方，那就是梦幻种植师培训基地。李长秀已经帮他联系好了那边的课程，他可以去进行学习了，毕竟亚洲大学的课程不是你说想学就能学的，否则的话，外面来免费听课的人可就太多了。

　　“博，狂一直说梦幻种植师基本上全部都是女的，你知道这是什么原因吗？”童噬一边走着，一边问道。

　　“根据我的资料显示，女性比男性更具有母性，而且更加细心！这是科学研究的结果！另外，大部分梦幻种植师都喜欢融合植物的基因，而根据科学研究表明，女性融入植物基因的契合度会更高，表现也会更好。不过这事情也是有例外的，你比较特殊，拥有五个基因锁，应该可以比较轻松的融合到一个植物的基因，或许你是唯一适合梦幻种植师的男性。”博的解释永远那么详细，这要是换了狂，估计一句话就结束了。

　　“对对对，博说得没错，不管怎么样，这个梦幻石的调配以及种植，你是一定要学会的，就算学不会，也要泡几个种植师妹子，那样的话，以后也可以找人帮忙了。”

　　“应该没问题的。”童噬点了点头。

　　“什么？泡妹子吗？”

　　“是成为梦幻种植师！”童噬没好气地回了一句。然后就想起了这几天的遭遇。和红衣的那一战，虽然受伤很严重，这三天他感觉就像是去了一趟地狱，尝遍了各种刑罚，这才得以出狱！不过令他欣喜的是，他如今的基因锁又进阶了，达到了四阶高级。他的五个基因锁是共用一个基因能量池的，所以也就说说，包括那还没开启的三个基因锁，就算是刚刚开启，那也都是四阶高级，这也就是食尸鬼王巨大优势之中的更大优势了。就连博和狂都表示，这简直就是变态到没天理啊。

　　童噬这家伙一点自觉性都没有，他从来没有觉得自己强大过，如果真的强大，那他就不会躲着无天盟，躲着第零区的人了，甚至还差点被红衣给弄死了，这都是不够强大的地方。

　　也正因为如此，他才会毅然决定去参加梦幻种植师的培训，梦幻石的神奇，不仅仅是体现在神具的制造上，就是人体也可以融入梦幻石，包括赫子、基因都可以，梦幻石是这世上最神奇的添加剂，它能够让一切不神奇的东西变得神奇无比，所以这东西，自然是得到的越多越好了，既然梦幻种植师有这个能力，他肯定要学会的。

　　因为童噬属于插班生，所以他必须得跟着别人节奏去上课，而他所要上的这第一节课正好是实验课，基本上梦幻种植师的课程有八成那都是实验课，关键就是要动手，所以这里才会被称为梦幻种植师培养基地，而不是别的学院那样的教学楼，这里的教室，那就是成片的田园，只有理论课会在网上学习。

　　当然了，童噬已经通过博的帮助，将梦幻种植师的一些理论课学的差不多了，不过仅仅是记住理论而已，还无法理解，但跟上实验课，应该还可以。

　　博的资料库齐全倒是真的，但梦幻种植师这个职业知识更新换代实在是太快了，博的资料库里面有一些资料都已经过期了，还需要通过网络进行更新，或者和童噬一样去学习新的东西。更重要的是，博讲课实在不行，到底不如人家专业的教师讲起来更容易让人理解，这也是为什么童噬必须进入梦幻种植师培养基地学习的缘故。

　　亚洲大学梦幻种植学员的院长是魏薇，这是一个五十多岁的女人，不过外表跟三十岁的女人没什么区别，现在人类就是这样，除非你一百多岁了，否则三十岁以上之后基本外表就停止衰老了，别说五十岁的女人，就算是一百岁的女人，也跟三十岁的女人差不多。

　　李长秀作为学校的校长，曾经特意找过魏薇，详细介绍了童噬的一些情况，希望魏薇可以照顾一下童噬，让童噬在梦幻种植师方面能够有所进展，并且把童噬夸得跟花儿似的，唯一警告魏薇的就是不要得罪童噬，因为这孩子的脾气不太好，性格有点古怪。

　　当魏薇询问童噬为什么非要来学习梦幻种植师的知识的时候，李长秀也不知道该怎么回答了。其实就连李长秀自己也搞不懂。童噬作为一个男性，而且在神具方面特别出色，又擅长战斗，他究竟为什么要学习这种女人才喜欢的专业呢？

　　所以李长秀根本没办法解释，干脆就说他也不知道。魏薇见李长秀不说，还以为李长秀有什么难言之隐呢，心中就开始瞎猜了。反正就是那些狗血想法，毕竟嘛，在这里的学员，甚至老师，那全部清一色都是女性，这个男人跑进来还能想干什么？无非就是泡妞呗，谁都知道梦幻种植师专业里面美女如云，是地地道道的美女学院。

　　但仔细想想好像又不太对，这个童噬魏薇也是见过几面的，甚至还去听过他的课，这个人总是一幅生人勿近的表情，表现得非常冷漠，对男人这样，对女人也是如此，完全不懂得什么是绅士的礼节，更不懂什么叫做怜香惜玉，她实在难以把泡妞这个词儿与童噬联系起来。更重要的是，欧阳蕊和欧阳蕊的妹妹红衣都是顶尖的美女了，可是根据学校谣传的事儿，好像两个人都跟童噬产生了冲突，还将欧阳红衣打得重伤住院。

　　对美女都这么狠的男人，真的会为了泡妞这种事情来到这个学院吗？这显然是不太靠谱啊。毕竟就算种植学院美女如云，可是能达到欧阳蕊姊妹那种程度的，绝对不超过一两个。以魏薇的聪慧，都想不出童噬到底要做什么。

　　种植学院美女如云这话并不是吹嘘的，狂来到这里之后，就已经是满眼的红心了，当然了，如果他有眼睛的话。童噬走在这个学院里面，真的是非常非常的特别，回头率那根本就是百分之百，倒不是他多帅，关键是就他一个男生，正所谓物以稀为贵，女儿国没男人，所以一个和尚也有人抢着要，而猪八戒那样的，回头率也绝对是百分之百啊。

　　这里基本上所有的女生都听说过童噬的大名，甚至一大部分还都在直播中见过童噬，但真正见过童噬真人的，一个都没有，毕竟种植学院和神具学院距离实在是太远了一点，她们也不经常过来玩，就很难见到了，就连学院院长魏薇，也是头一次见到童噬真人。

　　童噬保持着一贯的冷漠走在路上，脸上永远表现出生人勿近的样子，不是他要装，而是因为他小时候的生活环境，造就了他这样的性格，让他去改变，那可是很困难的事情。再说了，童噬这个时候心中正在和博还有狂讨论事情的，压根就没有注意到自己好像稀有动物一样被人围观了，除非那些人靠近他三米范围之内，否则他是不会有什么动作的。

　　“这一次我可是大开眼界了，原来不光是梦幻石可以通过种植来培养，就连动物也可以啊！”童噬有些震惊了，这实在有点超出了他的理解能力之外。

　　“当然是可以的，很多珍贵的材料，必须要从动物的身上获取，而在以前，大部分的动物都是靠养殖来获取的，但是自从宇宙大时代到来之后，人类才发现，并不是所有的动物都是靠养殖来存活的，有相当一部分动物居然是可以通过种植来长成。除此之外，一些珍贵的矿石以及特殊材料，也可以通过种植来得到，你以后会见到更多类似的事情，就不用那么惊讶了。”博回答道。


第一八五章 远古神树

　　“喂，狂你在干什么，怎么不说话呢？”童噬疑惑地问道。

　　“别打搅我，我在看美女呢，哎呀呀，真是暴殄天物啊，这里这么多的美女，居然就你一个男人，还一点都不懂风情，浪费，真的是浪费啊，你小子就不能把身体借给我用一会儿吗。”狂起初很不耐烦，不过后来好像想到了什么，态度就变得好了起来。

　　“免谈！”童噬直接一口回绝了。

　　“小气，亏我还在帮你搜集资料呢。”狂很是委屈地说道。

　　“你？帮我搜集资料？就只是看美女而已吧。”童噬没好气道。

　　“嗯嗯，童噬你还真冤枉他了，狂的资料库里有一个非常强大的梦幻种植师的战斗资料，他正在从里面提取一些对你有用的信息。”博解释道。

　　“要你多嘴啊。”狂就像是赌气的小孩子一样，不满意博的多嘴。

　　“梦幻种植师也能战斗吗？”童噬还是头一次听说，在他想来，梦幻种植师就只是种植梦幻石等东西的人而已，这怎么战斗啊。

　　“这是你理解有误，梦幻种植师的战斗能力虽然不像一般的战士那么强大，但是她们有自己特殊的战斗方式，甚至在战斗之中，都可以通过种植的植物、动物等等来战斗，那是一种你想象不到的战斗方式，我资料库里的这个梦幻种植师，可以说是诞生这个职业以来最强大的一位了，她有很多地方都值得你来学习的，别以为我光会看美女好吧，我这叫一心二用。”狂很不满意地解释道。

　　“好好好，是我错怪你了，我给你道歉。”

　　“这还差不多！不过我原不原谅你，在看看你的表现吧。”狂很是傲娇地说了一句，然后又去欣赏他的美女了。

　　童噬在与博还有狂聊天的时候，并没有忘记赶路，不过他是个超级大路痴，要不是有博和狂一直伴在身边，估计都不知道要跑到哪里去了。要知道种植学院那可是非常大的，而且这里面植物非常多，搞得跟原始丛林似的，虽然还比不上萨拉哈蛮荒丛林，可是在童噬看来，这也够让他头疼了，动不动就走错方向了，还得靠着博和狂的提醒给叫回来。

　　“童噬，什么时候我给你找个可以治疗路痴的方子吧，不然离开了我们，你这家伙只怕都回不了家了。”博突然说道。

　　“哪有那么夸张。”童噬自认为还是能认得清方向的，只不过在尸星上的时候，大部分地方都是光秃秃的，不会遮挡住视线，所以找地方很容易，但是这智慧生命的城市里就不一样了，到处都是高楼林立，而且很多还都非常相似，童噬才会迷路的。

　　这一路上，几乎所有的女生都对童噬指指点点，有的是低头嬉笑，有的是仰头哈哈大笑，还有的则是一脸的害羞样，有些人甚至捂着脸不断地跳着脚，好像遇到了自己崇拜的偶像似的，害羞得不得了。

　　当然了，也并不是都是好的，也有一些女的对童噬露出了嫌恶的表情，甚至还有憎恶，估计有可能是欧阳蕊的朋友，当然也可能是喜欢玩百合的女人，把童噬当成了她们的情敌了。

　　童噬对这些人的指指点点完全就是无所谓的态度，只要是不靠近他，不威胁到他的事情，他都不愿意去关心，他这会儿光是认路就已经很困难了，得专心一点才行。不过好像有人并不打算让他安宁，走过一块菜地的时候，突然间一道水流就射向了他，童噬这个不懂情调，更不懂复杂感情的家伙，果断将手一挥，吞星兽的赫子产生效果，强大的斥力直接将那水流弹飞了出去，反而将那几个用水管子喷射的女孩子浇得浑身都湿透了，本来就穿的很薄的女孩子衣服湿了之后，娇好的身段一下子就暴露了出来，连里面的内衣都清晰可见。

　　“哦哦哦，干得漂亮啊童噬，哈哈哈。”狂兴奋地哇哇直叫，不过童噬却似乎对这些女人的身体一点都不感兴趣，反而是冷漠地看了一眼，原本温暖的菜棚里，此时却好像骤然间温度下降了十几度，那几个女孩子浑身打了个哆嗦，一句话都不敢说了。

　　不仅仅是她们，就连之前还在议论的女孩子们，也都吓得停住了议论，本来准备继续进行恶作剧的女孩子们，也都临时取消了计划，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢喘一个，有胆小的甚至已经被吓哭了。

　　“喂喂，你这没人性的家伙啊，吓哭女孩子是要遭报应的哦。”狂喊道。

　　“是她们先攻击我的，我没有下杀手，那是因为博阻止了我。”童噬冷冷说道。

　　“咳咳，童噬，根据我的分析，她们并不是要攻击你，那只是一种欢迎仪式。这是种植学院欢迎新生的规矩，说明她们还是很喜欢你的。”博也别童噬搞得有点头疼了，忍不住解释道。

　　“莫名其妙，完全无法理解这种欢迎方式，而且她们欢迎我干什么？我与他们非亲非故的。”童噬很是认真地说道。

　　“你没救了，你这小子真没救了！对了对了，你刚刚用的是吞星兽的赫子对吧，那是你的第二赫子，可是我怎么没看到有什么变化啊？”狂见童噬在女人的事情上油盐不进，就问起了别的问题。

　　童噬回答道：“是存在的，只是看不到而已，表现特征就是吞噬之力和释放之力，有点像黑洞和白洞的综合体，比这更第一级的能力，就是引力和斥力了。”

　　这些比较专业的东西，童噬反而讲起来头头是道。

　　“这就能说通了，根据最近的科学研究表明，黑洞和白洞的形成，其实就是因为吞星兽！吞星兽死亡之后，尸体就会演变成黑洞或者白洞，而童噬的赫子，正体现在了这方面。”博深以为然地补充道。

　　“等一等，你小子既然有第二赫子，为什么当初跟红衣战斗的时候没有用呢？”狂问道：“最后还把自己搞得那么狼狈。”

　　“有两个原因，第一，我对第二赫子的使用还不够娴熟，不熟悉的东西用起来的话，那很可能会导致自己丧命，第二，我当时就没有打算使用赫子，最后是见到红衣的赫子觉醒，这才动用了第一赫子的”童噬解释道。

　　“我认同童噬的观点。”博立即说道。

　　“你们两个啊，简直就是一丘之貉，不管你们了，我先去查资料了。”狂有些无奈啊，童噬跟博的性格太像了，这两个家伙就是经常联起手来对付舌战他，他可敌不过。

　　童噬难得的露出了一抹笑意，而后又迅速敛去，他并没有理会那些被他吓住的女人们，而是径直走向了梦幻石的培养基地，他来这里虽然目的是成为梦幻种植师，但首要的任务当然是要学会种植梦幻石，其余的都是次要的。

　　梦幻种植师的培养基地其实就是一个大棚，非常大的大棚，只不过更加现代化，进去的时候都要换服装，并且全身消毒，这是为了保证大棚里的植物不会被外来的细菌给感染了。

　　童噬观察过了，这里的防盗措施做得非常好，光是进入就必须经过连续十几道门，每一道门都有复杂的验证方式，毕竟这个大棚里面种植的可都是珍贵的材料啊，不仅仅是梦幻石，还有一些其余的珍贵的矿石和特殊材料，这里的土壤那也是经过特殊改造的，添加过梦幻石的粉末的，都是非常珍贵的资产，要是被盗了，那实在损失太大了。

　　另外种植梦幻石的过程还和种植普通的植物不太一样，梦幻石的构成很不稳定，另外一些矿石也是如此，万一发生危险，这强大的防护功能，也能将损失降到最低，至于里面的人，也有逃生用的通道，不过是设置在地下的，不能够出来，但是安全度绝对够了。

　　魏薇就在外面等着童噬，因为她对这个童噬也很感兴趣，想知道这个人来到这里究竟是什么目的。

　　“童老师你好，欢迎你来到我们种植学院学习，我是院长魏薇！李校长已经把你的情况告诉我了，不用担心，在这里不会有人打搅你的，你可以安心学习。”魏薇知道童噬的性格，所以尽量表现得很和蔼，很亲近，不然这家伙一旦发飙，自己可没实力控制，魏薇虽然是种植学院的院长，但战斗能力实在是不行，她专业知识还是很过硬的。

　　童噬被狂和博唠叨了很多天了，又狠狠教训了一番，告诉他做人不能那么冷漠，最起码别人对你有礼貌的时候，你也应该有礼貌，所以童噬勉强挤出了一点笑容，与魏薇轻轻握了握手道：“魏院长好！以后还要请您多指导呢，在这里我不是什么老师，只是一个学生。”

　　“对对对，就是这样，嘿嘿，干得不错，不过你那笑容实在太僵硬了，比哭还难看，以后多练练。”狂对童噬的表现基本上还是满意的，就是那笑容实在让他不敢恭维。

　　“童噬，你不用紧张，把这个人当成李长秀对待就行了，笑容就会更自然一些。”博说道。

　　童噬尽量做了，笑容也变得自然了一些。

　　魏薇看到童噬这样子，倒是愣了一下，毕竟她在这之前就没见过童噬的真人，只是从虚拟课堂上以及别人的口中了解到童噬是一个冷漠的人，不苟言笑，生人勿近才是常态，但今天童噬这笑容虽然僵硬，但毕竟还是笑了。

　　愣了一下之后，魏薇才反应过来，和童噬握了个手说道：“童老师客气了，我们种植学院的办公楼和教学基地在一起，就是那座很有特色的大楼。”

　　“那不是大树吗？”童噬顺着魏薇的目光看去，发现在那里有一颗巨大的树木，惊讶地问道。

　　“那是从精灵星进口过来的远古神树，本身就可以居住，精灵星的精灵都是居住在那上面的，因为这棵树非常适合我们的专业，所以精灵星也放心把它送给我们。”魏薇有些得意地解释道。


第一八六章 狂的恶作剧

　　童噬以前对精灵星的生命之泉就非常感兴趣，如今看到这拥有生命和智慧的远古神树，对这个神秘的星球就更加感兴趣了，他发誓，什么时候一定去精灵星一趟，看看那里的精灵到底是怎么生活的，虽然那地球上也有精灵，但这里的精灵基本上已经和人类的生活方式差不多了，有很多甚至都跟人类结婚生子了，后代的特征都不是那么明显了，所以肯定是不如精灵星上看得实在。

　　“那魏院长你忙，我去上课了。”童噬终究还是恢复了冰冷的面容，不过这句话还是说得挺客气的，所以给魏薇的感觉就是童噬并没有想象之中的那么生人勿近，其实如果愿意耐心一点与其接触的话，还是非常容易相处的。

　　做老师嘛，没有耐心怎么行啊，魏薇从二十二岁开始就是老师了，一直到现在五十多岁，一晃就是三十年啊，自然对任何学生，那都是比较耐心的，不像现在的年轻老师，一点耐心都没有。

　　上课的老师童噬并不认识，不过他却见到了几个熟悉的面孔，只是以他的性格，不可能过去打招呼的，那样就不是童噬了。

　　老师是谁并不重要，童噬来这里不是为了交朋友的，他是来学习和了解梦幻种植师这个职业的，只是奇怪的是，明明外面的告示上有梦幻石的种植说明，可是这个大棚里面却没有见到梦幻石的存在，这令他稍微有些失望。

　　大棚很大，里面每一份试验田都有自己特殊的意义，还有很多童噬从未见过的工具，比如锄头、镰刀，还有一些几乎在原始的电影里才能见到的老式农具，现在的农业都采取高科技培养和种植了，按理说根本用不到这些东西了，但这里却全部都有，问题是童噬压根不会用啊。

　　博的资料库里也没有这么古老的东西的使用方法，狂更是不会了。童噬现在唯一能做的就是去看别人怎么做，然后自己跟着学了，幸好他的自学能力非常强，别人做一遍，他就能学会了，这才避免了一些尴尬。但工具毕竟太多了，光靠这样，实在是很难完全掌握得，就得有个人给他示范一下才行，但很可惜的是，那位老师此时正在指点一群叽叽喳喳的女学生，根本顾不到他这边，而且这个女老师似乎对男学生不太适应，还可以躲避着童噬的目光。

　　“怎么样，抓瞎了吧？现在知道朋友的重要性了吧？”狂得意地笑道：“早告诉过你，一个人是什么事情也办不成的，我承认你们食尸鬼是一种强大的生物，但你们并非万能的，你们在战斗方面的天赋无人能敌，可是在很多事情上，你们并不擅长，也幸亏有我和博在，否则你根本没办法在地球上生存的。”

　　“虽然不愿意承认，但我也认为狂的说法有99.88%的道理，你确实应该多交一些朋友，要知道，在地球上，你这样的生活方式可以被称为自闭症的。”博也很同意狂的说法。

　　“朋友那么容易交到吗？”童噬纳闷地问道。

　　在他的想法中，朋友就是可以生死相托的，就像博那样，要他去交朋友，可没那么容易啊。

　　“童噬，朋友是分很多等级的，这个有点复杂，你交一般的普通朋友就可以了，普通朋友的意思就是大家可以互相交流，互相帮助，这就足够了。”博很是耐心地解释道。

　　童噬听了博的话，扭头向周围看去，就见那几个熟人正在向他招手了。

　　“童噬，过来我们这边。”说话的人童噬认识，就是暮雪，这个女孩子应该是战斗学院的学生，而另外两个一个是余香，一个是余韵，都是神具学院的学生，怎么会在这里呢。

　　他其实有些误会了，在亚洲大学，甚至在整个宇宙的大学之中，很多学生那都是兼修两个以上的专业的，比如暮雪，一方面是战斗学院的，另外一方面也是种植学院的，而余香和余韵则是神具和种植学院兼修。

　　毕竟如今学习方便了很多，一个人兼修几门专业那是很轻松地事儿。

　　童噬其实是极不情愿跟别人一起行动的，尤其是自己不信任的人，不过在博和狂的劝说之下，他还是走向了暮雪等人。

　　暮雪脸上洋溢着兴奋的笑容，说道：“童噬，这里都是几个人一组一起学习的，我们四个人一组吧，你肯定有很多地方不明白吧，我来教你。”

　　这个女孩一直都是个热心肠的人，其实从第一次跟童噬在虚拟网之中相遇，她就一直想见见童噬，如今能够在同一个学校学习，其实已经算是非常幸运了，她并不奢求很多，能待在童噬身边，去学习童噬的那些技术，甚至只是仰望，已经让她很知足了。

　　童噬看了暮雪一眼，对这个女孩，他的警惕心稍微低一些，算是相对来说比较信任的那一类。所以他的声音也没有那么冰冷了，但是让他露出笑容却有些困难。

　　暮雪此时脸色微红，手不停地捏着衣角，看得出来很是紧张，而另外一边，余香和余韵也都露出了期待地神色，余香要胆大一些，很是热情地看着童噬，而余韵则躲在姐姐身后，偷偷摸摸地盯着童噬。她们两个跟童噬不算熟悉，只是让童噬改造过神具而已。

　　甚至余香还靠着童噬改造出来的神具拿到了竞速格斗的第一名，得到了一笔丰厚的奖金，这对于余香和余韵的家庭来说，无疑是一种天降的幸福，她们两个的家境可并不宽裕。

　　此时大棚里几乎所有的女孩子都震惊地看着这边，暮雪平日里都是高高在上的样子，基本上很少跟男生说话的，就算是校学生会副主席龙浩，那也是爱理不理的样子。而余香性格虽说开朗一些，可也是不会轻易跟男生说话的，至于余韵就更不必提了，余韵可是出了名的胆小的。

　　现在这三个人，可以说是种植学院最漂亮的十个女孩之中的三个，居然都跟童噬好像认识，这也太出人意料之外了，这个童噬到底是什么来路啊，不仅跟鼎鼎大名的美女老师欧阳蕊有关系，怎么刚到种植学院就把这里最美的三朵花给弄到手了？

　　感受到了众人的目光，余韵缩到了姐姐的身后，低着头不敢看人，而暮雪的脸也更红了，不过她却隐隐有些高兴，并不想余韵那样害羞，至于余香，脸上则是充满了期待，她那一对豪乳，也是挺得越来越高了，那是她最引以为傲的东西。

　　童噬则一点反应都没有，既没有表现绅士的样子，也没有说紧张得说不出话来，他反而是很好奇地看了看那些将目光投过来的女生，冷冷问了一句：“有什么事情吗？”

　　就是这么一句话，直接吓得那些女生纷纷收回了目光，其实童噬根本就没有吓唬她们的意思，就是真正想要问问她们到底在看些什么，谁知道这些女生居然这么惧怕他。

　　“博，为什么她们不回答我的问题，反而都低着头忙活起来了呢？”童噬纳闷地问道。

　　“这事儿你问博没用，他也不懂。还是我来告诉你吧，如果一只狼去问一群小绵羊话，你猜小绵羊会怎么做？在那些女生眼里，你就是一只可怕的大灰狼。你这家伙啊，幸亏是个天才，不然真的会冷得没朋友的。”狂形象地给童噬解释了问题的症结所在。

　　童噬点了点头，似乎有点理解了。自己看那些女孩子的目光，应该是兽性太多了一些吧，可是这有不是他愿意的，从小到大，他就是这样的目光，想要改过来可不容易，更何况他压根就没有想要改的意思。反正现在已经找到了肯帮他的人了，至于其她那些人就算了吧。

　　不得不说，暮雪等人愿意跟童噬组成一个小组，和对童噬来说绝对是天降福音，是最大的帮助了，童噬心里头很高兴，只是他实在不知道自己该用什么样的表情去说话，本来想要很温和的说，结果话出来之后，又变得冰冷了起来：“那就有劳你们几个帮我了，我可是什么都不懂，就怕拖累了你们几个。”

　　居然好像很熟的样子啊，是不是有什么不对啊，童老师不是和欧阳蕊老师一对嘛，怎么还跟她们也有关系啊？

　　暮雪听到那些女生的议论，心中有些忐忑，因为她知道童噬的性格，是不太喜欢别人谈论男女之事的。其实她这完全就是理解错误了，童噬不是不喜欢别人谈论，而是根本不屑去谈论那些事情，因为不懂，所以就不谈了。

　　但是看到童噬似乎并没有生气地意思，暮雪的胆子也就大了起来，高兴地走到了童噬身边问道：“真的吗童噬？你真的愿意跟我们一组？”

　　皮肤白皙如雪的暮雪此时脸蛋却红得好像熟透了的柿子似的，估计只要掐一下，都能直接掐出水来。

　　“嘿嘿，三个大美女陪着我，我自然乐意了。”

　　“狂，你给我闭嘴，再出声的话，我以后就把你扔在房间里。”童噬还没说话，狂这家伙就激动地先喊了出来，即便是不去控制童噬的身体，狂也是可以发出声音的，只是平时童噬不允许他在有人的时候说话，他才没说过话，都是利用脑电波来跟童噬交流的，但是今天，狂似乎是有点兴奋过头了，居然不等童噬说话，自己就先喊了起来。

　　“童噬，你刚刚说什么？”暮雪、余香和余韵都愣住了，就连那些看热闹的人也都一副见了鬼的表情。

　　“我说可以跟你们一组。”童噬的表情淡然，好像完全没有说过什么似的，事实上他也的确没说过，就是狂那家伙自作主张啊。

　　“切，没意思，要是我的话，这三个美女一定全部拿下了，你这个木头脑袋。”狂虽然嘴上这么说，可是却没敢再发出声音，他是真怕童噬把他留在家里，那就无聊死了。


第一八七章 紫府仙液

　　童噬嘴上不会说谢谢这种话，因为他不会人类的这种礼节，但是他却懂得公平交易的原则，今天得到了暮雪等人的帮助，以后肯定是要用等价的方式进行回报的，他就是这么一个人，其实要说起来的话，非常简单。

　　见童噬答应跟自己分在一组，暮雪兴奋地握紧了拳头，而余香和余韵则是击掌相庆。

　　上一次的事情，她们都觉得童噬帮了她们的大忙，可是一直都没有报答的机会，今天再度遇到，也算是一种机缘啊。

　　……

　　“童噬，你手里拿得那个叫神农铲，采用特殊的材料制成，可以更加有效地松弛土壤，为植物提供更好的生存环境，还有这个，是塞伯坦星球的怪才研究出来的一种混合了梦幻石粉末的特殊营养液，名字就叫‘塞伯坦万能液’，这种液体非常宝贵，只需要一滴，就可以让植物的优势发挥到很大的程度，而且还没有任何的副作用，你比如西瓜如果滴了这种液体，不仅个头更大，而且会变得非常甜，吃起来的程度绝对是比一般方式培养出来的西瓜好上很多倍！”暮雪积极地给童噬介绍着周围的那些工具和材料，脸上始终飘着一片绯红。

　　余香也大胆地将自己那骄傲的双峰碰到了童噬的手臂，拿起一个小瓶子说道：“童噬，你知道吗，这个叫紫府仙液，是紫府星的紫府仙人培养出来的，它的主要作用就是大大缩小植物的生长周期，比如四个月成熟的东西，紫府仙液甚至可以让它一昼夜就成熟，而且绝对不会影响到植物的生长，配合塞伯坦万能液的话效果就更好了。”

　　“童，童大哥，这个叫‘观音水’，作用更是神奇，如果植物死了，时间不是特别长的话，只要洒上几滴，就可以活过来了。”余韵怯生生地指着一个白色的瓶子说道。

　　然后，三个人又都分别将各种农具的使用方法在童噬面前展示了一下，这些工具的使用其实并不复杂，只是童噬以前没有见过而已，这三个美女帮他演示了之后，他基本上也就清楚了，上手的时候，竟然能够做到熟练工那样的程度，令周围的学生，还有那个老师都有点惊讶。

　　因为这里的东西全部都采用的是手工，只有大棚菜是核子智脑控制的，所以博和狂基本上帮不到什么忙，两个家伙就干脆自己去研究资料了，反正这里有无线网，可以直接链接网络，他们两个也要把资料库不断更新换代啊，不然的话，以后给童噬的资料都是过期的，那可不行。

　　“这个是什么？”童噬熟悉了所有的工具之后，也有点跃跃欲试了，他对于实际操作的东西都有特别浓厚的兴致，看到什么都感到新鲜。

　　在一个奇异的容器里，有一棵高不到一米的小树，树叶宽大而且鲜绿，在阳光的照射之下，竟然有一种奇异的光彩。树的主杆并不是很直，有点像苹果树的树干，但是那上面接着的果实，却明显不是苹果，而是比苹果更大的一种圆球形的果实，果实的皮是焦黄色的，这非常特殊，而且飘散着特殊的香气，令人食指大动，像童噬这样的吃货，那更是感兴趣得很。

　　暮雪笑了笑道：“那个就是最常见的‘牛肉果’，在地球上，曾经有一段时间，动物保护组织的活动非常频繁，他们为了保护动物，甚至不允许人类食肉，什么肉都不准吃，那段时间，人类可以说是饱尝痛苦啊，就有科学家为了让人类尝到荤腥，研究出了一系列的特殊植物，这种牛肉果树长出来的果实里面就会长出与牛肉完全一样的果肉，不仅是味道一样，而且营养成分和构成都一样，虽然现在那个由动物保护组织控制的时代已经结束了，不过这种既健康，又方面食用的牛肉果，还是被保留了下来，其余的还有猪肉果等等，反正你以后会经常见到的。”

　　“那个器皿就是紫府培养皿，别看它很简单，好像就是一个陶瓷的框子，实际上却是紫府星研制出来的神具，可以大大提升紫府仙液的效果，并且长期的话，还能改善土壤，使得土壤更加适合植物生长。”余香也凑过来解释道。

　　童噬已经不止第一次被余香的胸部碰到了，一开始的时候，他真有推开余香的冲动，不过感受到对方没有恶意之后，再加上博和狂的强烈劝告，他才没有发飙，只是他很奇怪啊，这个女人的胸肌怎么这么发达呢，不过就是不够瓷实，这会很影响战斗的吧，除非是靠着神具把这个弱点给遮掩起来。

　　余韵没有说话，而是用一把尖刀轻轻把一颗牛肉果剪了下来，然后用刀子在上面划了一道缝隙，轻轻掰开，里面鲜嫩的牛肉就呈现在了所有人的面前，甚至还带着特殊的香气，尽管明明知道是生肉，可是却让人有一种想要吞食的感觉，童噬不由得就咽了口唾沫。

　　“童噬，要试试吗？牛肉果的果肉是可以直接食用的，这一点跟真正的牛肉又有不同。直接食用的话，不仅鲜嫩，而且口齿留香，就是可能会因为没有佐料而味道比较单一。这个算是比较普通的，基本上种植学院学过几个月的都会培养，但是有一种果实却比较难以培养，就是龙肉果，龙肉的营养价值非常高，但是不管是巨龙还是神龙，都只有在龙王星上才有，那些龙非常强大，很难弄到的。所以一些强人在捕获了巨龙之后，就进行了研究，终于是研制出了神奇的龙肉果树，只是这种树种植起来会非常困难！能够种植成功的人可不多，魏院长可以，我也可以，嘻嘻。”说到这里，暮雪显得有些得意，她的父母都是大学教授，而且都在亚洲大学教书，她父亲是战斗学院理论课的教授，而她母亲则是种植学院的教授，估计也正是受了父母的影响，暮雪最终才会选择了这两个方面来发展吧。

　　童噬尝了尝那牛肉果的果肉，果然如同暮雪所说的，鲜嫩可口，就算不放任何佐料，那也是非常美味的，当他想要再去摘得时候，却被老师用咳嗽声制止了，这里的果实都是用来做实验的，当然不能被他给全吃了啊。

　　“童噬，你以后有福了，让暮雪帮你现场培养一株龙肉果树吧，正好这一次进了一些苗子。”余香很羡慕地说道：“咱们种植学院能种植龙肉果树的人绝对不超过五个，而学生里面，就暮雪可以，其余四个都是老师。”

　　龙肉果树的苗比较容易培养，但是要长成果树的话，却需要花费很大的精力和各种培养液、有机肥，如果照顾不好的话，就可能会毁掉，暮雪种植龙肉果树的成功率也就是在30%左右而已，但是她毕竟是能成功的，其余的学生，成功率连1%都没有。

　　在暮雪培养龙肉果树的过程中，周围那些学生都停下手中的活儿凑了过来，连那个老师也凑了过来，不过这些人都不敢太靠近童噬，都站在距离童噬比较远的地方，生怕又无缘无故得罪了这位冷漠的老师。

　　童噬则是目不转睛地看着紫府培养皿之中的龙肉果树在暮雪的精心护理之下迅速成长，在这个过程中，暮雪使用了紫府仙液、塞伯坦万能液等多种材料，这都是老师允许的，毕竟培养龙肉果树，你必须得下苦功才行。不仅如此，这个过程中，暮雪的动作才是要点，培养一株龙肉果树，所消耗的基因能量那可是惊人的，暮雪额头上都渗出了豆大的汗珠子，双手也在颤抖，不过看着那颗龙肉果树从树苗成长为一米多高的果树，并且在短短的一个小时时间里就结出了果实，童噬也不由得惊讶了起来。

　　如果自己以前有这种东西的话，也不至于会怕挨饿了，要知道龙肉果树原本研究成功的时候，在不用紫府仙液的情况下，是一百年成熟一次的，靠着紫府仙液，以及种植师的精心护理，特殊的基因能量输入方式，才能够让这样的植物在短短一个小时之中就成熟并且结果了。

　　梦幻种植师，果然神奇！

　　童噬原本是不怎么瞧得起这些务农的，因为他作为食尸鬼，始终认为战斗能力才是最重要的，其余的都不用在意。然而现在他忽然意识到了，战斗其实只是一个生存的方向而已，你可以为了追求最强而不断去努力，别人自然也可以在自己的专业方面不断努力。

　　就比如说穆小羽吧，战斗能力或许还不如童噬的十分之一，但是一个芯片的研究成功，就可以让他舒舒服服过一辈子了，甚至他都不用做什么，别人都会安排人来保护他，就是那么自在。

　　龙肉果树长成，暮雪却几乎已经虚脱，想要去给童噬摘个果实，却突然脑袋晕眩，就朝地上倒了下去。童噬眼疾手快，一把扶住了暮雪，不过他这动作就有点太粗鲁了，居然是用脚扶住了暮雪的腰部，双手连动都没有动。

　　“哎呀，气死我了，你这家伙真的是没救了。”狂暴躁地又窜了出来，只不过这一次没有喊出声来，而是通过脑电波向童噬发牢骚的。

　　“又怎么了？”童噬纳闷地问道。

　　“用手，用手扶住啊，你这个脑残！”狂骂道。

　　“双手是用来战斗的，万一有人偷袭我怎么办？”童噬反问道。

　　“你觉得这个女孩子会攻击你吗？”

　　“分析表明，暮雪攻击童噬的几率无限接近于零。”博也出来凑热闹了。

　　“好吧。”童噬在和两位的威逼之下，伸手扶住了暮雪的小蛮腰，这女的好轻，童噬的第一感觉就是如此，于是他就开口了：“暮雪，你应该多吃些肉，太轻了。”

　　暮雪本来还感激涕零呢，她刚刚消耗太大了，所以头有点晕，就没站住脚，被童噬扶着，是又感动又害羞，可是听童噬这么一说，直接就懵住了，这个傻瓜，到底是真傻还是假傻啊。


第一八八章 龙肉果

　　暮雪在一旁的椅子上休息，余香和余韵坐在两旁嘘寒问暖，童噬也不禁有些钦佩了暮雪了，他对努力的人一向都是很钦佩的，因为能找到自己的影子。他没有坐，而是站在那儿，企图在暮雪的脸上寻找到一些特殊的东西。

　　突然，他想到了一件事情，回头看向了那颗龙肉果树，去见几个女学生都在偷偷地去摘龙肉果，一共十多个果子，很快就只剩下一个了，连那个老师都去摘了。

　　要知道，龙肉果在宇宙之中都属于高档消费品，一般的人那是根本吃不起的，这里面的学生，基本上都没吃过，而那个老师吃过一回，可是也心疼得不得了，毕竟不便宜啊，现在有免费的龙肉果，她们怎么可能轻易放过呢。

　　童噬眸子里闪过了一丝厉芒，并没有说话，身形陡然一闪，等他回来的时候，十个龙肉果已经全部到了他的手里，尽管龙肉果很大，一个都差不多有普通西瓜那么大，但是这十个龙肉果在童噬的手中却很自然的排成了一排，有的已经悬空了，却不会掉下来。

　　他将龙肉果给了余香一个，又给了余韵一个，然后又拿出来一个，把其余七个先收进了纳米空间锁，将手中那个划开，直接就塞给了暮雪：“你吃！”

　　“哎呀，你真是个大笨蛋啊，献殷勤都不会，女孩子吃东西怎么能跟你一样啊，切成小片啊，笨，太笨了！”狂又发起了牢骚。

　　童噬没有说什么，手一扬，只是片刻，那西瓜大的龙肉就被切成了完全相同大小的薄片，每一片都几乎是透明的。

　　“暮雪，这可是童噬的好意哦，这是翡翠龙肉果的果肉，最有利于恢复了。”余香在自己随身带的盒子里取出了一盒牙签，然后拿出一根插在了一片翡翠龙肉上，递给了暮雪。

　　暮雪甜甜一笑，虽然虚弱中的她笑得很勉强，不过毕竟本来就是美女，便是这种虚弱的笑，也是一样的美，只可惜童噬不会欣赏啊，他只是从笑容中理解到暮雪喜欢这个龙肉。

　　“童噬，分给大家几个吧。”暮雪当然不会像童噬那么不会做人，以后还要相处呢，如果自己把龙肉果全都吃了，那真的没办法继续相处了，所以就对童噬说道，说这话的时候，她是有些忐忑的，如果童噬不听她的，她真一点办法都没有，而且还丢面子。

　　其实她完全多虑了，在童噬看来，这些果子就是属于她的，她想给谁就给谁。

　　“几个？”童噬问道，他需要一个准确的数字。

　　“四个吧。”暮雪有点紧张地说道。

　　听到暮雪的回答，童噬随手便扔出了四个龙肉果，不过却是直接将每一个龙肉果都切开切成了片儿，切了一个时候，他反而还上瘾了。

　　四个果子也不好分，给谁都不合适，毕竟这个大棚里面有好几十人呢，反而是切成了片儿之后，每个人都可以尝尝问道。

　　虽然这个事儿让一些人有些不满，比如那个老师，那老师还想着自己的特殊身份，可以拿一个走的，谁知道童噬压根就没有这个概念。

　　不过大部分人那都是非常高兴的，都围了过去，一人拿着几片龙肉尝了起来，还不由得发出了赞叹之声。

　　暮雪松了口气，童噬的做法让她放心了不少，最起码是给了她很大的面子了，她不用在这么多人面前丢脸。或许是翡翠龙肉真的效果太好了，暮雪在吃了几片之后，精神真的好了很多，她在高兴的时候，就忍不住问道：“童噬，我记得你战斗方面和神具方面都很是特长，为什么会选择来到种植学院学习种植呢？”

　　暮雪也是很好奇的，不光是她，余香和余韵都想知道这个答案，她们也有些搞不懂，童噬为啥会来这里。要知道整个亚洲大学的种植学院，是从未有过男生的，童噬还是第一个。那些正在品尝龙肉的女学生们也都竖起了耳朵，想要知道童噬到底会怎么回答。

　　奈何童噬只是随口说了一句：“随便选的。”

　　他当然不是随便选的，这是博和狂给他的建议，但他是不能这么回答的，不然就等于把博和狂给卖了啊。

　　暮雪继续追问道：“有点可惜了啊，你不管是专精战斗还是专精神具，都可以成为一代大师，但谁种植这方面是需要耐心和温柔的，你的性格真的不太合适，不管是种植植物、动物，还是特殊物质，你都不太适合。”

　　她的这番话算是实话了，童噬的性格的确太冷了，完全不适合做这种培养类的工作，这倒不是暮雪胡说八道。

　　童噬还是一幅淡然地表情说道：“给我讲讲这三个方面的区别吧。”

　　他并没有正面回答暮雪的问题，因为在他来到梦幻种植园，其实目的就只有一个，那就是学会种植梦幻石而已，其余的都不感兴趣，但是这么直说肯定不行，先多了解一下或许更好点。

　　“这个就复杂了，不过简单来说，种植植物就是我现在发展的方向，比如这些牛肉果树、龙肉果树算是一类，还有一些特殊的药材和植物，种植出来之后可以治病，可以当作神具制作的材料，自然也可以作为建筑材料等等，与生活息息相关的，我们种植师要做的事情也很简单，就是利用自己的能力去培育植株，缩短植物的生长周期，提升产量和品质等等，转基因和杂交就是最主流的两个研究方向。不过我对转基因兴趣不大，因为我觉得转基因人为破坏了植物的内部构成。但我又不得不承认一点，不管是牛肉果还是龙肉果，最初的苗株都是转基因和杂交相辅得到的。经过了上千年的尝试，对人类也没什么危害。”暮雪看起来并不是那种极端的人，对于某种新事物，她就算持有怀疑态度，也不会全盘否定。

　　“种植动物的研究时间比较短，不过最近发展迅猛，主要用作食物方面、战斗方面以及神具制造方面，很多强大的战斗类猛兽，都是靠着种植诞生的，管理起来更加容易，也更加稳定。尤其是一些动物还可以入药，身上的东西可以作为制造神具的材料，用途那也是非常广的，属于新兴产业，也是种植师目前比较火的原因。”余香见暮雪说话的时候有点累了，就替暮雪继续说道。

　　“第三类呢？怎么不说了？”童噬有些纳闷地看向了暮雪和余香，这两个人讲了植物和动物之后，就不提特殊物质的种植了，让他很是奇怪。

　　暮雪有些无奈地说道：“童噬，不是我们不想说，只是我们对于这个也知道不多，我们进入学院的时候，也曾经对种植特殊物质非常感兴趣，但根据学院的老师说，种植特殊物质这个专业其实是已经徒有其名了。因为目前能够种植的特殊物质非常少，梦幻石算是一种，可是梦幻石又非常难以寻找，实在难以进行研究，真正的梦幻种植师都不是学校里出去的，都是自学成才的，靠着偶然的机遇得到了大量的梦幻石，才能够学习成才。”

　　“不对不对，暮雪你说错了，我们学校也是有种植梦幻石的人的，只不过被严密保护起来了，外人都不知道。”一个女学生听到这边的讨论，就插了一句。

　　“不确定的事情就别乱说，小心祸从口出。”那个老师急得喊道。

　　女学生嘟了嘟嘴巴道：“又不是我一个人说的，种植学院一直都有这么个流言，之前有好几个资质非常出色的种植师都神秘失踪了，据说就是被弄去做这个事情了。”

　　“还说！再说罚你今天去运送有机肥！”这位老师口中的有机肥，自然就是粪便了，女孩子最受不了的就是这个，所以老师如果惩罚学生的话，就会拿这个威胁，人类发展到今天，特征倒是没有多大的变化，还是要去五谷轮回之所的。

　　“博，你能确认那个女生说的事情吗？”童噬问道。

　　“她的话有80%的可能性，几率是非常高的，我也曾调查过学校的网络，同样是查到了每个学院都有一个神秘的地方。估计种植学院的秘密之地，就是用来种植梦幻石或者其它珍贵的特殊物质的地方。”

　　对于博的回答，童噬是绝对相信的，博如果没有把握的话，不会说出80%这么高的几率。看起来，这种植学院果然是有些猫腻的，亚洲大学的猫腻更多。不过这也正常，亚洲大学可是能够跟银河联盟政府叫板的，如果没有点依仗的东西，那万一政府暴怒，他们也就完蛋了啊。

　　秦家都有自己的秘密基地，亚洲大学的人才显然更多，自己就能够培养，他们当然也有了。

　　童噬看向了那颗龙肉果树，心中却生出了别样的心思，他原来到这里的目的其实就是为了种植梦幻石而已，对于种植师这个职业其实是一点兴趣都没有的，可是现在却有点不一样了，他看到那么一株小苗苗在暮雪的种植之下长成了一米高的果树，而且结出了不仅具有龙肉味道，而且具备龙肉营养的果实，这种神奇感，甚至比神具的制造还要吸引人。

　　他脑海里的资料不断浮现，在寻找着种植师能够与帮到自己的地方，结果惊讶的发现，能帮到自己的地方还真是不少，就仅仅说这个龙肉果吧，一些龙肉吃了之后，是可以提升实力的，还能开启基因锁，增强基因能量，据说很多强大的基因战士那都是靠着嗑药才变得强大的，本身资质不好，天赋也不行，紫府星上就有个姓韩的，仅仅靠着嗑药，就让自己变得所向披靡了。

　　童噬对于怎么成长并没有特别的喜好，训练也好，嗑药也罢，甚至吞食恶魔果实都可以，只要能够变强，怎么走这条路他是完全不在乎的，再说了，种植师种植出来的很多东西，也可以用来锻造神具，这等于是与他的其余专业相呼应了。


第一八九章 灵魂离体

　　浪漫主义情怀在童噬身上绝对是找不到的，他这个人，往往都以从实际出发，所以再考虑种植师这个职业的时候，也是首先考虑到对自己的战斗有没有帮助。

　　正在沉思之际，突然间身体之中有一股奇异的感觉袭来，不是疼痛，而是麻痒的感觉，仿佛有什么东西在自己的身体里蠕动。

　　童噬脸色微微一变，整个人突然间就定在了当场，一种奇异的感觉再度袭来，不过这一次却不是酥痒的感觉，而是仿佛灵魂出窍一般，童噬感觉自己好像进入了自己的体内，这种感觉越发的神奇，甚至能够清晰看到自己身体里的一切，包括那道在自己的血管里蠕动的红色光芒。

　　这是怎么回事？我怎么能够看到自己的体内？还有那红色的光芒是什么？到底发生了什么事情？

　　童噬心中有许多疑问，他企图控制自己的身体，却发现是徒劳的，自己的身体此时已经跟灵魂好像完全分离开来了，没有丝毫的作用。

　　在旁人看来，童噬双目圆睁，身体一动不动，却不断泛着阵阵红色的光芒，诡异得很，有钱是在童噬的双眼和鼻孔还有嘴巴里面，还有鲜血流出，说是七窍流血也一点都不为过。

　　童噬终于看到了那红色的光芒是什么了，那是一只狰狞的猛兽，又像是一只恐怖的虫子，长着血盆大口朝自己蠕动了过来，速度很慢，但是却充满了危险的气息，这个东西没有具体的样子，只是光芒，但是却将沿路上自己的血液纷纷吞食了，自己的血管因为这道红光而崩裂开来，血液往外面流去，童噬相信，自己现在外表看起来一定很恐怖。

　　那东西越来越近，而且不断变化外形，一会儿是猛虎、一会儿是狂狮、一会儿是毒蛇，一会儿又是强大的吞星兽的样子，仿佛在尝试着究竟用什么样的方式可以吞食掉童噬的灵魂会更加容易。

　　但童噬却有些纳闷，自己看到这东西，虽然觉得危险，可却没有丝毫恐惧，仿佛那东西对自己无法造成威胁似的，他不知道这是什么，但可以确定这绝对不是自己身体里应该有的东西，这是外来的，是某种入侵到自己体内的物质，必须得清除掉。

　　此时外面的人可以看到，童噬不仅是七窍流血，就连毛细血管都渗出了血液，整个人几乎成了血红色，那些女学生都被吓得抱头鼠窜，但是因为这里轻易不能出去，她们也只有躲在角落里惊叫。余香和余韵紧紧抱在一起，用惊恐和紧张的目光看着童噬。只有暮雪一个人没有躲开，她虽然也害怕，但是在童噬身上见到的怪事多了，所以反而能够心平气和，不能说不害怕，只是害怕也敌不过她对童噬的关心。

　　暮雪眼泪都掉了下来，一手抓着童噬的肩膀，却发现童噬的身体冰凉，就仿佛是死人的身体一般，而且僵硬的就好像是冰疙瘩。

　　到这个时候，童噬真的就如同死人一般，不，确切的说就好像是冰冻过的人一般，身体硬的就如同冰块似的。

　　“童噬！童噬！你怎么了！童噬！你别吓唬我啊！你怎么了？”

　　此时旁边的很多人还以为是食物中毒了，以为龙肉果有问题，原本吃得很香的那些人，此时都站在了那里，将手中的龙肉都给扔了。

　　童噬感到很奇怪，自己此时虽然控制不了自己的身体，可是却可以清晰地听到外面有人说话，而且非常清晰。就连思维也很清晰，完全没有说失去意识的样子。

　　他一开始以为是狂的恶作剧，但之后就明显感觉不对了，狂如果要控制他的身体，不仅会遭到反噬，而且更重要的是，一旦被控制的话，他的身体应该可以动才对，不会像现在这么僵硬，好像冰块子一般。

　　如果是狂控制反倒好了，最起码知道是什么情况，是怎么回事，并不会像现在这样，让人有一种近乎绝望的感觉，完全不知道要该怎么办了，现在唯一的线索就是那道不断靠近他的红芒了，只是为何这红芒居然会如此之慢呢？童噬宁愿对方不要像小丑一样恐吓自己，而是直接扑过来最好，那样的话，事情还要结束得更快一些，但是现在这问题有点奇怪，真是让人理解不能。

　　“喂喂，童噬你不要开玩笑了好不好，我要控制你的身体你不乐意，现在耍什么疯啊？”狂明显也急了，因为他毕竟只是神具，对于网络和数字的东西非常擅长，可是关于人体，他却没有那么了解了，一向喜欢开玩笑的狂尚且如此，博就更不必说了。

　　“童噬，现在不是开玩笑的时候！根据我的分析，你现在应该是处于死亡状态，这不可能，你不可能死的，我不相信！”冷静的博也变得不冷静了。

　　“博你不要乱说了，他不会死的，食尸鬼怎么会死呢，开什么玩笑，我刚刚找到了这么好的一个朋友，愿意跟我这个核子智脑做朋友的家伙，他不能死，我不允许他死！”狂甚至歇斯底里地吼了起来，只可惜这声音童噬虽然能够收到，却无法回应。

　　灵魂是个奇妙的东西，至今的科学也无法证明它的存在，但同样无法证明它不存在。童噬现在的大脑同样被冻僵了，无法发送脑电波，所以是无法跟狂还有博交流的，但是令他惊奇的是，他的灵魂却可以听到这两个朋友的声音。

　　狂的声音越来越疯狂，而博的声音则越来越着急，暮雪的哭声越来越响亮，大棚教室里的尖叫声也同样愈发响亮了。这一切，童噬都知道，可是无论他如何想要发出声音，却只有自己能够听到，自己的灵魂就好像被束缚在了这个冰冻的身体里面无法动弹。

　　这个时间并不长，只有五分钟而已！

　　仅仅五分钟，却是童噬感到最心慌意乱的五分钟。死亡他反而不怕，可是这种没有着落，联系不到自己的朋友的感觉，真的比什么都要恐惧，幸亏他不怕死，否则的话，他此时吓也要被吓死了。就好像自己被孤立到了一个没有窗户的房间里，自己可以听到外面的人的声音，却看不到，而且自己的声音也无法传出去，这种感觉，只会让你越来越着急，越来越疯癫，最后神经失常，关键你还不知道这究竟是什么原因造成的。

　　龙肉果中毒？

　　不可能啊，这里吃龙肉果的可不止自己一个，别人都没问题，自己怎么可能会出现这种情况，而且自己的身体绝对要比这里的任何人都要强悍的。至于牛肉果，那也是一样的，虽然吃的人不多，刚刚还是有人试过的，那个人到现在还是好的。

　　问题究竟出在了什么地方？难不成是跟红衣战斗的后遗症？

　　童噬苦苦思索，却得不到答案，前几天跟红衣一战，他曾非常接近死亡，但那个时候，他也没有像现在这么痛苦过。可是今天，虽然身体不痛，只是酥痒，但是却让他有一种要疯狂的感觉。

　　终于，那红光过来了，最后的形态居然是红衣的模样，然后到了他的跟前，盯了童噬一眼，猛然间张开了血盆大口，一口咬向了童噬的灵魂。

　　童噬没有任何害怕的感觉，他反而觉得自己的痛苦应该快要消失了，他等待的就是这道红光的到来，对方张开的血盆大口没有将他的灵魂吞食，却被他反咬了一口，疼得发出了一声刺耳的尖叫，然后剧烈得抖动了起来。

　　童噬此时的灵魂就是自己的样子，然后锋利的爪子撕扯了上去，一口一口地将这红光变成的红衣给那么吃了，没有任何味道，因为吃下去的只是光而已，但是他却能感觉到，红光有一种惊惧和想要逃跑的冲动，但是任何东西到了他的嘴中，想要逃跑，那是绝对不可能的事情了。

　　猎食者最后却成了被狩猎的对象。

　　红色的光芒发出了最后的挣扎，剧烈晃动起来，红光非常刺目，但问题是作为灵魂，是不怕刺目的光芒的，所以这没有任何意义。

　　在外面的人看起来，原本一动不动的童噬的身体，此时却剧烈得颤抖了起来，就好像是得了羊癫疯一样，或者是被电给打了一样。更离奇的是，童噬的身体里面射出了刺目的红光，照得所有人都在那一瞬间看不到眼前的事物了。

　　童噬没有管这红光的挣扎，此时和他的样子一模一样的灵魂，面无表情地吃着红光，就像是在吃普通的饭菜一样，完全没有压力，甚至连之前酥痒的感觉都没有了。

　　随着不断地吞食，童噬能清楚感觉到自己的身体开始解冻，渐渐得到了身体的控制权，原本血流不断的他，已经停止了流血，而且这些血液居然还重新融入了他的体内，修复了他原本破裂的细管璧，使得他全身上下被那红光糟蹋的不成样子的身体，迅速恢复了正常。

　　最让他惊奇的是，那红光竟然在不断地挣扎之中发出了惊叫之声，这声音童噬听得非常明白。

　　“不！不可能！你怎么会是那种生物！不可能！绝对不可能的！他们早就应该在这个宇宙消失了啊！”

　　“不可能！不可能，绝对不可能！”

　　什么生物？老子就是地地道道的食尸鬼之王，别的什么都不是！童噬很不屑地看了那最后一点红光一眼，把红光给彻底吸收了，他的灵魂在吞食了这红光之后，不仅没有任何异样，反而变得比平时都要更加强悍了。

　　奇怪的家伙。

　　童噬感受着自己的灵魂又开始与肉体融合，渐渐融为了一体，而一直抓着童噬身体的暮雪也止住了哭声，因为她也感觉到了，童噬的体温渐渐恢复，身体的温度也迅速恢复，终于恢复到了正常的情况。

　　奇妙的感觉啊，真的有一种灵魂脱离的身体的感觉，这个世上，真的有灵魂这种东西吗？还有那个家伙最后的话究竟是什么意思呢？


第一九零章 新型病毒？

　　当灵魂与身体再度结合的时候，童噬心中却充满了困惑，还在思考刚刚那个红光是什么的他，骤然就听到了狂声嘶力竭地吼声，尽管是在通过脑电波与他交流，但这种声音却更加穿透肺腑，直彻心扉。

　　“童噬！你个王八蛋要是死了，老子弄死你！”

　　“咳咳，狂，从理论上来讲，已经死了的人是不可能再被你弄死的！”童噬心中一阵暖流流过，这个狂虽然平时吊儿郎当了一点，但关键时候却能派上用场，而这一次自己处于危险之中的时候，也真正理解了这家伙的情义。

　　或许在自己朋友的名单里，可以加上一个“狂”了，另外一个自然就是博了。

　　“童噬！童噬你醒过来了！太好了！”博一向冷静地声音，如今却有些激动。

　　“谢谢你们的关心啊，我好像真的没事儿了。”童噬笑了笑道，当然这笑，也是在内心深处的笑，并没有表现在外表上。

　　“哼，谁关心你了，我就是怕你要是死了，你这身体就没法控制了，我要控制的可是活物，而不是死物！”狂这厮居然是个傲娇，童噬还是头一次意识到。

　　“刚才到底发生了什么事情，我们怎么也联系不到你，你的身体却好像被冰冻了一下，一点都无法动弹，还有刚刚那刺目的红光到底是什么？”

　　童噬听到博的问题，一时间反而是愣住了，因为他也不知道该如何回答，他甚至不知道自己刚刚究竟是个什么样子，只是感觉到灵魂与身体分离，身体无法控制了而已。这个时候，他重新得到了自己眼睛的支配权，抬头一看，就发现原本大棚里的女生，除了暮雪、余香和余韵之外，全部都躲在了一个角落里，挤在那里瑟瑟发抖。

　　余香将余韵搂在怀里，眼中也是透着恐惧，不过距离童噬的距离还不算远，也就两三米而已，倒是暮雪此时还死死抓着童噬的肩膀，嚎啕大哭。

　　童噬愣住了，他不懂这个女人到底哭什么，更不知道自己现在该怎么做。

　　“童噬，安慰安慰她两句吧，这个女孩子在你那人不人鬼不鬼的时候还能在一旁为你哭泣，就算不是喜欢上你了，但也绝对对你有一份情意在内的。”狂叹了口气说道。

　　童噬不知道安慰到底是个什么意思，他只是按照狂所说的，将自己的右手轻轻放到了暮雪的后背上拍了拍说道：“不要哭了，我没事儿了。”

　　尽管这动作非常僵硬，声音也完全没有感情，就好像是配音里面的“捧读”，但暮雪还真的不哭了，一边擦着眼泪，一边害羞地脱离了童噬的身体，然后低着头问了一句：“童噬，你真的没事儿了吗？是不是我种的果子有问题？”

　　“不是！”童噬果然还是不会安慰人，不过好歹是说话了。

　　听到这话，暮雪才松了口气，如果真的是因为果子的事情，她只怕要更加自责了，她并不是一个柔弱的女生，但女生都有柔弱的一面。

　　童噬见暮雪不哭了，也就没再说什么，他活动了一下刚刚还无法控制的手脚，感觉到没有什么问题，这才安心了一些，关于刚刚的事情，他觉得必须得先搞清楚，不然干什么都会无法安心的。

　　“博，这堂课就到这儿吧，我要回去好好检查一下身体，刚刚的事情太不对劲了。”童噬提议道。

　　“当然，不过我和狂都不擅长检查生物体啊，我们都是网络和数据上的高手，但对于你的身体，却是一无所知啊。”博有些无奈地说道。

　　“去找这里的医生吧，让他们帮忙检查一下，食尸鬼如果不使用赫子的话，基本上体征与人类是一模一样的，而且现在不是还有基因战士吗，就算你有什么特殊的地方，也不至于会引起怀疑。”狂建议道。

　　“也只有这样了。”童噬虽然很不愿意让别人给自己检查身体，但到了这一步，如果不检查的话，他心中实在难安。

　　当童噬辞别暮雪、余香和余韵，准备离开大棚的时候，刚好路过那些女生以及老师旁边，那些人就好像是见了鬼一样，尖叫着又跑向了另外一个角落。

　　“我有那么可怕吗？”童噬有些纳闷。

　　“开什么玩笑啊，你不知道你刚才的模样有多么骇人，七窍流血，毛细血管都往外渗血，身体却好像僵尸一样僵硬，别说是他们了，老子都被你吓到了。”狂愤愤不平地说道，对于这个完全没自觉性的家伙，他也是非常愤慨的。

　　“是吗，如果有可能的话，我倒是很想看看我刚刚的样子……对了，博，麻烦你把刚刚大棚里面的监控录像拷贝一份，然后再毁掉原来的，我不想让更多的人知道刚刚发生了什么事情。”听到狂的描述之后，童噬意识到自己刚才的情况有点特殊，这要是传出去了，不知道会传成什么样呢，只要没有证据，就算是那些学校里的高层，也不可能相信那些流言的。

　　童噬站在那里思考了几分钟，确认自己没有忘记什么，这才又回头看了一眼暮雪，很难得地说了一句：“谢谢你的关心，我先回去休息了。”

　　童噬此时心中在想，如果自己不是食尸鬼，如果自己不是最强大的食尸鬼，刚刚那红光是不是已经将自己的灵魂吞噬了？而自己现在或许已经变成了另外一个人了。一想到这种可能，他就感觉到遍体生寒，这种可能性绝对不是没有的，而且非常大。博和狂尽管不熟悉生物体，但毕竟是拥有强大的资料库的，自己或许能拜托他们帮忙查找一些有用的资料。

　　一道道防护门打开，童噬接受了最严格的检查之后刚到了外面，就看到一辆顶上闪烁着灯光的白色飞行器停到了大棚之前，从车上下来了几个白大褂。

　　“那是警车吗？”童噬记得自己见过的警车跟这个非常像。

　　“你看那车上有红色十字标志，那个叫救护车！亚洲大学有自己的医院和急救室，刚刚是余香联系了急救室。”博解释道。

　　童噬点了点头，知道这些人是冲自己来的，所以也就没有动，他刚刚已经跟博还有狂商量好了，要去学校的医院检查一下，至于之后的检查资料，则可以委托博进行销毁，反正东西一旦到了网络上，博和狂联手那就是几乎无敌的。

　　白大褂带着抬着担架的急救人员走了过来，看到童噬，就急忙说道：“童老师，童老师你怎么出来了？刚刚有人联系了急救室，说是这里有人性命垂危，到底是谁啊？”

　　童噬点了点头，用手指向了自己道：“就是我。”

　　这个时候，刚刚上课的老师也跟了出来，说道：“童老师刚才七窍出血，性命垂危，你们可得给好好检查一下啊。”

　　那医生本来是不相信童噬的话的，因为童噬现在哪里像个病人啊，不管是脸色还是身体，都比健康人还要健康。甚至眼睛都炯炯有神，这大概是之前童噬将那红光吞食了之后所导致的吧，体质和精神都得到了提升，当然看起来很健康了。

　　不过听到这位代课老师的话，医生就变得严肃起来了，外表没问题，那或许更可怕，因为不是外伤，那肯定就是内伤了，一旦遇到了内伤，处理起来会变得非常麻烦的。

　　“童老师，要不上担架吧？我们带去你急救中心好好检查一下，看看到底出了什么问题？”那医生非常恭敬，而且严肃地说道，虽然童噬很年轻，可是童噬的威名却已经传遍了整个学校了，他也是其中的一个粉丝。

　　童噬点了点头道：“担架就不用了，我直接上飞行器吧。”

　　一个小时之后，经过了详细、仔细、慎重的检查，甚至几个医生会诊，利用了急救中心最先进的仪器，但是最后结果却不是很令人满意。

　　负责检查的主任医师看了看童噬，有些无奈地说道：“童老师，不是我们吹嘘，我们亚洲大学急救中心的检查设备，那是全宇宙最先进的。经过我们非常详细的检查，你的身体没有任何问题。相反，比任何人都要健康强悍。而且排除了中毒等原因，如果真的出现了像代课老师所说的那种情况的话，我们的推测有两个，一个就是您的体内产生了我们从未见过的病毒，它非常可怕，能够躲避这些仪器的检查，还有一个可能就是有人人为地将某种东西植入了您的体内，而这种东西，可能是病毒、细菌或者是纳米机器人等等，如果做得细致的话，这些仪器也是检查不出来的。童老师，我能为您做的就是这些了，虽然我们检查不出来，不过一些专精病毒和微型机器人的专家，却可能有办法，您可以去联系一下李院长，让他帮您安排，那么再见了！”

　　童噬从急救中心里面出来的时候，脑子里却在回响着刚刚那个医生所说的话，看起来人类的确是这个宇宙中非常聪明的一个物种，那个医生估计的两种情况，童噬都想过了，他觉得自己感染病毒的可能性不大，最有可能的，还是被人植入了什么，仔细想想的话，自己从尸星离开以后，最有可能发生这种事情的就只有第零区了，但这毕竟还只是猜测，无法印证，始终是让人有点不安啊。

　　“童噬，亚洲大学急救中心绝对是全宇宙最先进的急救中心之一，他们的检查结果准确率高达99%以上，所以你的身体应该没有什么问题。”博也说道。

　　“我觉得感染新病毒的可能性也极低，一般来说，新病毒出现的地方，都是体质比较弱的生物，而你可是食尸鬼啊，什么病毒那都能被你的细胞给吞食了，怎么可能会让你变成那样，我觉得第二个可能性会比较大，但是好像也没什么纳米机器人那么恐怖啊，关键是，如果是机器的话，我和博就能有所感应的。”狂也提出了一个意见。


第一九一章 韩老魔

　　不是病毒，也不是纳米机器人，那到底是什么？

　　童噬给博和狂说懵了，他本来还觉得那个医生说得很有道理呢，现在也是给整糊涂了，所以干脆摆了摆手道：“没事儿，反正那东西奈何不了我，它的出现，反而让我大补了一顿。”

　　“你个笨蛋啊，刚刚那是在大棚里面，你当然没事儿，可要是万一战斗之中出现类似的情况怎么办？你的身体不能动弹，那就死定了，所以这个事情必须得尽快搞清楚，看看到底发生了什么事儿，不然的话，这种不确定的症状，迟早是会要了你的命的。”狂大骂道。

　　这么一说，童噬还真为难了，说的是啊，虽然说里面那东西无法对自己造成什么伤害，但万一这种症状要是出现在战斗之中，自己岂不是成了别人的靶子了？不行不行，绝对不行，得马上把这个事情搞清楚，一定要搞清楚，否则这也太郁闷了。

　　“反正我是没什么办法了，博，还有狂，你们两个是神通广大的，给我说说，这到底是什么原因，然后怎么办吧，我这条命，可都得拜托你们了。”即便是面对死亡的威胁，童噬却依旧保持着昔日的镇定，仿佛这条命不属于他似的，因为他清楚，紧张和焦急也不能解决问题，曾经在尸星上的时候，他的师父就不止一次教导过他，不管遇到什么情况，心态首先要放平，否则的话，能成功的事情都可能会失败了。

　　他很能理解这样的话，因为就在之前遭遇那奇异的红芒的时候，如果他因为害怕而紧张，因为紧张而无法思考的话，那就会被对方一口吞下了，现在估计就没有自己了。

　　博沉默不语，大概是在他的数据库之中，也没有过类似的情况出现，所以他不知道这个到底该从哪个方面来分析。

　　狂却突然说话了：“童噬，你师父以前教过你打坐吗？”

　　“教过啊，师父说过，一旦遇到事情慌乱的时候，就可以打坐来惊心，这样的话，就能够想明白很多问题。”童噬回答道。

　　“我现在不是要你想问题，你试试打坐的时候调集体内的基因能量，让这些能量随着你的经脉流动，看看有没有什么特殊的情况出现。”狂说道。

　　“怎么？你知道我这是什么原因吗？”

　　“暂时还不能确定，不过我的数据库里倒是有人有过类似的经历，恰巧那个人也是无天黑卫！我就怀疑你身体的这种怪异情况，是无天盟搞的鬼。”狂回答道：“你只怕不知道吧，在无天盟的常任理事之中，有一个人来自紫府星，他的名字叫韩老魔，这个家伙居然能够做到如今科技都无法做到的灵魂与身体分离，他曾经不靠战斗，单纯用自己的灵魂，就把一个强敌给击败了，那个强敌的身体，还被他做成了傀儡。”

　　“居然有这种事情！”童噬震惊不已，他以为这一段时间跟博和狂在一起，知道的东西够多了，可现在才明白，跟狂相比，自己的阅历那还是太少了，宇宙洪荒，究竟有多大，有多少种奇异的生物和种族，他都不知道，甚至想象都无法想象。

　　按照狂的说法，童噬盘膝而坐，然后精神开始迅速集中，控制着自己的基因能量在经脉之间流动循环，几乎就是在那一瞬间，童噬猛地双目红光大盛，诡异的红点在他的血液之中躁动不安，他甚至能清晰地看到那些红点，只是因为比起之前他吞食的红芒来说实在太小了，所以不经意的话根本就发现不了。

　　“那到底是什么鬼？”童噬的精神因为这些红点而松弛，整个人从静坐之中醒了过来，震惊地问道，他知道，自己看到的，狂和博也一定看到了，因为方才双方的脑电波是联系在一起的。

　　“童噬，你的眼睛又流血了，不过没有之前那么严重，我现在可以肯定了，造成你出现之前那种情况的原因，就算与韩老魔没关系，那也一定和他的学生有关系。也就是说，你的问题终究还是要回到第零区！”狂此时已经没有了浪荡的样子，变得非常认真。

　　因为阅历方面不如狂，所以博也就没有说话。

　　“这到底是什么，我要如何才能把那些红点全部祛除呢？”童噬问道。

　　狂摇了摇头道：“具体要怎么做，我也不清楚，我的资料库里面，那个人最终屈服了无天盟，并且成为了常任理事之一，所以我怀疑韩老魔亲自为他解除了体内的隐患，而具体方法就不得而知了。”

　　“你说得该不会是黑胡子吧？”

　　“没错，就是黑胡子。那个家伙在恶魔星非常嚣张啊，号称四皇之一，但是在韩老魔面前却很乖，韩老魔在所有常任理事里面，那也是排名靠前的，实力非常强大。几乎每一个无天黑卫在进入第零区的时候，都会有韩老魔的弟子监管。”狂回答道。

　　“狂，韩老魔我又不认识，而且现在肯定不是他的对手，除了归顺无天盟，我就没有其余的办法了吗？”童噬不是一个愿意轻易屈服的人，即便是面对强敌，如果不抗争到最后，那他就不是童噬了。

　　“暂时的话，我也没什么办法，你以后使用基因能量就需要小心一些了，不要一下子动用太多了，否则的话，很可能会引起不适的。不过你是食尸鬼，这个问题或许自己就能解决，只是你的实力还没有达到那个程度而已。”狂无奈地说道。

　　“说到底还是实力不够强！”童噬咬了咬牙，眼中坚毅之色显得更加充实，变强，这一段时间他一直都在变强，与红衣的一战他的实力有了飞跃的提升，或许正是红衣向无天盟汇报了，无天盟才最终动用了这招暗棋。

　　第零区一向对出入那里的人管理都不算严格，童噬外出执行任务，也并没有人跟着监视，单凭飞行器上的那些监视器，根本不起什么作用，就算童噬没有博帮忙，直接扔掉飞行器也就是了。所以那个时候博就说过，第零区肯定还有什么别的后招来控制无天黑卫。

　　现在想一想，博说得还真是有道理啊，今天这个事情，无疑是证明了这一点，韩老魔那种手段迄今为止就没有失过手，包括那黑胡子，都被控制得死死的，这也是为何第零区敢派郑强来抓捕童噬的原因，毕竟郑强还只是个学员，实战能力真的不怎么样，如果诚心抓捕或者杀死童噬的话，完全可以派一个真正有战斗经验的高手来，那样的话，估计童噬早就被抓了。

　　“原来如此，原来如此啊！我现在明白了！”童噬心中顿时豁然明朗了起来。

　　“童噬，我有一个很不好的预感，但还是觉得应该告诉你，只是希望你不要太紧张了。”狂突然又说道。

　　“什么预感？”

　　“我怀疑那些红点都在不断成长，而且是类似灵魂一样的东西，等它们成长到一定程度，就会像上次的红芒那样，甚至可能如果你发现得比较晚的话，或许还会更强，你都未必能够解决了！这种类似灵魂的东西，是任何仪器都检测不出来的，这也是为什么你在亚洲大学的急救中心里没有检查出任何问题的缘由。”狂解释道。

　　博也很同意狂的这个判断：“根据我的分析，狂说的这种可能性高达59%以上，你自己一定要小心啊，灵魂是最玄妙的东西，甚至连最先进的科技都无法解释。”

　　“那怎么办，如果这玩意儿再度出现的话，那我不是惨了？”童噬虽然不怕死，可是如果像个靶子一样那么窝囊的死了，那也太不划算了吧！他实在是无法接受的，刚刚他的状态他自己虽然没有看到，可是已经看过了监控录像了，身体僵硬的好像冰块一般，尽管变得更加结实了，可是如果真的有人想要伤到他，那还是绝对可以办到的，尤其是高手，要做到这一点会更加容易。

　　童噬的眉头皱得更紧了，他对那个韩老魔，产生了强烈的怨念，自己跟这人从来没见过面，可是现在却不得不忍受被其威胁和控制的情况，真的是太郁闷了。

　　狂叹了口气道：“童噬，你现在只有两个选择，一个就是主动返回无天盟，接受别人的控制。第二个就是想办法自己解决问题，对于你食尸鬼的潜力，我还是比较相信的，我从未见过你这样强大的生命体，甚至紫府星上都没有。”

　　其实不用狂说，童噬也是绝对不会甘心返回第零区，返回无天盟的，现在的他，杀了郑强，还把红衣打成了重伤，去了无天盟，那也绝对会成为别人手中肆意使用的工具，这对于在尸星上自由惯了的童噬，简直不能忍受。

　　先不说自己强大的食尸鬼之王的潜力，就算是博和狂的帮助，也足以让他信心十足了，他敢和秦家对抗，敢杀了郑强，打伤红衣，那就不会惧怕无天盟，不管无天盟多么强大，除非发动星际战争，否则他只要在地球上，那基本都是安全的。

　　那些红点会成长？

　　好啊，那我就不断地吞噬，不断地变强，就不信不能把身体里面所有的红点都给完全消灭了。

　　因为身体问题，童噬连续几天都没有离开实验室，而上课也是博和狂帮他上的，他现在又多了一个任务，那就是按照他已经死去的师父的方法来打坐，这样的话，就可以随时监视那些红点的情况，只要发现不对劲，就可以理解做出反应，而且他也发现了，按照师父所说的，打坐几个周天之后，不仅全身舒畅，就连基因能量也有所提升，尽管提升并不多，但这也是童噬目前发现的不靠外物就能够提升基因能量的唯一方式了，他原本以为师父教的那些东西基本都没有用，却不想，偏偏就是他认为没用的东西，现在却可能会救他一命。

　　那天在大棚之中出现的情况没有再度出现，连续几天都没有出现，但即使这样，童噬也没有放松警惕，他清楚，一旦你安逸了，别人就可能趁虚而入了。


第一九二章 单刀赴会

　　童噬不想出去，是怕发生什么意外，如果再有那天的情况出现的话，谁也不敢保证会不会发生意外，毕竟在外面可跟当时在大棚教室里面不一样，千万别忘了，自己可是得罪了欧阳蕊和欧阳红衣的，万一欧阳蕊想要复仇，在那种情况之下自己绝对会死得很惨的。

　　当然了，狂是一个战斗专家，但是没有身体供他使用的话，他的战斗力就无法完美发挥，更何况不到万不得已，童噬并不是很希望狂和博暴露出来，因为那样不仅对他不利，对博和狂也是一种非常大的威胁，秦家那个科学怪才只要还活着一天，博和狂就无法完全获得自由。

　　可是越担心什么，什么事儿就越容易发生，童噬没有出去，就是不想见到欧阳姐妹，但是他没想到的是，欧阳蕊却亲自找上门来了，而且欧阳蕊可没有给童噬好脸色，那铁青的脸色，以及恨之入骨的眼神，就仿佛恨不得将童噬碎尸万段一般，这让童噬心中稍微有些压力，毕竟他现在轻易不敢全力出手，因为要留下一部分力量来随时提防体内红点的造反。

　　欧阳蕊随口问了一句：“听说你前几天七窍流血，是不是遭报应了？”

　　童噬没有说话，而是缓缓站了起来，用目光逼视着欧阳蕊，他一直觉得欧阳蕊惧怕自己的目光，今天就想试试看到底是不是这样，如果能够成功靠着这种目光吓走欧阳蕊，倒是不失为一个好的方法。

　　欧阳蕊果然害怕了，不过并没有立即离开，而是后退了几步，冲着童噬喊了一句：“喂，你打伤了我妹妹，还想打伤我吗？真以为没人能治得了你了吗？”

　　“你不是我的对手。”童噬淡淡说道，如果是初次与欧阳蕊见面，他还没有这样的自信，不过现在，他就算是不能全力，也可以收拾欧阳蕊的。

　　“哼，你说得对，我的确不是你的对手，如果不是红衣让我来找你，我真懒得来找你。你得罪了我，麻烦可大了，也是红衣替你压下的。”欧阳蕊冷哼了一声说道。她这话倒是没吹牛，以她的美貌和人脉，愿意替她赴汤蹈火的人可是不少，而且这里面的高手那也是非常多的，童噬就算能够收拾一两个，面对其余的，那也是绝对要被弄死的，这就是智慧生命社会之中人脉的可怕之处，你一个人再厉害，也是难以抗衡的。

　　“红衣让你找我？为什么？”童噬自动把欧阳蕊的废话给忽略掉了，在他看来，自己打不过还是可以逃的，自己连无天盟都敢惹，难道还怕欧阳蕊的几个拥趸不成？他更关心的反而是红衣。

　　“说是有事情想要与你私底下聊聊，很重要的事情！她这一次也太大方了，被你伤成那样，居然也没有找你算账。完全不能明白。”欧阳蕊甚至怀疑自己那个冷冰冰的干妹妹是不是喜欢上这个冷冰冰的怪物了。

　　童噬不太明白红衣的打算，所以他不想贸然去见这个女人，尤其是在刚刚发生了那种事情之后，他现在去见红衣，很有可能那就是送死，而且是莽撞的，毫无意义的送死！

　　博也给出了童噬去见红衣的死亡几率，是50%，也就是说一半对一半，如果是以前的话，童噬大概会决定拼一把，但是现在，他不能拼，因为真的没有去拼的必要。

　　所以他冷冷看了欧阳蕊一眼，回答道：“不去！”

　　欧阳蕊登时脸色就变了，居然一瞬间忘记了对童噬的恐惧，指着童噬的鼻子大骂道：“你这个不识好人心的家伙，红衣要见你，自然是要原谅你的，你居然不去，你太过分了，连女人都不如！”

　　如果是平时的话，童噬一定会将这个吵闹的女人直接扔出去了，但是今天，为了保险起见，他没有那么做，而是直接闭上了眼睛，开始盘膝打坐了，在打坐的状态之下，他可以清晰地感应到周围的情况，同样也可以屏蔽一些声音，欧阳蕊的声音就会像被关闭了一样似的。

　　不过他还没来得及入定呢，欧阳蕊的打骂声就再一次传了过来，而且比之前的声音更加响亮了：“哈，我知道了，你堂堂童老师，居然怕女人，你个怂货，我一定会把这件事情传遍全校的，你这个太监，太监！”

　　童噬虽然知道欧阳蕊是在骂自己，可问题是她真的听不懂这个女人的意思，歪着脑袋想了半天问道：“一个被我差点杀死的女人，我犯得着怕吗？”当然，这话不是问欧阳蕊的，而是问博的。

　　“没必要怕！”

　　狂也深以为然道：“你现在的实力比当初见到红衣的时候更强了，而且对方已经知道了你是食尸鬼，你也不用留手了，她绝对不会是你的对手的。”

　　“看吧，我也这么认为，真是奇怪，这个女人说的话怎么那么不合逻辑呢？对了，太监是什么意思？”童噬又问道。

　　“就是没有小鸡鸡的男人，应该是吧。”狂的回答有点怯，因为他也不太肯定。

　　博的回答就更全面一些：“太监，原指中国古代被阉割后失去性能力，专供古代皇室役使男性中的官员，如著名大太监罗晟。又称寺人、阉（奄）人、阉官、宦者、中官、内官、内臣、内侍、内监等。也指网络小说写到中途就不更了，‘断更’。意指‘下面没有了’，是对作者的气愤，无奈及惋惜。”

　　“哦，网络小说我也看过，原来中途不更就是太监啊，我也很憎恨那种作者！”童噬点了点头，而后又说道：“可是我不是人啊！”

　　“说的也是，没听说过食尸鬼是太监的，你就当是一种谩骂的话吧。”博深以为然道。

　　“谩骂会死吗？”

　　“倒是真会，主要是因为谩骂导致对方生气，最后气血攻心而死。在中国古代小说《三国演义》里面就有诸葛亮骂死王朗的故事。”

　　“那我会死吗？”

　　“不会！”

　　“为什么？”

　　“因为你这家伙根本就不知道生气是什么。”狂做了最后的总结：“你这家伙的思维方式与人类的思维方式太不一样了。”

　　童噬对狂的这句话表示很赞同，他知道狂是在讽刺他，不过他却觉得这是赞誉，因为他一直认为被气死的人，那实在太可笑了。

　　结果就是欧阳蕊在那里大骂了童噬一番之后，却发现童噬闭着眼睛完全没有反应，累得她倒是腰酸背痛的，口干舌燥的，简直就像是跟谁打了一架似的。

　　欧阳蕊累得坐在了那里，却不知道该怎么办了，一想到那天妹妹红衣被打得那么惨，险些就死了，不过后来却因祸得福，不知道是刺激了体内的什么潜力，居然获得了非常强大的自我恢复能力，这才几天，就已经能够下地走路了，但是虽然能够下地走路，可是伤势却还没有痊愈，妹妹唯一的请求就是来找童噬，自己却办不到。

　　想到这里，她咬了咬牙，干脆直接跪在了地上，冲着童噬喊道：“童噬，我给你跪下，给你道歉，那天是我不对，是我不该因为一点小事情就找妹妹来跟你厮杀，害得你也受伤了，是我不对，一切都是我的错，但我的妹妹对你并没有恶意啊，我给你道歉，你能去见她一面吗？”

　　“嚯，这个女孩子不错啊，为了自己的妹妹，居然愿意给你下跪，了不起啊。”狂赞叹道。

　　童噬虽然很多事情不知道，但是下跪的含义他却是懂得，因为当初师父告诉过他，可以给父母下跪，可以给师父下跪，可以跪天跪地，就是不能随便给陌生人下跪，那是放弃人格的一种表现，如果一个人为了别人而甘愿下跪，那么她真的对那个人关心到极致了。

　　“你知道你妹妹是干什么的吗？”其实童噬对欧阳蕊没有任何恨意，不是他大方，而是因为他知道，即便没有欧阳蕊的存在，红衣照样能找到他的，欧阳蕊不过是被利用的工具而已，根本就不知道事情的原委，还一直以为是自己做错了事情呢。

　　“不知道啊？”

　　“那就回去问问她吧。”童噬再度闭上了眼睛，不想说话了。

　　欧阳蕊愣了一下，跪着向前磨了几步，眼泪都急得出来了：“童老师，童老师，你到底怎么样才肯见红衣啊，到底怎么样才肯见？”

　　“童噬，我看不下去了，答应她吧，不过可以让红衣过来见你。”狂这怜香惜玉的风格，可是比童噬好多了。

　　“博，你说呢？”

　　“始终是都要面对的，她也是食尸鬼，你也是食尸鬼，有些事情当面谈一谈或许更好。”博也同意了狂的建议。

　　童噬这才看向了欧阳蕊说道：“可以见，但不是我去见她，而是她来见我，这是我最后的底线，如果她不肯来就算了。”

　　去见红衣，童噬主要还是怕发病的时候会有危险，不过如果是红衣来见他的话，那就没那么严重了，即使他真的出了问题，在这个实验室里面，还有狂和博可以帮自己的忙，到时候只要想些办法把实验室封闭起来就好了，别让更多的人知道狂和博的事情。

　　欧阳蕊虽然很愤怒，但是这样的让步，已经是童噬最大的让步了，即使她再跪下去也没有任何意义，所以她选择了离开，一瘸一拐地离开了，出了实验室门的时候，竟然忘乎所以地大哭了起来，自己恨透了童噬，却不得不在那个可恶的家伙面前下跪，这是耻辱，巨大的耻辱。

　　而路上看到这一幕的学生，却对童噬这玩弄女人的本事充满了敬意，欧阳蕊这样的女老师都被玩弄于股掌之间，这个男人也太可怕了吧，以后干脆就叫恶魔算了。

　　童噬只是在狂的建议下说了那么一番话，但他并不相信红衣会独身前来，因为他相信红衣也担心会被他杀死，但是他这个判断却错了，红衣不仅来了，而且还是一个人来了，欧阳蕊并没有跟着，也没有别的无天黑卫跟着。

　　难道是因为知道我体内的情况，所以才会如此自信吗？

　　童噬不由暗暗冷笑，即使自己的身体真的有问题，谁想要控制自己，那还得看看自己答应不答应了。


第一九三章 做我的配偶吧

　　童噬现在对红衣的了解几乎是透明的，尤其红衣的实力，而红衣对他实力的了解，却存在许多盲点。所以如果两个人再动手的话，童噬还是有自信比较容易地拿下的，再说了，还有狂和博帮忙呢。

　　红衣就站在那里看着童噬，身体似乎有些紧张，仿佛是随时处于战斗的状态。但因为上次受伤严重的关系，她的脸色并不好，有些苍白，而且双腿还会微微颤抖。不过倔强的脸颊配合上那一头乌黑秀丽的长发，倒是英气十足，而那苍白的脸色和干裂的嘴唇，以及微微颤抖的双手和双腿，又使得她显出了几分令人怜惜的柔弱，美不胜收。

　　柔弱与英气并存于一个人的身上，就仿佛花木兰穿上了红妆，虽然童噬不感兴趣，但是却惹得狂口水直流，当然，前提是他有口水，不过这厮现在虚拟人格的表情就跟一猪哥差不多了。

　　红衣看到童噬盘膝坐在那里，全身上下却没有丝毫不适的地方，这让红衣感到了一丝苦涩，自己现在这个样子，究竟还有什么好担心的啊，与其这么紧张，倒不如干脆坐下来还舒服一点。

　　想到这理，红衣随手取过了一个板凳坐了下来，她坐下去的时候，都给人一种特殊的美感，搞得狂又忍不住叫了起来，童噬都有些怀疑了，这狂是不是投错胎了，就应该是个人类，而不是个核子智脑，不是个顶级神具啊。

　　童噬见红衣坐下了，心也稍微放松了一点，不过警惕性却依旧没有减弱，他很明白自己身体的情况，虽然目前的确是安然无恙，但谁知道会发生什么事儿呢，万一对方只是让自己放松警惕呢？

　　红衣盯着童噬的眼睛看了一会儿，微微一笑道：“在第零区的时候，你就是体质最出众，潜质最出色的那一个，没想到才过了这么久，你的实力已经有了如此突飞猛进的发展，我不如你！”

　　童噬愣了一下，因为他知道，红衣的性格一向高傲，在第零区的时候就那样，从来没有对谁说过软话，甚至更不会服软了，而现在却说不如他，这究竟是要干什么？他越发得糊涂了，难道红衣这一次来真的只是为了谈论一些琐碎的小事吗？

　　狂此时虽然是猪哥样，不过却也没有忘记红衣和童噬的敌对关系，所以他也随时准备着保护童噬，在童噬身体毛病发作的时候，可是在那个时间内挡住红衣，他是怜香惜玉的，是不会去杀红衣的，所以只是保护童噬而已。

　　再说了，或许什么事情都不会发生，根据博的推测，红衣来这里有66%的可能性是为了搞清楚食尸鬼的事情，也许真的就不会打起来。

　　童噬喜欢盯着别人的眼睛看，这样可以让他更快地知道对方想要干什么，因为师父死前经常说一句话“眼睛是心灵的窗户”，所以他就喜欢看别人的眼睛，从对方的眼睛里面去判断对方的意图，会更加准确。

　　他绝对不相信欧阳红衣来找自己只是为了闲聊的，为了怀念过去一起在第零区的日子，这个女人来这里，肯定是有什么特殊的事情，当然最可能的就是有关食尸鬼的事儿。红衣可不是那种为了无聊的理由浪费时间的女人，有那些时间的话，她宁愿去训练了，这个女人从某方面来说，还真的是很像童噬的。

　　如果现在不是敌人，或许童噬会对红衣非常有好感，因为这个女人首先是非常强大，是他见过的女人之中最强的一个，而且对方同样也是食尸鬼，又兼具融合基因天蚕和恶魔果实魅惑两种能力，潜力绝对无限，他虽然曾经见过罗使用恶魔果实的能力，但第一次和拥有恶魔果实能力的人交手，那还就是红衣。

　　用博的话说，童噬这种属于不太正常的审美观，认为越强大就越美丽，这跟恶魔星九蛇岛上的审美观是一模一样的。

　　而用狂的话来说，童噬这就是犯贱，跟比自己强的女人交朋友，难道想挨揍吗？

　　童噬等着红衣表达来意，然而红衣在说了之前那番话之后，就不再言语了，她也盯着童噬的眼睛，两个食尸鬼大眼瞪小眼，仿佛是在玩一场可笑的游戏。

　　如果目光可以凝为实质的话，两个人的目光此时只怕已经在半空中产生火花了。

　　红衣和童噬一样，对男女之情的理解非常淡，不过稍微比童噬好那么一点，最起码知道爱情的最基本含义，也知道男女之间的那些事情，她好歹是在人类的社会之中生活了十多年的，跟童噬不一样。

　　所以有一瞬间，红衣似乎有点躲避童噬的目光，被看得有些不好意思了。

　　童噬很是纳闷，红衣要找他，可是来了既不动手，也不说话，就这么干坐着，这究竟是为了什么事情呢？反正他是有点不耐烦了，冷冷说了一句：“红衣组长，这是我最后一次叫你组长，你来这里到底为了什么事情？没事儿的话，请你离开吧，我还有事情。”对于童噬来说，这番话说得算是真够长了，毕竟跟红衣在第零区也有过一段时间的接触，算是熟悉了，再加上对方是食尸鬼，不管如何都有那么一点亲切感的。

　　童噬的话，让红衣脸色一凛，这才意识到，现在不是愣神的时候，对面坐着的，可是能够随时杀死自己的家伙啊，自己今天来这里，无非就是为了询问一个问题。

　　“我是食尸鬼吗？”红衣终于开口问道。

　　原本略显憔悴的脸上，此时显露出了些许的冷漠和傲气，这才是第零区的女王红衣！不在任何人面前低头，不在任何人面前服软。

　　“是！”童噬的回答很简练，没必要废话。

　　红衣的眼睛之中显出了一抹痛苦之色，仿佛对这个答案很不满意，之前尽管已经想到了，已经几乎肯定了，但是真正问出来的时候，却又那么痛苦。

　　“可笑！”童噬冷冷说道。

　　“有什么可笑的？”

　　“食尸鬼作为食物链顶端的生物，你应该高兴才对，应该庆幸你是食尸鬼！你现在那是什么表情？痛苦吗？真是可笑之极。”童噬一直就以自己食尸鬼的身份而感到自豪，无论别人说什么，他都没有改变过这个想法。

　　即便是来到地球之后，他发现这里的文学作品和科学报道之中，将食尸鬼描述成了一种丑陋之极的生物，每天就只能靠着腐臭的尸体存活，只能四肢趴在地上生活，而且居然还被定义为亡灵族。他依旧没有改变过自己的初衷，因为他是食尸鬼，所以就要对食尸鬼充满信心。

　　“我最好的朋友就是被食尸鬼所杀的。”红衣冷冷说道。

　　“更是可笑！你的父母还是人类所杀的呢，你怎么不仇视所有的人类！偏激！莫名其妙！”童噬不屑地说道。

　　“或许你说得对吧，当年我还是难以接受这个事实，我根本就不了解食尸鬼。”红衣摇了摇头，没有再去和童噬争辩，因为她本来就不擅长辩论。

　　“想了解很简单，做我的配偶吧。”童噬突然说道。

　　“我靠，你小子想死啊，不能这么说的，要问对方愿不愿意嫁给你，我的天只有动物才会说直接找配偶呢。”狂简直要疯了。

　　“动物会说话吗？”

　　“管它会不会说话呢，反正你不能那么说，你要问她愿意嫁给你吗。”狂很是义正言辞地说道。

　　此时对面的红衣直接愣住了，半天没回过神来，而趁着这个机会，童噬则找到了博：“做配偶和嫁给我到底有什么区别呢？”

　　“配偶又称‘夫妻’，合法婚姻中的双方互为配偶。它是其他亲属关系赖以发生的基础。配偶关系因婚姻的成立而发生。基本上来说，你说得没错，这指的是人与人，智慧生命与智慧生命之间的结合，并不是狂想得那种交配！”博说道。

　　“博你别插嘴，就你知道多啊，你听人类哪个会直接开口问别人愿不愿意做自己配偶的？一对呆子！”狂现在真的是有些抓狂了。

　　“配偶需要交配，那嫁给我不一样也是为了交配，然后繁衍后代吗？”童噬疑惑地问道。

　　“简单来说，配偶不一定需要爱情，但如果让她心甘情愿嫁给你，你一般都是需要爱情做基础的。最简单来说，就是你对她有好感，她对你也有好感。照我说啊，这个欧阳红衣虽然暴力了一点，但是跟你倒是挺般配的，关键也符合你的要求啊，都是食尸鬼。而且她又长得那么漂亮，嗯嗯，更重要的是，不仅符合大众的审美，也符合你的审美！”

　　童噬似懂非懂地问道：“最终目的还不是为了交配繁衍后代吗？”

　　“我靠，跟你没法交流了。”狂简直要被气疯了。

　　“博，你说我说得对不对，不管是人类的男女结合，还是别的智慧生命之间的结合，不都是为了能够延续后代进行交配吗？”

　　“理论上的确是这样的，智慧生命太复杂了，人类社会更复杂，什么爱情，我虽然明白含义，也无法理解，在这一点上，我支持你。”博非常赞同童噬的观点。

　　“好吧好吧，我算是被你们两个打败了，那童噬你说说，你究竟为什么要红衣做你的配偶。难道不是因为他实力够强？各方面的身体特点也符合你的审美吗？”狂决定不与这两个笨蛋讨论了，如果再这么讨论下去，他真觉得自己的智脑核心非得发热死机不可，所以他干脆就直接问了。

　　“两个原因，一个因为她是食尸鬼，另外一个，我每一次看到她之后，就会产生一种很奇怪的感觉，我的身体会有反应，有冲动，想要把她据为己有，以前在第零区的时候就这样，只是我打不过她，不过现在她应该不是我的对手了，我想只要把她据为己有，我应该就不会再难受了吧？”童噬一五一十地回答道。

　　“哈哈哈，明白，我明白了，你这是生理反应啊，食尸鬼也跟人类一样嘛，到了十八九岁的时候，就会对异性产生冲动了，正常，我还以为你这家伙不正常呢，哈哈哈。”


第一九四章 步步紧逼

　　狂正在那里谆谆善诱，一步步竟童噬引入到自己布置的温柔乡之中，而这边，红衣却是内心翻起了滔天骇浪。

　　说她对童噬没感觉，那是胡说八道，实际上在第零区的时候，她就很“照顾”这个新学员，坚持打是亲骂是爱的观点，不知道揍了童噬多少次了，每一次揍了童噬之后，她又都会悄悄地，非常不经意地去看望，甚至后来关系熟了之后，她还送给过童噬几次疗伤的药膏，只可惜那个混蛋童噬居然看都没看便扔进了垃圾桶里了，气得她不轻。

　　可童噬这种冰冷的感觉，却让她有一种安全感，因为对她太热情的人，她总是会觉得对方对自己有什么企图，反而跟童噬相处，会更加放松。

　　此时听到童噬要自己去做他的配偶，红衣心中顿时紧张得不得了，她倒是没意识到配偶这个词儿用在这里有什么不对，难怪啊，这两个家伙会看对眼呢，都是这样的人，能不对上眼吗？她注意到童噬在问了她这个问题之后，就时而看看她，时而却闭着眼睛，仿佛是在思考。

　　没想到这个冷冰冰的家伙也会害羞啊，还以为他不会呢！

　　红衣的这个误会大了，童噬闭眼，不过是在跟狂还有博交流而已，睁开眼，只是按照狂所说的去观察红衣，不过这样子误会也好，不然的话，红衣估计会更加紧张的，女孩子平时不管多么坚强自立，可是遇到感情上的事情，就会变得很糊涂了，这也是为什么很多女孩子会被欺骗的原因。更何况红衣虽然也是食尸鬼，但毕竟在人类社会之中生活了很长时间，感情也比童噬丰富得多，心里头想得多也很正常。

　　自己要该怎么办啊，就这么答应对方的要求吗？可是自己和童噬才刚刚生死相搏来着，更重要的是，自己现在还是第零区的人，是刚刚毕业没多久的无天黑卫，如果童噬不愿意跟着自己返回第零区，自己哟强迫他吗？

　　红衣不想让自己陷入被动，可是她却发现，越是想这个问题，她就越发得头疼二楼，因为她内心深处已经不想伤害这个男人了，甚至为了他，可以跟培养自己多年的第零区作对，放弃无天黑卫的身份，哪怕是被追杀也在所不惜。

　　这难道就是所谓的爱？

　　搞不懂啊，自己不能够这样啊，一旦答应了对方的要求，一切都无法挽回了，绝对不能！可是如果不答应，又该如何是好呢？错过了这个男人，自己还能够遇到第二个心仪的对象吗？或者说第二个食尸鬼吗？

　　红衣看人有一点跟童噬非常像，那就是必须得要求对方是个强者，纵然现在不是很强大，但一定要具备变强的潜力，而很显然，童噬是符合这个要求的。

　　来的时候从来就没想过这个事情，现在却因为童噬一句话而搞得心慌意乱，红衣觉得自己简直太失败了，可是又不知道该如何摆脱这种状况，早知道的话，就不一个人来了，让欧阳蕊跟着，最起码不会发生这样的事情。

　　童噬却不知道自己只是心血来潮的一句问话，便让红衣陷入了那么大的困扰之中，他此时还在跟着狂的步骤走着呢。

　　“狂，你刚刚说正常和不正常？是什么意思啊？”童噬纳闷地问道。

　　“意思很简单啊，你就算没有在人类的社会中生活过，但是也应该见过动物交配吧，几乎所有拥有性别特征的动物，都会有发情期，而人类称之为思春期，只要是男性，到了思春期就对女性的身体特别关心，而在同一时期，女性的胸部开始隆起，而这两者的关系绝非无缘由的。思春期泛指对异性身体产生兴趣。”狂虽然对于具体的资料数据不太擅长，不过在男女关系上，却还是非常有见地的。

　　“哦，原来是这个意思啊，那我应该是处于思春期。”童噬倒是没有否认，他对人类女性的身体兴趣不大，但是对红衣的兴趣却很浓厚，当初在第零区的时候，他还感觉奇怪了，当知道红衣也是食尸鬼之后，这就有了比较合理的解释了。

　　“童噬，你的情况我已经确认了，现在我们需要确认一下对方的情况，你敢跟着我说的去做吗？”狂这个时候就像是拍打着小翅膀的小恶魔一样，正在一步步地把我们单纯直接的童噬引入男女关系的万丈深渊之中。

　　“为什么不敢？”童噬很纳闷，自己难道还会害怕对方不成？现在的红衣根本就不是自己的对手啊。

　　“好，有胆色，那就试试看吧。”狂暗暗发笑。

　　“到底要怎么做？”童噬明白了思春期的概念之后，就明白，这是生命体的一种正常生理反应，所以以前的紧张没有了，反而很好奇红衣在知道自己是食尸鬼之后，会不会也产生同样的想法，毕竟谁都会好奇地，包括童噬也是如此。

　　那边的红衣原来也不明白自己究竟为什么只对童噬产生了好感，第零区那么多出色的男性，她可都是向来没有什么感觉的，包括她一直很崇拜的阿道夫教官，她也没有产生过丝毫男女方面的感觉，只有童噬，那种感觉非常强烈。

　　直到那一战之后，这种微妙的感觉有了答案，童噬是食尸鬼，自己也是食尸鬼，难怪自己会对童噬产生浓厚的兴趣。

　　当然，这些话红衣并没有说出来，所以童噬也不知道，如果知道的话，他也不会做接下来这个实验了。

　　“听我的，走过去，看着她的眼睛，先将她扶起来！别担心，她不会突然攻击你的，而且就算他攻击，我也能及时阻止，这个实验能不能成功，就看你敢不敢碰她了。”狂小心翼翼地说着，就好像是长着黑色翅膀的小家伙，手里头还拿着一个三股的叉子。

　　童噬站起身，走向了红衣，他还真不怕红衣突然间攻击他，因为狂既然说了可以替他防范，那就一定不会错的，对于狂和博，童噬如今是全部信任的。

　　红衣看到童噬走了过来，竟有些慌乱，看向童噬的眼睛有些复杂，苍白的脸上，居然浮现出了一抹红晕，这个时候的红衣，真的是完全失去了警惕心了，如果童噬真的想要杀她，那现在是最容易下手的。

　　“她自己站起来了，我怎么办？”或许是因为紧张，红衣自己从椅子上站了起来。

　　“那就用你的左手抓住她的右手，然后再用你的右手搂住她的腰。”狂明显有些激动，就像是某些学生看片看到关键时候一样。

　　“她不愿意啊。”童噬的动作，被红衣推脱了一下，但是这个力道并不大，有一种欲拒还迎的感觉。

　　“强势！强势啊！你平日里的霸道都去哪儿了？强行那么做，她要是反应太激烈的话，那就说明她对你没意思，最起码还不可能跟你做配偶，而如果她只是稍微推搡，却显得有气无力，那就是有意思，你就更要霸道一些了。”狂如果有腿的话，一听跳起来了。

　　红衣被童噬抓住了手，又被童噬霸道地搂住了小蛮腰，胸部已经几乎快要贴到童噬的身上了。她的个子比童噬矮了整整一头，这个身高差，让她不得不去仰视童噬，在那一瞬间，她竟感觉自己有一种小女人的样子，柔弱，无力，可以任君采摘。

　　“啊啊啊啊啊，不错不错，就是这样，就是这样，干得太漂亮了啊，哈哈哈哈，博，看看，就应该这么教这小子，食尸鬼毕竟也是感情动物嘛，也是有生理反应的，你平时光是说不行，得让他知道女性的好处，懂吗？”狂此时有些得意，终于把这个顽固不化的石头块给搞定了，真是够费劲了。

　　童噬握着红衣柔若无骨的玉手，而另一只手则轻轻搂着红衣的小蛮腰。但是此时的他，却因为担心红衣攻击自己，所以全身都处于紧张状态，始终保持着警惕，绝对不给任何人偷袭自己的机会，他怕自己稍稍分心，就可能会是身首异处的下场，即便眼前的红衣看起来是那么的柔弱，一点都不像第零区的女王，但他还是不想大意。

　　他觉得自己这么做是没有任何问题的，因为在他看来，这种靠近对方的行为实在太不理智了，如果是朋友还好，可是一但对方对自己有恶意，他可绝对不想把自己的门户交给一个随时可能杀死自己的人。毕竟红衣也是食尸鬼，是有可能将他杀死的，只要吞食掉了他的赫子，那他基本就跟死差不多了。

　　然而童噬明显想得有点太多了，此时的红衣别说攻击了，就连站稳都是个问题。红衣将自己的手努力抽出去，可是却感觉手上没有力量，无法摆脱掉童噬那强有力的手腕，而童噬的另外一只手搂住她的腰肢，更是让她感觉到浑身发软，她从来就没有过这种情况，心中顿时也是惊讶不已，完全不知道自己到底是发生了什么事情，为什么会这样。

　　苍白的脸上此时居然飘起了非常艳丽的红色花朵，她想低着头，可是童噬的右手一用力，她却不得不将头抬起来了，这种奇异的姿势，让她很难控制自己的身体。

　　“就这样吗？是不是该结束了？”童噬疑惑地问狂道。

　　“笨，你要将身体轻轻前倾，让她的身体则往后倒去，然后用你强有力的右臂搂住她，从上而下直视他的眼睛，记住了，眼神要温和一点，不要那么冷冰冰的，懂吗？”狂觉得自己现在可以做一个爱情专家了。

　　童噬虽然不明白狂到底是什么意思，但还是照做了，反正红衣似乎并没有敌意，他也不在乎把事情从头到尾做一遍。所以他和红衣此时的姿势，就有点太奇特了。

　　这个女人明明是那么的高傲，那么的霸气，可是此时这个姿势，却让童噬有一种强烈的满足感，仿佛彻底征服了这个女人，那种俯视的眼神之中，渐渐多了一些别的东西，童噬不知道，那是不用学习就会得生理反应，一种情欲。


第一九五章 黑与白

　　欧阳红衣的身体倾斜着，眼睛闪烁不断，脸红得就仿佛是夕阳的红色，而且还发着滚烫的温度。她能够从童噬的眼睛里看到一种索求，那是纯粹的那人对女人的索求，或者可以直接说成的情欲。红衣努力让自己保持冷静，他的心在不断地加速跳动，感觉随时都可能从身体里面跳出来一般，原本冷漠清澈的眼睛，此时却变得朦胧了起来，沾染上了一层雾气，她的胸腔快速起伏，虽然胸部并没有余香那么夸张，但也是绝对的中等了，而且看起来更加坚挺，在这种情况下，乳沟都已经暴露在了童噬的眼睛之下，红衣觉得自己已经完全被这个男人给掌握了，整个人就像是一只可怜的小鸟，无法摆脱出这个男人的手掌心。

　　不，准确来说应该是男性食尸鬼！

　　这种感觉很是奇异，她的身体发烫发热，仿佛渴求男性来拥抱自己，疼爱自己，她的口中甚至险些就发出了古怪的呻吟声，那令她自己绝对无法相信的声音。

　　如果不是在第零区的训练，如果不是天生的性格冷漠，她觉得自己现在一定已经迷失了。这心中仅存的冷静，还使得她可以保持住最后的一抹镇定。如果说她讨厌这个男性食尸鬼对自己动手动脚的话，那她可以做出很快速地反应，她有无数种方式可以令这个家伙碎尸万段，但是无奈的是，她心中好像并不讨厌这种感觉，就好像着了魔一样，反而希望这样的状态持续得更久一些，希望对方可以更加疼爱自己，碰触自己。

　　不要！不要再继续了！

　　红衣觉得如果自己身体的温度再继续提升下去，整个人都会燃烧起来了，从童噬身体上传来的那种温度和感觉，仿佛要吞噬掉她所有的意识。

　　看着红衣的反应，狂嘿嘿暗笑了一声想道：“就差这么一点点了，就差一点点了，马上就可以让这个高傲的女人彻底属于童噬了，这样一来，不管是无天盟还是童噬自己的事儿，都可以解决了，嘿嘿，我怎么这么聪明！”

　　想到就做，狂突然加紧了催促道：“童噬，盯着她的眼睛，然后将你的嘴唇靠近她的嘴唇，逼得她闭上眼睛之后，就去吻她的额头，吻她的眼睛，让她意乱情迷，如果她接受的话，今天这个实验就算是做完了，放心，我是不会坑你的。”

　　“吻是什么意思？”童噬又愣住了，对别人来说很简单的词汇，对他来说理解起来却有点困难。

　　“博，告诉他。”狂懒得解释这种问题。

　　“吻是指用嘴唇触碰其他事物，通常是另一个人。特别的，接吻是指两人的嘴唇互相接触。亲吻是一种经过学习的行为，从其他动物之间的行为学习而来。许多灵长类动物也有亲吻的行为。据研究，亲吻可能也具备了嗅取荷尔蒙的原始生物意义。”博一丝不苟地解释道。

　　“那干嘛要吻眼睛啊，不是嘴唇的互相接触吗？”问题宝宝又开始犯病了。

　　“嘿嘿，你懂个屁，眼睛的敏感度超乎你能想象喔！尤其对女性来说，男性亲吻她的眼部，有表现温柔体贴的意味。因为眼部的高度敏感，吻眼部时动作会更为轻柔撩人。”狂嘿嘿笑道：“吻嘴唇太早了，她搞不好会揍你的，不过吻眼睛倒是可以试试。”

　　“哦。”童噬应了一声，他也搞不懂，为什么自己今天对博的要求这么痛快的就答应了，难道自己的心里头也住着另外一个恶魔，控制着自己的思维，想让自己这么去做吗？他搞不懂，可是嘴巴却已经接触到了欧阳红衣的眼睛。

　　感觉真好，他从来就没想到过，只是简单的肌肤接触，居然会带来这么大的刺激，自己的整个思维都好像要被卷进去一般，太恐怖了。那股奇特的香气传入了童噬的鼻孔之中，然后渗入他的体内，进入他的五脏六腑，他感觉自己整个人都轻飘飘的，胯下好像有什么东西不经过他的指挥而挺拔地站立了起来。

　　他急忙放开了欧阳红衣，女孩子因为没有提防到童噬会这么干，险些就摔倒在了地上，幸亏她的动作还算敏捷，在落地的一瞬间撑住了身体，然后重新站立了起来。

　　欧阳红衣在被童噬吻住眼睛的时候，几乎已经完全放弃了挣扎，她觉得自己或许就会被这个恶魔一样的男人给征服了，就这样因为他而背叛无天盟，背叛整个第零区。那轻轻的一吻，就好像是突然间释放了她身体里所有的欲望，她甚至主动伸出了手臂，去拥抱童噬的脖子，可就是在那一瞬间，童噬却将她给扔开了，害得她差点就摔倒在了地上。

　　几乎是下意识间，她用右手撑住地面，在半空来了个三百六四度的回旋，重新站在了地上。站定之后的那一刻，她想到的就是被羞辱和被玩弄的屈辱，她没有怒斥一个人的习惯，而是在愤怒之下使用出了赫子，企图杀死童噬，来缓解自己被羞辱的那种屈辱感。

　　但是很奇怪，童噬却没有任何的反应，只是站在那里一动不动的，整个人就好像突然间失去了灵魂似的，眼神都变得空洞了起来。

　　红衣的赫子操作还不顺利，所以想收回来的时候已经来不及了，在她惊恐地发现自己可能要错杀掉童噬的时候，一白一黑两个人影出现在了童噬的身前，白色的人影头发雪白，已经垂在了腰部，眼神冰冷，就仿佛童噬一样，而黑色的人影则是一头精干的短发，嘴角挂着诡异的微笑，有一种邪魅的感觉。

　　这两个人只是轻轻一抬手臂，那红色的天蚕丝就被挡了回去，这可是她的全力一击啊，居然那么轻易就被挡住了，这两个人到底是谁，究竟从什么地方出现了，太可怕了。

　　“你先回去吧，今天童噬出了点问题，不过他对你的心思是真的，没有欺骗玩弄你的意思，但你是否能够为了他而背叛无天盟呢，回去好好想想吧。”那黑色的身影嘿嘿笑了一声，说道。

　　虽然这人说话总是嬉皮笑脸，没有一点正行，可是却又具备着不可抗拒的力量，但红衣还是问了一句：“他是不是遇到麻烦了？韩老魔植入的傀儡虫？”

　　“嘿嘿，没错没错，你这小丫头倒是聪明，知道该怎么解决吗？”黑色的人影自然就是狂的化身了，为了保护童噬，他不得已还是和博同时现身了，两个家伙对童噬的关心，那还真的是不相上下啊。

　　“对不起，我也不知道。”红衣是真的不知道，因为她的体内也有这种东西。

　　“傀儡虫，一种可以以灵魂形态存在的非常细小的虫子，甚至比细菌还要小很多，但是却可以通过吸收对方体内的基因能量而迅速成长，长大之后，就可以通过吞噬对方的灵魂而控制对方的身体，虽然之后无法继续成长，可是却能够继承这个人的所有能力。”白色长发的博淡淡说出了傀儡虫的事情，现在已经可以完全肯定了，童噬之所以会出问题，绝对是跟韩老魔有关的，而且这还关系匪浅。

　　此时的童噬又遇到了同样的情况，只是这情况似乎比上一次更加严重了，刚刚从红衣身体上飘入他鼻孔的香气之中，居然有一只雌性的傀儡虫，与他体内的雄性傀儡虫结合之后，变得更加强大可怕。也正因为如此，童噬在一瞬间就全身僵硬了，又一次在这关键时刻，他的灵魂与身体脱离了开来，然后面对着这个经过结合之后的更为强大的傀儡虫。

　　又是这样的情况，而且这一次还是因为自己亲吻了红衣的眼睛，该死。

　　很快，童噬的身体里就开始往外面淌血了，不过狂和博将童噬给挡住了，红衣只能看到童噬脚下有嫣红的血迹流出。她知道这是为什么，内心竟处于非常矛盾的情况之下，她知道有一种方法可以缓解这种情况，但问题是，吃了那个东西之后，只会被韩老魔控制得越来越严重，甚至身体还可能会出现其它不同方面的状况。

　　“这个是韩老魔的徒弟配置的迷心散！可以给他吃了，迷心散能够让傀儡虫暂时迷失，放弃攻击，不过却不会死去，而是会变得更加强大，等到日后再度发作。吃不吃是你们的事情，我只能告诉你们，以前有人吃过，倒是挺过了好几十年，但是后来因为傀儡虫已经非常强大了，最终他还是被彻底控制，成为了韩老魔最忠实，也是非常强大一个傀儡高手。”红衣扔给了狂一瓶红色的药水说道。

　　“谢了，不过这东西童噬肯定是不会用的，你还是好好想想自己的事情吧。找到一个一样的食尸鬼可不容易的，回去吧，今天这里发生的事情不要外传，也不要告诉无天盟，否则我们会想办法除掉你的，以你的实力应该明白，我们要杀死你非常容易。”狂降红色的瓶子扔还给了红衣，说道。

　　红衣愣了一下，咬了咬自己的嘴唇，然后点了点头，转身离开了，她并没有回头，但是可以看出来，在那身体之中，充满了矛盾和委屈。

　　“你不该逼她的。”在红衣走后，博淡淡说道。

　　“我知道她很困惑，但是她必须得做出选择，相信她对无天盟也没什么好感，尤其是韩老魔，那傀儡虫可是令人痛恨的玩意儿，她也不会喜欢的。而且我有理由相信，她最终会选择童噬的，毕竟童噬是唯一的食尸鬼之王，而她是食尸鬼！”狂说道。

　　“理由？”

　　“直觉而已。”

　　“直觉？也就是说毫无理由。”博不屑地说道。

　　“你管我呢，不过在你看来，童噬这一次能挺过去吗？”狂担心地看着身后已经成了血人的童噬问道。

　　“没有问题，我相信他。”博说道。

　　“理由呢？”

　　“没有理由，我相信他。”

　　“哈哈哈，你怎么也学会耍无赖了啊。”狂哈哈笑道，他能笑出来，那是因为经过了第一次之后，他也对童噬充满信心。


第一九六章 计划离开

　　实验室了，此时已经狼藉一片，几乎所有的实验器材上，都溅着殷红的血液，这一次的情况比之前更加恐怖，童噬不仅七窍流血，浑身渗血，而且血液飞得四处都是，那属于食尸鬼的血液拥有着恐怖的腐蚀性，将很多合金器材都损毁的不成样子了。

　　童噬虚弱地坐在椅子上，身体在以肉眼可辨的速度恢复着，可是溅飞出去的鲜血，却已经无法再次收回来了。狂和博并没有回去，为了安全起见，他们分别坐在童噬的身旁左右，博显得很安静，不过狂却一会儿坐着，一会儿躺着，显得很不安分，只是他知道童噬这一次消耗过大，所以并没有开口说话。

　　看着周围狼藉一片的样子，童噬不由叹了口气，这里面的器材那可是非常昂贵的，如今却基本全部都被自己给毁了，幸亏鲜血的溅射范围还不算太大，否则的话，估计这个实验室也要被直接摧毁了。

　　童噬从未想过自己的血液居然也这么可怕，看起来食尸鬼还真的是一种不一般的生物啊。

　　他低着头，感觉虚弱的身体在迅速恢复之中，但是这种该死的状况，却一次比一次更加强烈，如果下一次再度发生，自己究竟会怎么样呢？所幸的是，这一次的吞噬，令他各方面都有了很大的提升。可即使如此，这样却令童噬很不安心。

　　童噬感觉自己的身体就好像被别的什么东西侵占了，而且只要在自己稍不留神的时候就会出来兴风作浪，尽管自己已经连续两次压制住了，可这种感觉却让他很不喜欢，自己的身体，自己的东西，那就应该是纯粹属于自己的。

　　他刚刚在灵魂离体的时候，级听到了红衣所说的那番话，知道了自己体内那些红点，是韩老魔的傀儡虫，这些傀儡虫所汲取的能量，以后还能够归属韩老魔操控，他知道韩老魔是一个很厉害的存在，能够在无天盟的常任理事里面排在前面的，那绝对不一般。

　　尽管他没有见识过那些个常任理事出手，但是却见识过阿道夫的实力，以阿道夫的实力都无法成为常任理事之一，足见这些人的可怕了。

　　要明白，无天盟的那些常任理事，可都是以实力为尊的，他们基本上就可以算作是无天盟之中最强的一类人了。

　　童噬看了狂和博一眼道：“以我现在的情况，怕是有麻烦了，必须得想个办法解决才行，否则的话，后患无穷啊。”

　　博点了点头道：“童噬，其实你不用担心，就算你变成这样，也有我和狂来保护你。”

　　童噬摇了摇头道：“我知道你们很强，但是我可不想被当成婴儿一样保护，我的师父以前教导我的时候，都是将我一个人扔进尸星的野兽之中锻炼的，除非我遇到生命危险，否则他绝对不会出手相救。现在这种情况让我很苦恼，再说了，你们两个是不能轻易现身的，你们可是我真正的王牌。”

　　童噬很少会一口气说这么多话，这一次他真的是有些感慨，如果没有狂和博的话，他现在或许已经被红衣给杀了，尽管那个时候红衣只是因为误会，可食尸鬼能杀死食尸鬼，这个童噬还是听自己的师父提起过的。

　　狂点头道：“你说得没错，自己的事情就该自己解决，而且我们要是战斗的话，一场战斗下来消耗太大了，那需要很多鲜血来恢复，在这方面，是没有你那么方便的，所以我们的战斗时间会持续很短，除非是由你来控制，并输入给我们基因能量，那样的话还行。”

　　童噬瞪了狂一眼说道：“都是你这个家伙啊，刚刚要不是因为你，我才不会去吻那个女人的眼睛的，害得我又经历了这么一次生死边缘的挣扎。”

　　嘴上这么说，可童噬却似乎很享受那样的感觉，那柔若无骨的小手，那纤细的小蛮腰，那充满了魅惑力的眼睛，这些都深深刻印在了童噬的脑海之中，还有那种嘴唇碰触眼睛的如同触电一样的感觉，实在是太美妙了。

　　“哼，得了吧，你小子别狗咬吕洞宾，不识好人心。现在尝到女性的好处了吧？我可告诉你，那还早着呢，等你真正与一个女性食尸鬼完美结合的时候，你才会明白，什么叫做男人，哦，被，应该是男性食尸鬼！”狂哼了一声，死不认错。

　　博打断了狂的夸夸自谈，而是对童噬说道：“童噬，你现在情况可不太妙。身体出现了两种意外情况，连我的资料库里也没有收录。第一种就是你的灵魂居然能够脱离身体，并且进入你的体内，这种情形实在太匪夷所思了。而另外一种情况就是你体内的傀儡虫数量可不少，大概是因为你的潜力比较大，所以他们想要彻底将你控制住的缘故吧。第一种情况会导致你的身体僵硬，完全不能动弹，似乎是你被傀儡虫袭击的时候才会发生。而第二种情况则会导致你的体内遭到严重破坏，血液飞溅。至于什么时候发作，有79%的可能性是在你失去警惕心，放松得时候！这难道都是韩老魔干的吗？如果是的话，这个人真的太可怕了。这个可能性有65%左右！”

　　“也就是说，我体内产生异变的缘由并不仅仅只是韩老魔的手段了？”

　　“也许是，也许不是，我只能给你一个大概的概率。”博回答道。

　　童噬点了点头，活动了一下自己的手脚，靠着强悍的恢复能力，在这半个小时的时间里，他已经基本上完全恢复了，开口说道：“如果真的是韩老魔干得，那么他的弟子也许知道这个事情的解决办法。如果我要再去一趟第零区的话，你觉得怎么样？”

　　博摇了摇头道：“成功的几率太低了，塔蓝星本身的防御就足够吓人了，第零区则更加隐秘，防御也更加强大，就算有我和狂帮你，最终成功的几率也不会超过23.9！我是并不建议去的。”

　　“怕什么啊，不试试怎么知道无法成功？”狂倒是一副大大咧咧的样子，好像天不怕地不怕的。

　　童噬则更加同意狂的意思：“我觉得闯一闯第零区也不是不行。狂说得对，不试试怎么知道不行，其实23.9的概率已经很高了。不过问题是我们现在还无法确定身体症状就完全是韩老魔所为，而且我也想找个办法暂时压制这种情况，不然到时候战斗，我根本帮不上忙，那就更送死一样了。”

　　童噬见的死亡太多了，所以对于死，他向来都不怎么在意，或许这也是他跟博最大的不同了，博一切讲究的就是稳，如果成功率不高于80%，博是绝对不会建议童噬去做这个事情的，但童噬却不一样，他喜欢冒险，因为他始终认为师父有一句话说得很好“人定胜天”，有些事情你如果因为害怕就不去做，那就永远别想成功。

　　当然了，他也不会无缘无故地去送死，所以就算真的要去第零区，他也得先多调查一些资料，甚至拉拢一些人同他一起去，那样的话，成功的几率将会提高很多的。

　　狂似乎也接受了童噬的观点，叹了口气道：“好像也对，没有你的基因能量输出，我们两个就算再厉害，战斗时间也不会长久的，接下来你需要做两件事情，一件事情就是继续收集血液，越是质量高的血液越好，在没有你的基因能量支持的情况下，我们靠着对血液能量的转化也能够持续战斗。另外一方面，那就是努力寻找解决你身体问题的办法，我们不能再一棵树上吊死对吧？”

　　实力问题、持续战斗问题、资料问题等一系列问题，都使得童噬的这个入侵第零区的计划必须的暂时搁浅，他需要从长计议，而不是贸然出动，毕竟那是最后迫不得已之下的做法。

　　“我也同意狂的说法，你体内的问题并不完全确定就是韩老魔干的，所以我们不能将一切的希望都寄托在韩老魔身上。想要入侵第零区，甚至是无天盟，那就必须得提升实力，同时调查你身体到底出了什么问题。幸好这世上还有医生这个职业，另外也有许多特殊的种族，他们对于疑难杂症，那是非常有经验的，实在不行，咱们就是紫府星！也就是韩老魔的星球。”博的语气之中透着浓浓的关切。

　　“好的，就按照你们说的办，我要是一直犯病，那也不是个事儿，最起码必须得让我能控制或者压制体内的情况才行。”童噬想来想去，似乎也只有按照狂和博所说的办了。

　　待在地球上肯定是不行的，亚洲大学拥有地球上最先进的医疗设备，以及出色的医疗团队，可是却无法检测出他的身体里到底出了什么问题。所以继续待在这里也没什么意义，尽管对于童噬来说，在亚洲大学的这一段日子真的很有意思，不仅可以学习到很多新鲜的知识，而且最重要的是，各种材料器具都不要钱，可以随便用，这简直太妙了。

　　再说了，穆小羽、阿玉，甚至还有暮雪、李长秀，他都是不想这么分开的，毕竟他能产生好感的人不多，这要是走了，一切又都得重新开始了。

　　但世事无常，谁又能知道，他这样的一个食尸鬼，在几个月之前，还在尸星上待着呢，如今却已经去过塔蓝星，来过地球了。

　　对了，还有欧阳红衣，自己离开的时候，是不是把这个已经被自己定为配偶的女性食尸鬼带走呢？软的不行，来硬的可以吗？就怕身体有出现变故啊。

　　红衣的形象如今已经深深印入到了童噬的脑海之中，在他的心里，女性就应该是那样的，强悍、自立，而且还是食尸鬼，能够让自己产生感觉。

　　“走，先去阿玉的烧烤店看看吧，要离开了，总不能不辞而别。”童噬站起了身子，看着狼藉一片的实验室，有些无奈。

　　“这里的设备都很昂贵，咱们现在是无法赔付的，不过有一样东西可以抵押。”博知道童噬的公平交易精神，不会弄坏了别人的东西就跑路的。


第一九七章 夜色之下的埋伏

　　博口中要用来抵押的东西，当然就是死亡伯爵机甲了，这东西到现在还是崭新的，童噬一次都没有用过，而且童噬也不太喜欢操纵机甲，这个机甲当作太空旅行的工具那还差不多，战斗的话，童噬还是更喜欢靠自己，最多就是穿上贴身的铠甲而已，不然无法体会战斗的那种快感。

　　当然了，最后究竟要不要抵押，那还得考虑考虑，毕竟现在尽管用不着，可是如果要离开地球的话，那还是用得着的啊。

　　狂和博重新变回了吊坠的模样，被童噬挂在了脖子上，一白一黑两种颜色的吊坠，倒也奇特。

　　随后，童噬站起身子，走出了实验室，外面的天色已经暗了下来，此时阿玉应该在烧烤店准备忙活了，待会儿可能就要开店了，自己这一段日子因为身体的关系，都没有去看看，着实不太应该。

　　如今童噬打算离开地球了，无论如何肯定都是要去烧烤店转转的，如果时间允许的话，他还想亲手做一顿烧烤，招待一下那些老顾客呢，毕竟当初来到地球，最困难的时候，就是这些人给了他赚钱的路子，不然的话，他现在只怕还为怎么赚钱而头疼吧。

　　按理说，此时烧烤店里应该是灯火通明才对，可是当童噬来到这里的时候，却发现里面漆黑一片，不过靠着他食尸鬼的眼睛，倒是可以清楚看到里面的情况，空荡荡的，好像什么都没有，但是却有几张桌子翻倒在了地上。

　　难道是阿玉出事儿了？

　　童噬心中猛地一惊，立即穿上了恶魔龙甲，这里已经基本是亚洲大学外面了，所以肯定是没有亚洲大学里面安全的，如果发生危险的事情，那也是绝对有可能的，童噬虽然不怕死，可也不想随随便便就送掉自己的性命。

　　“童噬，一共是八个人，全部穿了具备隐形功能的铠甲，所以你看不到，但是我能探测到，一定要小心！这八个人来者不善！”博已经开始对烧烤店进行探测，对方大概不会想到童噬身边会有这么厉害的核子智脑相助，连具备隐身功能的铠甲都能探测到，所以都没有动。

　　“阿玉呢？”童噬问道，八个人他倒是不怕，但是他不想阿玉出现任何状况，那样的话，他离开了地球也无法安心地。

　　童噬之所以担心阿玉，那是因为阿玉才融合尖尾雨燕基因没多久，对雨燕甲的操控也不是那么熟悉，如果真的遇上了，那基本是没有什么反抗的实力的，逃跑都很困难。毕竟自己都是靠着博才发现了这烧烤店里有埋伏的，阿玉又怎么可能发现呢？

　　“阿玉也在里面，不过被禁锢起来了，无法动弹，有一个人看着，如果想要战斗的话，那么首先就要救出阿玉，免得投鼠忌器！”博回答道。

　　投鼠忌器的意思童噬很明白，当初第一次来地球，博就给他解释过，而且他也深深体会过。

　　他不想那样，如果投鼠忌器的话，那等于是无论是多强大的实力，那都必须得被对方控制，那种感觉实在是太不好了。

　　八个人，分别藏身于烧烤店的不同位置，只要童噬一进去，那就会立即中伏，根据博测试的对方的能量来显示，对方全部都是开启了高能武器的，也就是说，没有活捉童噬的意思，就是要将童噬当场格杀。假如没有博或者狂，童噬会怀疑里面有危险，但是却绝对无法判断出对方有八个人，而且已经做好了埋伏，那肯定是要吃大亏的。

　　现在好了，靠着博给出来的显影，虽然无法看清楚对方的装备到底是什么，但是具体的位置，以及大概的影像还是可以看到的，自己进去之前，就可以定下针对的方法，免得到时候被包围，那可真就惨了。

　　狂和博都是神具，真正的顶级神具，虽然童噬并不知道是不是所有的顶级神具都具备这样的神奇功能，但是有一点可以肯定，只要是设计到机械、数据和网络，博和狂几乎就是全能的，尤其是在网络里面，他们就是全能的神。

　　童噬有种冲动，想要将狂和博当作自己的神具来使用，但是他最终还是忍住了。一个很简单的道理，一个什么都不会的小屁孩，即便是拥有性能出众的核子智脑，那也不会用，发挥不出这个核子智脑的大部分功能，这也是童噬不愿意轻易使用狂和博的缘故，一方面自然是为了锻炼自己，另外一方面，无法发挥他们的全部威力，这还不如使用恶魔龙甲更加顺手呢。

　　博曾经问过童噬：“你为什么不愿意使用我，我作为神具，只有被使用，那才能体现出价值。否则就只是个普通的核子智脑。”

　　童噬的回答很简单，只有三个字：“我不配！”

　　当然还有另外一个原因，也包含在这里面，正所谓怀璧其罪，如果没有相称的实力，却整天拿着顶级神具炫耀，那肯定会引起有心人的注意的，到了那个时候，博被夺去的日子也就不远了。

　　当博询问童噬什么时候配得上，童噬的回答是很快，当他的实力能够匹配得上博这种顶级神具的时候，再使用也不迟，宝剑永远不怕出鞘晚，因为它始终能保持锋利。

　　尽管童噬认为要配得上博和狂，将会是一件很困难的事情，但他却不会放弃的，他相信靠着自己的努力，总有一天是能够做到的。

　　当然了，即便是不靠博和狂，单凭童噬与恶魔龙甲，也绝对不是等闲之人能够随便欺负的。千万别忘了，他才刚刚击败第零区最优秀的学员红衣，而且还大闹过秦家，对他来说，这八个藏在暗处的家伙，既然来了，那就别想再活着回去了。

　　尽管自己和阿玉没有男女之情，但阿玉毕竟叫过自己大哥，无论如何，招惹阿玉，那就是招惹自己。而且说不定阿玉的麻烦就是自己弄出来的，虽然雨燕甲进行过改造，可是尖尾雨燕的潘多拉却只有一个，所以阿玉很容易会被怀疑的。

　　从这一点上来说，童噬是应该自责的，不过现在这自责应该先放下，首先要解决的那就是仇恨！既然对方找上门来了，总不能闭门不见吧。

　　说起来，自从和红衣一战之后，童噬就特别想要再多一些战斗，因为他发现自己在实战之中实力提升才是最快的。

　　佩戴上了黑焱龙爪的童噬盯着烧烤店，然后闭上眼睛，等待狂对外面的探测结果，博负责烧烤店里面，狂则负责外面，童噬想要动手，也要把周围的情况摸清楚了之后再动手，他可不想一场苦战过后，却被别人来个渔翁得利，那个时候他怕是也没有再战之力了。

　　“童噬，方圆一百公里范围之内都没有敌人，而且这里距离亚洲大学太近，对方也不敢大规模出动，不然招惹了亚洲大学的高手，那也没有好果子吃的。”狂的探测有了结果：“现在就可以动手了，外面不用太担心了，先救出阿玉，让她替你在外面守着也行。”

　　狂的推断没有错，这些人的确是想利用阿玉来引出童噬，不过还没等他们完成部署，童噬就自己来了。而他们也没有敢在外面大动干戈，毕竟这里是亚洲大学，可不是别的普通学校，无论是谁想要在亚洲大学附近行动，那都得付出很大的代价，这八个人，其实已经做好了死亡的准备，不过在死亡之前，他们要先杀死童噬。

　　八个死士。

　　而现在童噬还不知道这八个人的身份是什么，究竟是谁派来的，所以他必须想要先搞清楚了，究竟是谁要对付自己，他这个人可不怎么喜欢稀里糊涂的被别人攻击。更何况这些人的铠甲如此先进，隐身效果不仅可以屏蔽探测信号，甚至连肉眼都看不到，连食尸鬼的眼睛都看不到，绝对不可能是一般的地方出来的，只要得到了这些人的来历，以后遇到了也可以提前防备，或者是先下手为强，免得哪一天就稀里糊涂地坠入了对方的埋伏网之中，想逃出来都不可能了。

　　再说了，以他童噬如今的实力，即便是无法全歼这八个人，那总要救出阿玉吧，逃走也是没有任何问题的。至于身体方面的问题，刚发作之后是不可能紧跟着再发作的，这是博得出的结论，推测准确度高达95%。所以童噬相信，自己今天可以自由自在地战斗。

　　还有一点，上次跟红衣战斗的时候基本上就没有使用恶魔龙甲，这一次童噬还想看看恶魔龙甲在面对八个高手的时候能发挥出如何神奇的效果来，以后战斗的时候也就有经验了。

　　因为吞星兽基因的关系，恶魔龙甲在黑暗之中，那就是一团黑暗，不仅无法探测，肉眼也很难分辨，几乎与对方的那种高科技的隐身效果差不多了。现在的童噬，越发庆幸自己离开尸星的时候击败了那只吞星兽的幼崽，并且开启了第二基因锁，不然的话，也不会有这么好的有利形势了，对方无法察觉到自己，而自己却可以通过博和狂那强大的探测能力察觉到对方，这优势可真的大了去了。

　　夜色之中，身穿恶魔龙甲的童噬就如同黑夜里的蜘蛛一样，悄无声息地靠近了烧烤店，他当然不会从正门进去，因为毫无疑问的是，对方肯定将正门当成了最佳的攻击位置，如果从那里进去的话，哪怕是发出一点点声音，他都可以确定，自己一定会被集火，瞬间被打成筛子的。

　　童噬很熟悉这个烧烤店的情况，他先进入到了旁边的一家服装店，当然了，服装店的门晚上已经关闭了，里面一个人都没有，不过这难不倒童噬，那种防盗门，对他来说简直就是形同虚设的。

　　在服装店里，童噬找到了一处墙壁，这里就是烧烤店的墙角，阿玉就在那里被禁锢着，而同时还有一个人在那里看守着。

　　这种墙壁，厚度不过只有五十公分左右而已，从这边敲打一下，旁边都能听到。


第一九八章 夜幕之战

　　童噬摸了摸那墙壁，突然间一只手用力抓了进去。

　　里面埋伏的人，绝对没有想到，有人可以瞒过他们的探测系统，从墙后面发动攻击，他条件反射似的向前一滚，这才意识到自己上当了，因为对方的目的显然不是他，而是那个被他们禁锢住的女人。

　　童噬将阿玉抓出来，然后解除禁锢，直接扔到了一旁，这手段不可谓不粗鲁，但是在阿玉看来，童噬却无异于天使一般从天而降了。她甚至都没有奢求过童噬来找她，更不奢望童噬来救她了，对她来说，即便是被粗鲁地扔了出去，那也无疑是幸福得。

　　阿玉被救之后，并没有乱跑，而是躲在了暗处，因为她知道，自己这个时候不能乱跑，如果乱跑的话，反而只会给童噬添麻烦而已。

　　童噬就出了阿玉之后，就将速度提升到了极致，直接朝着烧烤店里面冲去。

　　神具的基因能量转化核心在一瞬间将功率提升到了极致，黑色的恶魔龙，夜晚的屠戮者。恶魔龙甲尽管并不是恶魔龙本体那么大，但是穿在童噬的身上，却也可以有一些它生前的风采，此时身穿恶魔龙甲的童噬，就仿佛是枪口之中射出的子弹，以极快的速度射了出去，那对肉翼则是紧紧贴在了童噬的背上，这样的话，就不会影响冲刺的速度了。

　　童噬那惊人的速度，在此时显露无疑，面对眼中高速飞驰的景物，童噬却依旧能够轻易的躲闪，他的动态视力绝对堪称是宇宙之中最好的一个。此时的他，完全恢复到了昔日的冰冷之中，就是一个顶级的猎杀者，而那些设置了埋伏的人，此时却不过是他的猎物而已。

　　如果此时有人能够看到童噬的话，就会发现童噬的身体仿佛平行旋转的陀螺一般，那双最锋利的黑焱龙爪，就在最前面，形成了杀伤力最强的武器，只要有一点点碰触到的东西，便会被这融合了梦幻石的黑焱龙爪刺成碎片。

　　那个负责看押阿玉的人，本以为童噬救了人之后会逃走，所以他不顾一切地冲了过来，企图从童噬弄坏的墙壁冲出去，追赶童噬和阿玉，但是他现在却后悔了，他的眼睛之中隐隐看到了一抹寒芒，然后就什么也不知道了。

　　“轰！”

　　“咣！”

　　两声异响产生，第一个声音自然是童噬将整块墙壁撞碎，就仿佛纸板一样撞开的声音。这个过程中，他的速速却没有丝毫的停顿。而接下来的声音，则是黑焱龙爪撞在了其中一个敌人身上的声音，对方的铠甲虽然也是好货，但是仍旧经受不住融合了梦幻石的黑焱龙爪的强悍一击。

　　童噬知道，自己的计划成功了，攻其不备，先下手为强，又一次在战斗一开始，他就已经占据了优势。这家烧烤店里面的摆设，他就是闭着眼睛也能够躲开，因为他对这里太熟悉了，而对方则不行，在漆黑之中，在狂和博强行屏蔽了这个烧烤店里面所有的信号之后，他们就是瞎子，完全的瞎子，什么都不能用了。

　　这一击非常准，也非常狠，黑焱龙爪刺穿了那个人的铠甲，然后刺透了那个人的身体。童噬的判断还是那么准确，动作还是那么完美，他的杀人仿佛不是杀人，简直就是一门艺术。

　　因为是高速旋转之后所带来的伤害，所以这一次撞击带来的威力也是绝对惊人的。那个人不仅铠甲瞬间就被刺破，而且就连身体也被这一刺直接四分五裂了，鲜血也溅飞了出去，这样的死状，不可谓不凄惨，不过他也只有认命了，因为他遇到的是童噬。

　　“这铠甲是无天黑卫的！”博发出了一声惊呼，当然这声音只有童噬和狂能够听到。

　　听到这话，童噬心中有些吃惊，之前还打算如何能够去第零区呢，没想到无天盟就派来了无天黑卫来击杀自己，难道他们知道红衣的刺杀计划失败了？红衣会怎么样？还有，莫非那韩老魔的傀儡虫还能够锁定自己的位置？如果是这样的话，自己岂不是到什么地方，都能被无天盟知道了？

　　虽然有很多问题要问，有很多问题想要知道答案，但是眼下还在战斗之中，对方可是有足足八个人的，他现在绝对不能错过这个极好的优势去思考这些问题。

　　因为撞上了无天黑卫，所以他的速度受阻，并没有继续飞行，而是一个倒转，再度加速，将烧烤店里的照明系统给毁了，他要确保对方始终处在黑暗之中，这样的话，他才能有优势将对方各个击破，否则的话，面对面大战七个无天黑卫，他取胜的可能性根本就是零，这是博推算出来的几率，那就不会错的。

　　这突如其来的一连串变故，让已经准备守株待兔的七个无天黑卫有些慌乱，他们甚至都不知道发生了什么事情，更不知道自己的一个同伴已经被杀了，也不知道那个人质也已经被解救了，他们现在就是睁眼瞎，什么都看不到，也无法互相联系，只要是在这个烧烤店内，他们的通讯系统和所有电子系统都不能正常使用，博和狂联手进行屏蔽，维持个十分钟还是没有问题的，而十分钟之后，估计战斗已经结束了。

　　童噬这一连串的战斗，完全是按照自己最初的思路进行的，没有出现丝毫的偏差，除了他，这世上再没有一个人可以做到这一点，就算是比童噬厉害很多的高手，在完成一件事情的时候也会出现很小的偏差，但童噬就不会，他就是有这样的自信和能力。

　　烧烤店并不大，不过也有一白多平米了，这样的空间，对于八个人来说可不算小了，里面摆放了很多桌子、椅子，还有柜台、烤架等东西。身穿恶魔龙甲的童噬，就仿佛是黑夜里的恶魔，静静地待在那里，等待着最佳的时机，将对手各个击破。

　　童噬的战斗能力可是博训练出来的，以前在尸星上的时候，童噬很多时候只会蛮干，但是接受了博的训练之后，童噬明显也学会使用策略了，在虚拟网络之中的好几场战斗，那都是靠着他出色的策略取胜的。而今天，他又一次采用了策略，因为敌强我弱，敌众我寡，并不是一对一的战斗，童噬不可能傻傻地去跟对方硬拼，除非他脑子有病。

　　有了狂和博的相助，这样的战斗之中，童噬永远都是处于优势的，更何况以童噬那强大的记忆能力，这烧烤店中的一切他都清晰地映入到了脑海之中，就算是不靠他食尸鬼的眼睛，也能够轻松避开。更别说他拥有一双在夜晚也可以看得非常清晰的眼睛，即使他也无法使用电子眼进行探测了，可是有这双眼睛就足够了。

　　在食尸鬼的眼中，漆黑之中的景色都泛着一些红色，不像白天的正常颜色，不过这并不妨碍去确认敌人，此时有三个人因为听到了这边的声音，所以同一时间都产生了反应，纷纷朝这边摸了过来，他们不敢速度太快了，因为这里东西太多了，如果走得太快的话，就很容易撞上，从而暴露自己的位置。其实他们不知道，即使不这么做，他们的位置已经都暴露了。

　　以前的战士，晚上战斗很多都会配备夜视仪的，但是近些年，因为科技的告诉发展，电子眼逐渐取代了夜视仪，因为使用起来更方便，看到的东西也更加真实清晰。但是今天，这些无天黑卫却后悔之极，早知道的话，就应该拿上夜视仪了，就不会像现在这样做睁眼瞎了。

　　有一个无天黑卫似乎是因为这种环境而显得有些紧张，不过他的判断是对的，在烧烤店里战斗，对他是极为不利的，所以他看向了烧烤店外，外面有路灯亮着，虽然照不到烧烤店里面，可是却看得很清楚，如果出去的话，就不会像现在这么被动了，外面即使没有路灯，那也有月光啊，可是烧烤店里却什么光都没有，就像是一个孤立的世界。

　　恐惧？

　　说起来真是可笑，作为一个无天黑卫，他原以为自己早就将恐惧这种感觉忘记了，但是现在，他却明显感受到了恐惧袭来。

　　王八蛋！这个家伙到底用了什么办法，不仅屏蔽了里面的所有电子设备，而且还毁了照明系统，这还怎么战斗，在这样的环境之中，就算是无天黑卫，也只能抓瞎而已。别人可能以为他往外面去是害怕，但是他却知道自己不是害怕，因为自己需要光明，只有出去之后，战斗才又希望。

　　在没有电子设备辅助，没有光芒的情况下，他不敢走得太快了，所以就像是盲人摸象一样摸索着，只要到了墙壁附近，他就可以冲出去了。他相信只要发出一点点声音，他就会成为对方的靶子，对方能够屏蔽电子信号，那就说明对方是有依仗的。

　　而且这里面声音并没有屏蔽，如果他大喊的话，自己的同伴肯定能听到，但问题是，只要一喊，自己的位置也就暴露了，除非他打算牺牲自己，成全同伴，否则他绝对是不会这么做的，他可没有那么伟大。无天黑卫的训练课程里从来就没有掩护同伴牺牲自己的内容。

　　他现在小心之极，本来是等着捕猎的猎手，如今却变成了别人的猎物，到底对方是如何发现自己这些人的，按理说，这种隐身功能在全宇宙那都是最先进的，不应该这么容易被发现才对。现在隐身功能被破掉，他都有点怀疑这一身铠甲的坚硬程度，是不是真像工程师所说的那么强悍，万一真的也只是中看不中用的话，那就惨了。

　　不会的，毕竟是S级神具，什么东西可以将这样的铠甲撕碎呢？太不现实了。根据调查资料显示，地方受手上并没有超S级的武器类神具，既然这样的话，就很难威胁到自己。

　　是的，应该对自己有信心啊，自己可是无天黑卫，而这些铠甲类的神具，可是无天盟耗费巨资研制的，怎么可能会被轻易毁掉呢，想太多了，绝对是太多了。


第一九九章 死神来了

　　忽然间，他听到了一声惨叫，整个烧烤店的人应该都听到了，那是他们的同伴，但这惨叫声戛然而止，应该是因为死得很干脆。

　　不！这怎么可能，自己的同伴实力有多强，自己是最清楚的，怎么会这么容易就被杀死！

　　心中如此想着，可是他却没有敢再迟疑，他知道，只有冲出了烧烤店，才又生存的希望，在这里，简直就是被别人玩弄于股掌之间的玩物，太悲哀了。

　　他突然间加速，不顾撞上的东西，朝着烧烤店外的路灯方向极速奔跑，反正他身上的铠甲结实得很，就算是撞着东西，也不会受伤。他现在已经顾不上被发现了，因为他真的慌了，如果只是战死，他反而不怕，可是就这么窝囊的被杀死，他不甘心，非常不甘心，那样死，简直就是一种耻辱。

　　必须得赶紧离开这个该死的地方，只要到了外面，他就可以好好收拾这个背地里偷袭的王八蛋了。不过他却未曾想过，自己这些人准备埋伏偷袭童噬，那岂不是更加卑鄙？

　　“嘭！”一个金属的柜子被撞开了一个缺口，他的速度稍微顿了一下，但很快又提升了起来，他很满意，无天黑卫的铠甲那都是S级以上的，这些普通的金属物品，根本就挡不住他，太好了，还有一米左右，他就可以冲出这个烧烤店了，然后，优势将属于他！

　　“嘭！”又是一声巨响，他以为这是撞破了墙壁的声音，可是等他意识到不对的时候，就隐隐约约看到了一张狰狞的面孔从他面前闪过，然后，他的铠甲被刺穿，他的身体被撕成了碎片，他甚至只来得及喊出一个“不”字，然后就没了生息了。

　　仿佛陀螺仪一样的尖刺极速旋转着，绞碎了他的身体，让他全身上下都变成了飞溅的碎肉渣滓，一向引以为傲的铠甲和身体，此时却脆弱得仿佛一张纸似的。

　　临死之前，他终于明白他的那个同伴究竟为什么惨叫声戛然而止了，因为对方根本就不给他这个机会。

　　“还是没有潘多拉？”童噬感觉有些扫兴，连续杀死的这两个无天黑卫都不是人类，更不是基因战士，所以体内并没有潘多拉，不然的话，光是贩卖潘多拉，也能赚不少钱，足够赔付实验室那些器具的损失了。

　　童噬的目光很冷，情绪也是一点波动都没有，这样的杀戮，对他来说不过是家常便饭而已，经常杀猪的人，可不会听到猪的叫声就情绪波动的，不然的话，下刀都不稳了。他刚刚听到了一声巨响，就知道对方有逃出烧烤店的打算，所以便快速扑了过来，对方既然要冲出去，肯定是没什么防备的，自己如果攻击，那绝对是事半功倍的效果。

　　与他所猜想的没错，他过去的时候，对方距离墙壁还有一米左右，一旦让这家伙出去了，还真的是个麻烦，外面的照明设备童噬绝对无法完全弄灭，再说了，今天晚上还有月光，不至于像烧烤店里面这么黑暗。更重要的是，到了外面，博和狂就无法屏蔽电子信号了，对方完全可以依靠高科技作为自己的眼睛和耳朵，即便是漆黑一片，也照样可以顺利战斗。

　　因为对方速度比较快，童噬根本就不用加速了，只是脚蹬墙壁，稍微用了一点力，再度让身体旋转了起来，最前面的黑焱龙爪仿若电钻一般钻入到了对方的身体之中。黑焱龙爪当真不愧是接近超S级的武器，融合了梦幻石之后，犀利度简直可怕，再一次毫无悬念地要了这个人的命，此时的无天黑卫，明明实力很强，但是却无法发挥出应有的实力，悲剧如斯，难怪想要出去一战了，就是童噬，遇到这种情况也绝对会选择出去的，这才是正确选择。

　　在一个自己不熟悉的地方，在所有电子信号被屏蔽，眼前漆黑一片，只能靠耳朵来听的地方战斗，那纯粹就是拿自己的劣势去跟别人的优势相拼，简直愚蠢至极。

　　第零区教出来的人，自然会有明智的选择，只可惜童噬不会让他们出去的！

　　还有六个人！

　　童噬清晰地看到，此时六个人全部都分散了开来，朝着烧烤店外面冲去，因为他们意识到这个对手的不简单，如果只是单纯地在这个烧烤店里缠斗，不仅因为地形太狭窄，可能无法发挥出应有的实力，还会因为这漆黑的地方，让他们处处受制。

　　童噬心中冷笑，突然间张口喷吐出了浓黑的烟雾，这是恶魔龙的本身能力，在遇到太强大的敌人，或者遇到很多猎物四散逃窜的时候，就可以利用这种浓烟来让对方找不到方向。

　　浓烟之中，童噬甚至可以听到有人互相撞在一起的声音，童噬明白，自己这一招是用到好处了，接下来的就是冷冽的屠杀。

　　片刻而已，剩下的六个人，就剩下最后一个，这个人自始至终都没有动过，仿佛是因为害怕，又或者是在蓄积力量，但是这样的人，反而让童噬难办了，这或许是八个人之中最厉害的一个，绝对不好对付。

　　就在之前不到五秒钟的时间里，童噬利用漆黑、没有电子信号的环境，杀死了两个无天黑卫，紧接着又利用自己喷吐出来的浓烟，在短短十秒时间里，干掉了五个人，这样一来，八个人有七个都不明不白地死在了童噬的手中。

　　童噬很喜欢这种感觉，尤其是在实力不如对方的情况下，制造出有利于自己的环境，然后以弱胜强。他此时就好似黑暗之中夺命的死神，没有任何的感情，只是简单的屠戮，对他来说，杀死这些人，就跟踩死几只蚂蚁一样，没有什么好伤感的。

　　黑焱龙爪成为了他最好的武器，因为融合了梦幻石，所以能够轻易刺穿那些人的铠甲，这才得以将其杀死，再配合上从死去的师父那里学到的“凝血伸爪”，仅仅是被他碰触到皮肤的无天黑卫，在片刻之后也会因为血管爆裂而死亡。

　　可以说，在这个环境之下，童噬发挥出了自己接近百分之百的实力，除了没有使用赫子之外，几乎所有能力都是用得尽善尽美。

　　可怜强大的无天黑卫，在童噬面前却完全如同玩物一般，根本就没有丝毫的机会，不是他们不行，而是他们选错了地方，选错了环境，也选错了猎杀的对象。

　　童噬就是来自地狱的死神，而黑焱龙爪，则是死神手中那闪烁着寒光的漆黑镰刀，滴滴鲜血从镰刀之上滴落，充满恐怖的气息。当然了，单纯只是黑焱龙爪的话，那还不行，神具那都是需要基因能量来提供能量的，基因能量越强，神具的威力也就越强，这黑焱龙爪用在别人的手上，就未必能够发挥出如此恐怖的效果了，甚至可能连无天黑卫的铠甲都无法刺穿。

　　说到底，神具还真是辅助，真正强悍的仍旧是战士本身，如果战士本身的实力不够强大，神具再强大，发挥不出效果也是白搭。

　　按照狂的说法，黑焱龙爪只能算是超S级神具里的残次品，因为梦幻石融合的比例是不对的，所以尽管是达到了一定的效果，可是却还是不行。不过就算如此，在面对S级神具的时候，这样的黑焱龙爪已经完全够用了。

　　当然童噬也明白，无天黑卫绝对不会如此简单，自己还是必须得尽快找到种植梦幻石的方法，以及梦幻石完美融合的比例，那样的话，黑焱龙爪甚至可能晋升至SSS级的高度，或许还会更高，化身为顶级的神具，那样的话，对于童噬来说，无异于又多了一件赖以活命的神器了。

　　前面两个杀死的无天黑卫没有潘多拉，不过后面杀死的这五个却有三个潘多拉，童噬全部收了起来，这三个潘多拉，足够抵消实验室的损失了，实验室里的那些东西尽管昂贵，但毕竟还是能买到的，可是潘多拉你想买，却没那么容易，所以从某种意义上来说，童噬的这个赔偿，不仅会让李长秀满意，而且会非常满意。

　　到如今，还剩下一个人，只是这个人有些古怪，他没有和其余的无天黑卫一样往外面冲，也没有胡乱跑，而是静静站在那里，仿佛失去了意识似的，但是童噬却明白，无天黑卫不可能是吓得呆住的，所以只有一个可能，这个家伙是八个人里面最难缠的一个，自己必须得小心翼翼，避免在巨大的优势之下反而被对方给偷袭了。

　　但是让童噬就这么放弃而离开，那也是不可能的，毕竟就剩最后一个了，就这么离开，那也太胆小了，童噬向来就不是胆小的人。再说了，他现在也很想知道，这个家伙究竟有什么能力，可以表现得如此淡定。

　　不过可以肯定的是，对方现在还是睁眼瞎，看不见自己，也看不见周围的环境，在浓烟之中，甚至连方向都分辨不清了，所以优势还是在自己这边的。所以童噬小心翼翼地朝着对方靠近，然后肉翼上的两对锋利的爪子也已经跃跃欲试了，他要先试探一下，看看对方想干什么。

　　五米！这个距离不近也不远，而且中间并没有隔着什么东西，童噬释放了飞爪，朝着对方抓去，童噬连接下来要干什么都已经想好了，可是就在这一瞬间，情况突变。

　　室温在一瞬间骤降，飞出去的飞爪居然在一瞬间被冻住了，整个烧烤店竟然在片刻就变成了冰天雪地的世界，厚厚的冰块不断凝结着，原本地上的血液，自己也不再流动了，那种寒冷，令童噬心中大骇。

　　他知道这肯定是对手干的，不过即便心中大骇，却也没有慌乱失措，他的飞爪之上，以及全身都燃烧起了黑色的火焰，冰块迅速融化，而趁此机会他的飞爪抓住了屋顶，朝上跃去，轻松躲过了对方大范围的攻击。

　　对方显然还是没有看到童噬，只是凭借飞爪的声音判断对了方向，所以在大范围攻击的时候就对准了这个方向。


第二百章 冰霜

　　童噬的反应极快，选择也极为正确，因为除了上方之外，其余几个位置都是同样的危险。对方似乎很满意童噬的这个反应，居然还点了点头，仿佛之前死去的那七个人，与他毫无关系似的，这种人太可怕了，简直可以说就是冷血，但越冷血的人，越难对付，因为真的没有什么可以让他情绪波动。

　　当童噬回头去看那个人的时候，对方已经趁机到了外面，路灯之下，可以清晰看到对方身上的那件铠甲，是深蓝色的，仿佛水一般的蓝色，全身上下都被包裹住了，根本没有丝毫的地方暴露在外，也就是说，单纯从铠甲角度来讲，这个铠甲的保护作用实在是尽善尽美了。

　　不，或许还是有东西露了出来。

　　那银白色的头发，并不是很长，但是却很有特点，这让童噬不由得想到了一个人，一个比红衣更可怕，更令他忌惮的人，而这个人也是第零区的！

　　“出来吧！”那人冲着里面轻轻说了一句。

　　这声音一出，童噬就基本可以确定了，今天自己是碰到大麻烦了，现在有两个选择，一个就是扔下阿玉逃走，另外一个就是去勇敢面对，试试自己与眼前这个人的实力到底还有着多么大的差距。

　　“你战胜他的几率不超过10%！”博冷冷说道。

　　“真的就只有这么一点吗？”童噬心中无奈，他原以为自己击败了红衣，那么战胜这个人的概率，最少也应该提升到30%左右吧，那还有一战之力，可是10个百分点，这完全就是去送死了。不过对于博的数据，童噬虽然相信，但有时候却更愿意冒险，毕竟10个百分点，其实也不算是完全没有希望的，更何况让他扔下阿玉不管，他还真做不到。

　　他并不是冷血，还是看这个世界的观点不一样而已，阿玉对他来说，就跟养着的宠物差不多，他会把自己的宠物扔给别人吗？办不到！

　　但是对面这个人的实力的确太强了，对方似乎并没有去刻意隐藏实力，体内的基因能量所产生的气体，已经快要和空气中的水分凝结在一起，凝聚成型了，而与此同时，亚洲大学很多高手在夜间都被惊醒，他们纷纷穿好了衣服，出现在了学校的高出，但是并未出手，因为这里是学校外面，他们不好插手，暂时作壁上观或许更好。

　　借着路灯的光芒，童噬可以清楚看到这个人那身铠甲的样子，与恶魔龙甲有几分相似之处，应该也是生物铠甲，也就是说，制作这个铠甲类神具的材料，也是一种强大的生物，而且看对方的头盔就知道了，这应该也是一种龙——冰霜巨龙，与恶魔龙共同生活在龙王星上的生物，实力也是基本持平，这样的巨龙打造的铠甲，本来就很强悍了，更离谱的是，对方身上穿着的，居然还是超S级的铠甲，这他妈怎么玩啊，连黑焱龙爪都起不到效果了，毕竟黑焱龙爪对超S级的神具那效果肯定是差了很多的。

　　刚才对方那种可以让周围温度骤降的能力，应该并不是铠甲的本身能力，因为铠甲所附带的能力，是没有那么强的，这也是为什么童噬不太使用恶魔龙甲附带能力的缘故，毕竟那只是个辅助，真正的能力还是要靠自身的。

　　这么说起来，这个家伙的融合基因到底是什么啊，尽管童噬与这人在第零区接触也不下十次了，但是始终都不知道这个人到底融合了什么基因，因为他从来就没有使用过，所有的战斗，在不用能力的情况下就解决了，这厮真的强大到离谱。

　　童噬咬了咬牙，干脆还是走出了烧烤店，不过他一直凝神戒备着，生怕对方再来一次刚刚那样的突然袭击，他可不想成为靶子，毕竟对方实力比自己强，战斗才要更加小心呢。

　　然而却将铠甲收了起来，脸上露出了淡淡的笑意，说道：“食种，郑强请不动你，红衣还请不动你，你的架子很大嘛，我们第零区有什么地方亏待过你吗？你为很么不肯回去？”

　　那黑色的风衣配上白色的头发，让这个人显得很神秘，也很冷峻，即使他脸上的微笑，也会被认为是一种假笑，让人更加不舒服了。

　　来人正是童噬认识的第一个教官，阿道夫！祖籍是德意志，原本应该是阿道夫家族的骄傲，不过却离开了阿道夫家族，去了无天盟，成为了第零区的一名教官。

　　童噬对这个人了解不多，只是知道这个人是个笑面虎，谁相信他的笑容，那谁就是傻逼了。而且这个笑面虎的实力还很强。

　　他看了看阿道夫说道：“我就是不想回去，那又如何？”

　　童噬之所以会选择离开第零区，一方面是因为感觉在那里待着意义不大了，另外一方面则是因为他实在受不了那里的束缚，每个人都好像是被拴着缰绳的禽兽一样，没有自由，还要随时听从安排，这对于童噬来说，实在难以忍受，当然了，他是不会解释这么多的，所以只是说了一句话。

　　“不想回去？食种，我知道你很厉害！但是你还太嫩了，对于你这一次犯下的错误，我可以替你求情，相信爱惜人才的理事们也不会对你怎么样的，毕竟黑胡子就是个先例。但是如果你执迷不悟的话。”阿道夫的声音变得冷了起来，脸上的微笑也消失了。

　　童噬冷冷问道：“如何？”

　　“那就是自寻死路！你不要以为自己你杀了郑强，击败了红衣，又杀死了我刚刚带来的七个无天黑卫，就觉得自己的实力出类拔萃，所向无敌了。我可以负责任的告诉你，这些不过都是无天黑卫之中的垃圾！他们只有使用S级神具的资格，而我也不过只有使用超S级神具的资格，你应该之上，上面还有SSS级神具以及你无法想象到的，更加让你目瞪口呆地神具。”阿道夫虽然很想杀死童噬，因为童噬杀死了郑强，这一点他即使没有亲眼见到，但也能够猜到，不管别人怎么想的，他就是这么认为的。但问题是，他毕竟只是一个教官，他还得去听命于理事会！甚至是无天盟的总统，还有无天盟背后的势力！很多事情，他都无法按照自己的想法去做。

　　童噬淡淡说道：“这些事情与我没关系。”

　　阿道夫冷笑了一声道：“我希望你不要给我杀死你的机会，因为我真的很想弄死你，要不是接受了命令，要活捉你，我绝对已经动手了。如果排除感情因素，你真的是我见过的最具天赋的天才，这一点理事会也是得到了确认的，他们为什么非要我带你回去，就是为了能够将你培养成有用之才。这个世界就是如此，你不可能孤立的存在，你无法与整个世界为敌，你就得去接受它的规则，哪怕你真的不愿意！”

　　童噬的表情却变得更冷了，他淡淡看向了阿道夫说道：“就像你一样吗？一条被拴着链子的狗，明明很想杀死我，却因为主人的命令而不敢动手，你难道不觉得自己很窝囊吗？你对得起死去的郑强吗？他对你一向都是很敬佩的，他或许在临死之前，也在想着，你可以为他报仇！还有刚刚死去的那七个人，他们或许怀着同样的心思。而你呢？你内心深处也很想杀死我吧？还有那个黑胡子！但你不敢，因为你是别人的一条狗，一条没有自由，没有自己主见的狗！”

　　这么长的话，童噬很少会说出来，不过他今天还是说了，因为他对阿道夫还是挺佩服的，不想这个人成为无天盟的傀儡。

　　听了童噬的话，阿道夫脸色微微变了变，但是最后却忍不住哈哈大笑了起来：“食种，你真的很有种！敢这么说我，但是你又如何呢？你难道不觉得自己很快也会变成韩老魔的狗吗？你体内的傀儡虫处理干净了吗？那些傀儡虫造反的时候，你是不是生不如死啊。说实在的，我真的很奇怪，一般的无天黑卫，傀儡虫发作一次就已经会成为韩老魔的傀儡了，你的傀儡虫发作了两次，你居然没事儿？或许也正因为这特殊之处，上头才会派了红衣，又将我派来吧，跟我走吧，你如果跟我回去，傀儡虫不仅不会变成你的弱点，反而会让你变得更强。”

　　童噬心中总算是明白了，果不其然，体内的傀儡虫还真的是韩老魔搞的鬼。

　　“韩老魔！我迟早会杀了他的！”

　　阿道夫笑着摇了摇头道：“杀他？你连我都杀不了，怎么去杀他？他的很多傀儡的实力都比你强得多，你根本就没有靠近他的机会。我也不怕告诉你，韩老魔的傀儡虫个是个双面刃，它既可以变成好事，也可以让你生不如死，很多第零区的学员都是靠着傀儡虫变强的，只是你还不懂而已，你根本不了解这种傀儡虫的神奇。我经历过，所以我很清楚。还有那个黑胡子，外界总以为他是怕被韩老魔的傀儡虫控制，所以才不得已归附了无天盟，其实根本就不是那样的，他的实力提升那么快，就是靠了韩老魔的傀儡虫能够。跟我回去吧，你也能得到这样的好处！”

　　“如果我说不呢？”

　　“得不到正确的方法去利用傀儡虫，你的身体就只会被这些东西不断蚕食，每一次的异变，都会让你处于极端的危险之中，相信你已经尝试过了，而且一次会比一次来得猛烈。没错，你是比别人强大了不少，经历了两次居然还安然无恙，但是我几乎可以肯定的告诉你，越往后，你遇到的麻烦就会越大，总有一天，不用我来找你，你自己只怕就要去求我了，到了那个时候，你便不可能再像现在这样得到重用了，你或许只会成为韩老魔无数傀儡之中的一个。”

　　“我可以清楚地告诉你，自从韩老魔学会了炼制傀儡虫的方法之后，就从来没有人可以逃脱他的手掌心，要么上他的船，接受他的帮助，成为自己人，要么就是成为傀儡，你自己选择吧。别以为你会成为特殊的那一个。”


第二零一章 死神联盟

　　亚洲大学，漆黑的房间里，童噬一个人坐在那里。

　　之前阿道夫的到来，让他感到了巨大的压力，按照阿道夫所说，那些傀儡虫会不断成长，最终将他完全吞噬，除非他去找韩老魔，成为无天黑卫之一。

　　童噬自然是拒绝了，那种给人做狗的生活，不是他要的，当时阿道夫企图动手，不过却被李长秀给阻止了，阿道夫的动静闹得太大，惹了亚洲大学，再想杀死童噬，那真的是比登天还难，不过他临走的时候还是留下了一句话。

　　“总有一天，不是你来找我，就是我来找你，你总不可能躲在亚洲大学一辈子吧。”

　　是啊，自己不可能躲在亚洲大学一辈子，这是个事实，而且一旦到了生死关头，他绝对相信亚洲大学不会因为他而跟无天盟生死相见的，到最后，他依旧是要靠自己。

　　唉！

　　童噬叹了口气，他很少叹气，但是如今却不得不叹气，融合了梦幻石的黑焱龙爪，居然抵受不住阿道夫释放的恐怖严寒而碎裂了，而恶魔龙甲也被冻得无法正常使用了，这使得童噬原本的优势，在这一夜荡然无存。

　　“嘿嘿，不属于你的，就不属于你，属于你的，永远属于你，要我看啊，你还是好好锻炼你的身体吧，作为食尸鬼，你有自己的身体优势，犯不着为了神具而愁眉苦脸。这黑焱龙爪凑合还能用，就不要去修了，如果强行想要修复的话，那你手中的三块梦幻石估计都得搭进去，还未必能够修好，你自己琢磨琢磨看吧。”狂嘿嘿笑道。

　　“不仅如此，黑焱龙爪是特殊的材料打造而成，除了梦幻石之外，还需要大量的恶魔龙骨来进行修复，另外还得要天使合金精华五百克、泰坦合金精华六十克、天玉若干，一克精华就需要数万斤，甚至十多万斤的合金进行炼制，纵然你有吞星兽的基因辅助，也是很难凑足的。而以你现在的经济条件如果去买，那就是根本搞不到，所以还是作罢吧，凑合着用吧。”狂继续说道。

　　博也说道：“我基本同意狂的意见，这恶魔龙甲和黑焱龙爪已经是残次品了，但还可以用，修复起来比较困难。”

　　童噬是个食尸鬼，又有吞星兽的基因，再加上之前到启明星组织进行过系统的学习，所以对于神具那是非常精通的，而神具这种存在，就跟紫府星上所谓的炼器差不多，只是那是紫府星人的说法，按照科学的定义，那就是神具的锻造。

　　奈何食尸鬼如今是见不得光的，童噬有不肯回无天盟做那里的狗，所以他很难能够靠着别的大势力来锻炼自己锻造神具的能力。如今好不容易找到了亚洲大学这个栖身之所，却很轻易就被无天盟给发现了，这种情况，令一向心中坚韧的童噬，也有一种上天无路入地无门的感觉。

　　或者从此孤独下去，成为一个可以跟无天盟抗衡的自由职业者，又或者干脆选择一个大势力归顺？可他绝对不是童噬心中所想，他一个人野惯了，在尸星上独立了那么多年，连他那死去的师父都不会管他，整个就是一野孩子，又怎么受得了那些大势力的条条框框呢？

　　童噬本以为自己有了博和狂的帮助，再加上食尸鬼本身天赋的特殊性，配合自己在启明星组织里学到的东西，纵然无法横行整个宇宙，可是最起码也不至于像现在这样做一个缩头乌龟，连亚洲大学的门都不敢轻易出去把。

　　这算什么？

　　童噬心中实在憋屈的很。

　　“嘿嘿，童噬，现在很多人都喜欢自己建立自己的势力，然后招兵买马。你不如也试试建立一个属于自己的势力吧，那无天盟发展起来也才短短二十来年而已，你的天赋配合上我们两个的能力，绝对可以让你所创建的实力发扬光大的。”狂总是会异想天开，不过他的这个想法，倒是得到了博的认可。

　　“我也认为，你一个人无论面对哪个势力都没有取胜的可能性，你需要帮手！如果你要创建新势力，我已经将名字都想好了。”博说道。

　　“叫什么？”童噬心想反正自己也不知道以后要该怎么办，如今既然狂提出了这个想法，自己倒是可以试试的。

　　“英雄联盟！”博回答道。

　　“咳咳，博你太搞笑了，你知道吗，在很久以前，地球上有一款游戏就叫这个名字。你取这个名字什么意思啊？”狂忍不住哈哈大笑道。

　　“英雄组成的联盟，那就应该叫英雄联盟啊。”博深以为然地说道。

　　“死神！就叫死神联盟！我对做英雄没什么兴趣，做死神我倒是乐意。”童噬开腔了。

　　“这个好，这个好，虽说土是土了些，但是足够实在，你小子现在绝对可以被视为死神了，今天晚上你就干掉了七个无天黑卫，我看无天盟真的要发飙了。”狂非常赞同童噬取的这个名字。

　　“我还是……”

　　博很固执地想要宣传自己的那个名字，却被狂给打断了：“行了博，就叫死神联盟吧，想想都带感啊，以后咱们就是宇宙的死神，想让谁死，谁就得死，嘿嘿。”

　　“中二病！”博很不乐意。

　　任凭博和狂在那里斗嘴，童噬却已经不想说话了，这个死神联盟的成立，不过只是个无聊时的主意而已，他并不奢望死神联盟可以像无天盟、银河联盟一样强大，只希望有自己一天，就有死神联盟的存在，无天盟若是真把他逼急了，他倒是不介意帮白银神卫多杀死几个无天黑卫！

　　唯一可惜的就是，死神盟如今就只有他一个光杆司令，不过也无所谓了，有狂和博这两个参谋在，不管现在死神盟有多么渺小，那也不是谁都能够忽视的。

　　童噬虽然沉默寡言，但是他心中也是有很大的梦想的，他的梦想就是以后可以成为上天入地，全宇宙横行，谁都不敢小瞧的食尸鬼之王，只是这个梦他从未给别人说过，包括博和狂都不知道，因为他还是怕被笑话，跟人类接触久了，童噬也渐渐沾染上了一些人类的情绪。

　　夜色寂静，月朗星稀。

　　那圆得仿佛银盘一样的明月悬挂在天空之中，散发出比平时更亮的淡青色的光芒，使得周围的星星都变得暗淡了起来，不知道那些星星里面，究竟哪一颗是童噬待过的尸星。

　　他想到了死去的师父交给他的打坐之法，说是在这种月亮之下打坐，便可以吸收月光之力，提升基因能量，于是便走出了房间，坐在了屋顶之上。不过为了妥善期间，他还是劳驾博和狂为他屏蔽了这个小空间，避免自己的气息外泄，被亚洲大学的某些有心人给发现了。

　　虽然打坐修炼这种古老的锻炼方法早就已经被地球人类给抛弃了，甚至就连紫府星的那些修士，也都是靠着高科技来修炼的，根本就懒得去用古人书中所写的修炼方式。但这或许是这些人没有发现这样修炼的好处，不仅可以让人聚精会神，还可以为身体摄取最纯净的能量，这些能量比身体自主产生的基因能量可要纯净更多，一旦融合，基因能量的提升将会非常可观。

　　只可惜很难有人再像童噬这样拥有耐心了，童噬可是完全不怕麻烦，唯一一个每天都坚持进行基础训练的基因锁四阶高级高手啊，别人的实力到了这个程度，根本都懒得继续去训练基础动作了，他们宁愿去锻炼战斗技巧。

　　童噬盘膝坐在屋顶之上，手心交心同时朝天，这个也是打坐的最基本的动作，童噬也力求做到最标准。

　　此时，一道柔和的月光照在了他的掌心之上，竟然发出了缕缕青烟，光芒入体，就好像是整个人沉浸在月光之中沐浴一般，而那掌心的光芒，仅仅只是一个缩影，此时童噬整个身体都产生着同样的变化，这些月光融入体内之后，就化作了纯净的能量，而后流入到了体内的基因锁之中，与基因能量融为一体。

　　“嘿嘿，这个不错，这个不错啊。没想到你那死鬼师父教会你的东西还是蛮有用的嘛，我以为他只是吹牛能行呢。”狂以前从来不觉得童噬的师父教会的这个打坐有什么用，但是今天，当月光照在他化身的吊坠之上，再通过童噬转化成能量的时候，他才有了不同的看法。

　　“这种能量转化方式和古老的太阳能转化方式很像，但是效率却要高的多，几乎是50%的转化率，如果每天都是这样的月华，那童噬你的成长就太迅速了。”博也有些惊叹，童噬转化的能量，有一部分居然能够被他和狂共用，这在以前根本是无法想象的。

　　“师父曾经说过，这个方法好是好，就是太慢了，如此打坐五年，才能够感应到日月精华，十年之后，才能够吸入体内并且进行简单的转化，如果要靠着这样的方法来提升实力，包括强化身体和提升基因能量，那没有几十年是不可能的。”童噬摇了摇头道：“师父一直教导我戒骄戒躁，不过我现在真的没有时间了，别人逼得我必须得快点提升实力，否则我就得死啊。”

　　不得不说，童噬从能够走路的时候，就已经跟着师父学习打坐了，尽管那个时候他并不懂这是干什么，但却一直坚持着，而且聪明的他，动作还做得非常标准，反而是在师父死后，他觉得这打坐没什么用处，也就渐渐不去练了，荒废了几年，可即便如此，他也有十几年的打坐经验了，也是真正尝到过甜头的，只是他自己不知道而已。

　　前些日子因为心烦意乱才将这老东西翻出来重新练习，却发现了诸般好处，现在谁要是让童噬放弃这样做，他恐怕还不乐意了呢。

　　奈何他师父死去的时候，也没能找到一本像样的打坐的书来给童噬看，童噬现在也就是靠着字基本的动作去做的，或许他能够在短短二十年时间里就晋升为基因锁四阶高级的战士并不单单还是因为他食尸鬼的身份，与这种特殊的训练方法，也许是分不开的。


第二零二章 月夜黑猿

　　之后童噬加入启明星组织，学习锻造神具之术一日千里，恐怕与这打坐也是密不可分的，每一次不知不觉间，他就能进入那种入定的状态，心思更加空明。

　　不过神具锻造却不光光只是你有技术就行，目前童噬在启明星组织里面学到的神具锻造囊括了生物神具、合金神具、一次性神具、防御神具、攻击神具等等方面，可以说每一样类别，那都是神具锻造之中的精华所在，也是很多大势力想要攫取的东西，然而就童噬一个人有这方面的天时地利人和，得到了这神具锻造的综合方法，启明星组织里的其余人，还真没有一个能像他这样的。

　　无奈的是，不管你的神具锻造技术有多么强悍，多么好，但终究离不开材料！纵然童噬有吞星兽基因可以炼制合金，但前提还是得有可以让他吞食的原料啊，包括钢铁、青铜、黄金等等各种金属，那都是需求量非常大的，以童噬如今的经济实力，还真的是难以为继，这也是为什么他始终以战斗训练为主，神具锻造为辅的缘故。

　　其实最难弄到的，还是梦幻石这一类的极品材料，其余的还只是数量，而这些则是你有钱都未必能搞到手的。

　　“童噬，我倒是有个想法，你如果吞食大量天玉的话，能不能炼制出梦幻石来？而不用像别人那样去种植梦幻石。”狂突发奇想地说道。

　　“这个可能性有63%以上。”博分析道。

　　听到这话，童噬顿时眼前一亮，是啊，天玉相比梦幻石就比较容易得到了，因为这是宇宙里的硬通货，就跟地球上以前的黄金一样，是各种货币最终的兑换标准，所以天玉的存量其实是相当不少的。

　　“我还有个主意，据说以前的一些智慧生命还不知道天玉和梦幻石，以及一些珍贵的材料的价值，但是却看出其漂亮，便用在了一些装饰品上面，比如珠宝、古董、玉器之类。你可以尝试着去这样的店铺看看，运气好的话，说不定能直接找到梦幻石呢。如果运气再好一些，或许连食尸鬼的秘密都能破解了！很多人都以为神具是近代才发明出来的，其实不然，神具很久远的时候就有了，只是当时并不叫这个名字而已，单以地球而论，以前有许多强大的神具的影子，比如亚瑟王的石中剑、大禹的定海神针、观世音的玉净瓶、教皇的圣十字等等，其实都是神具，在近代出土的一些东西之中，科学家就发现了基因能量转化核心，有些甚至还非常先进，就算是现代科技都无法解释，更无法复制的。我相信以你的能力一旦得到了这些东西，想必能够举一反三，弄出更加厉害的神具来吧。”狂毕竟储存着很多奇人异事，所以很多事情，他都知道，这一点让童噬是获益匪浅啊。

　　以童噬目前在亚洲大学的薪水，其实不算穷人了，要想安安稳稳的过日子，那肯定没有问题，但是他毕竟是个战士，除了要训练之外，还要精湛自己的神具锻造技术，而锻造A级以上的神具，所需的材料就多了，别的材料暂且不提，单单就是上等天玉，就足够他头疼的了。

　　极品天玉叫梦幻石，而上品天玉也有个特殊的名字叫“基因之心”。

　　这主要是因为上品天玉是基因能量转化核心所必须的材料，就是一小块基因之心，那都需要得数千万的银河币才能买到，童噬还是买不起的，他之前弄到的那些天玉，都不过是中等和下等的天玉而已。最无语的是，基因之心可以制作基因能量转化核心，却无法反过来利用，纵然童噬曾经弄到了不少神具，也无法将那些芯片变成基因之心重新利用，不然的话，也不用发这个愁了。

　　按照师父所说的方式，童噬将基因能量在体内经脉运行了九九八十一个大周天之后，便停了下来，能明显感觉到，借着月华之力，基因能量的提升还是比较明显的。

　　他默默点了点头，对自己偶然之中的发现甚为自豪。

　　“嘿嘿，我看你那师父也不是简单人物，你真的见到他死了吗？”狂突然嘿嘿笑着问道。

　　“为什么这么问？我是亲手埋葬了师父的，怎么会有假。”童噬很纳闷地问道。

　　“没什么，我就是随便问问。你那师父的一些理论实在太正确了，在我的资料库中，我见过太多因为急于求成最后反而搞得自己人不人鬼不鬼的家伙了。所以我的意思还是，你虽然急于提升实力，也不用着急，免得再被傀儡虫给控制了。”狂笑了笑道。

　　“根据我刚刚的记录和运算，在童噬打坐过程之中，基因能量的运转，已经杀死了一千八百二十五个傀儡虫，虽然这只是很小的一部分，但我们似乎无意之中找到了破解傀儡虫的好方法了。”博突然说道。

　　“真的就这么容易？”童噬有些怀疑。

　　“不，对你来说看似容易，因为你是食尸鬼，你的基因能量和血液都是吞噬效果。那些傀儡虫被吞噬很正常。而像这种古老的入定方式，恐怕除了你的师父之外，就只有你在做了，我们今天又偏偏遇到了月圆之夜，这一切的因素综合，才会产生如此效果。”博回答道。

　　“不管如何，只要不用做韩老魔的傀儡，我就行了。”童噬咬了咬牙道。

　　“等等童噬！”

　　童噬正准备回屋里休息，本来是打算明天离开地球呢，现在被无天黑卫给盯上了，想要离开可不太容易，得好好从长计议了，今天干脆就安安稳稳休息一晚上吧。却被博给喊住了。

　　“什么事儿？”

　　“正北方向一百公里处，有人在战斗！好像其中一方是白银神卫，另外一方则情况不明，要不要去看看？”

　　不得不说，博的这个监测能力实在是太强悍了，一百公里外的战斗他都能清晰地感应到。童噬闭上眼睛，运转基因能量，将食尸鬼的五感提升到了极致，才隐隐约约感受到了那么一点点气息。

　　宇宙洪荒，星河星域。

　　如今在地球之上，可不仅仅只有人类的基因战士而已，包括精灵星、紫府星、异星、塞伯坦星球、火星等等，大量的外星智慧生命都已经融入到了这个社会之中，他们之所以能够和平相处，说到底还是银河五大贵族帮忙制约着，另外还有一些势力，尽管或许不如五大贵族那么厉害，但是在地球上，在银河星域，都有自己的优势，就算是五大贵族想要灭掉他们，那也不是一件容易的事情。

　　这些势力，还有这些智慧生命，想要提升实力，也难免会需要大量的材料，就单单说穆小羽研制的那个新型芯片吧，就不光是秦家盯上了，盯上它的人可不少。只是因为银河星域毕竟是法治星域，所以他们还不敢明抢，只敢偷偷来。可是如果在地球某处荒地上发现了什么特殊的矿石，比如梦幻石，那可就不一样了，这些大小势力不争个你死我活，怕是不可能的，毕竟谁都明白，要提升实力，可是离不开这些东西的。

　　在科学家编纂的一本《基因食谱》里面，记录了很多能够直接或者间接提升基因锁等级、开启基因锁，或者提升基因能量，获得特殊能力的生物。你比如恶魔果实就是最有名的一种，要是遇到类似的东西，很多智慧生命那就会杀得你你死我活了，毕竟恶魔果实只能一个人吃，和潘多拉的融入是一样的，按照狂的说法，很多战士，其实就是因为这些东西无谓的死亡了。

　　童噬最终决定去看看情况，能够跟白银神卫战斗的，应该不会是普通人，如果是因为神具或者特殊材料战斗，那么自己或许可以帮他们一个忙，把这些东西给消化了，反正不管是无天黑卫还是白银神卫，他都无所谓得罪不得罪了，他现在急需提升实力，有些捷径还是必须得走的。

　　穿上了已经有些破损的恶魔龙甲，童噬整个人都融入到了夜空之中，再加上博帮助他屏蔽了气息，所以他的存在，在大部分人的眼里，那就跟不存在一样。撑开肉翼的他，将速度加快，飞向了那个方向。

　　……

　　“来啊，来杀老子啊，王八蛋！别以为你们是白银神卫老子就怕了你们了！这银河星域可不是你们白银神卫开的！”

　　一百公里之外的一处废弃工厂里，一只浑身黑毛的黑猿正在怒斥追赶他的两个白银神卫。这只黑猿来自猿星，身高有四米，浑身黑毛直竖，怒目圆睁。这两个白银神卫从宇宙之中就开始追赶他，就因为他在一颗无人的小行星上面找到了一颗人参果，这人参果原本是产自紫府星的，但紫府星的人参果早就被厉害的人物给承包了，别人根本吃不到，他好不容得到这玩意儿，却被路过的白银神卫给盯上了，从那颗小行星一直追到了地球，还不肯罢休，他乘坐的飞行器都被打坏，坠毁在了附近的山坳之中。

　　这两个白银神卫年纪都不大，穿着的铠甲头盔并不严实，所以露出了容貌，看起来非常年轻，从面容上来说，只有二十多岁而已，这应该是真实年龄，毕竟只有三十岁以上才比较难以通过长相来辨别年龄，二十多岁还比较容易的。

　　如果说白银神卫和无天黑卫的培养模式基本相当的话，那么这个年龄段的人，应该要么是学员，要么就是刚刚毕业的。

　　黑猿实力不弱，基因锁开启程度，包括基因能量的强悍程度都要比这两个白银神卫厉害很多，但他却必须得跑，关键就是对方身上的神具太狠了，那两件铠甲都是S级的神具，手中的长枪和高频激光剑也都是S级的神具，自己根本就不是对手，这真是够窝囊的。要是自己也有一件S级的神具，不，哪怕只是A级的神具，也不会被两个势力弱于自己的家伙追得满宇宙乱跑了，当真该死。


第二零三章 杀人抢玉

　　“人参果不是你这种畜生可以拥有的，速速交给我们，可以饶你不死！”白银神卫一男一女，长相都是不错，不知道这白银神卫是不是入选还需要看长相，反正说话的这个女的面容清秀，就是略显娇蛮了一点，而另外一个没说话的年轻男子，也是玉树临风，在人类里面绝对算是帅哥级别的，只可惜这两个人无论哪一个到了童噬的眼中，或许都只是盘中的餐食而已。

　　“这种畜生听得懂人话吗？据说猿星上的智慧生命跟咱们地球上动物园里的黑猩猩一个样子。不必跟他废话了，小英，这里已经是地球了，这厮慌不择路逃到了地球来，就是自己找死，如果在宇宙中咱们还要顾忌无天黑卫和宇宙海贼，但是在地球上，杀了他也没事儿，咱们白银神卫做事儿，谁敢干涉！”那年轻男子显得傲慢不已，仿佛这世上除了他们白银神卫之外，别人都是低劣品种似的。

　　“妈拉个巴子，你们倒是上啊，杀老子，今天也让你们有来无回！”你黑猿气急，他之所以逃到了地球，那是因为一个朋友也在地球上，是为了寻求庇护，那朋友就在亚洲大学，奈何他现在根本就摆脱不了了，飞行器坠毁，单凭他本身的速度，肯定是逃不过这两个白银神卫的，所以干脆把心一横，鱼死网破了。

　　“做你的春秋大梦！”年轻男子嘿嘿一阵冷笑，对一旁的女孩说道：“小英，咱们联手夹击，速战速决，不要给他招呼同伴的机会！”

　　这年轻男子虽然高傲，不过似乎还没有自大到以为自己天下无敌的程度，地球上的势力太多了，就算他是白银神卫，别人如果想要偷袭的话，他们也会倒霉的。他最近就听说了一件事情，有一个胆大妄为的家伙居然到秦家逛了一圈，将秦家闹得鸡犬不宁，这样的人，可不要让自己碰上了，所以还是尽快结束战斗比较好。

　　男子手握丈许长枪，枪尖闪着明晃晃的寒光，催动基因能量的时候，长枪的寒芒骤然暴涨，十分厉害，就仿佛周围的空间都被这光芒给撕裂了一般。

　　而那女孩则是双手持一对尺许的高频激光剑，挥舞之间，光芒更是耀眼，双方同时从两侧攻击，不给这黑猿躲闪的机会。

　　黑猿恼怒不已，不过此时也是有些震惊，这两个年轻人基因能量绝对不如他，基因锁的开启等级也不如他，可就是凭借这种强大的神具，却能够给他带来死亡的威胁，令他十分郁闷。

　　他咬了咬牙，不得已之下，将九成的基因能量全部集中到了双拳之上，狂吼一声，分别砸向了从两旁夹击而来的两个白银神卫，他虽然说没有神具，但是毕竟实力比这两个白银神卫厉害很多，所以如果决心拼着两败俱伤一战的话，那对方是绝对占不了便宜的。

　　“嘭！”

　　两次撞击，却只有一次声音，因为那对男女几乎是同一时间攻到，这就是白银神卫的实力啊，最起码在训练上，那是跟无天黑卫一样严格的。

　　恐怖的基因能量爆裂开来，一男一女两个白银神卫倒飞出去，身上的铠甲都碎裂开来，而黑猿的双臂则垂了下去，本来孔武有力的双臂，此时已然是废了，想要再恢复的话，那可不太容易，只怕又得蛰伏很长时间了，该死的白银神卫，这个仇老子记下了。

　　黑猿不是不想杀人灭口，此时那女的白银神卫已经完全昏迷，脸色苍白一片，激光剑也扔在了一边，那男的好一点，可也是口吐鲜血，强行用长枪支撑着自己的身体。但是在双臂被废的情况下，基因能量也消耗了九成，他实在是没有胆量去尝试，万一那女的装晕，那男的还有反击之力怎么办？自己岂不是很不划算。

　　最后想了想，黑猿恨恨地啐了一口唾沫，耷拉着双臂，朝着亚洲大学的方向逃去了，这里可是地球，白银神卫无处不在，只有亚洲大学是最安全的地方，他必须得赶紧离开，否则的话，一旦白银神卫再有帮手来的话，那他就死定了。

　　死死盯着黑猿的年轻男子终于松了口气，然后一屁股跌坐到了地上，他没想到这黑猿居然如此强悍，这还是他成为白银神卫以来受伤最严重的一次，以前虽然也受过伤，可从来没有像今天这么窝囊过，一旦那黑猿过来，那他就只能拼着一死反击了，幸好对方没有那么做，而是离开了。

　　坐在地上休息了一会儿，李冲查看了一下自己的铠甲，虽然有不少的裂痕，但毕竟还是没有坏，遇到普通敌人，还是能够起到防御作用的，自己的长枪反而没有丝毫损坏，这说明黑猿在运用基因能量的技巧上，真的是十分厉害的，能够将基因能量通过长枪传导出去，却又不会毁了长枪，实在是恰到好处。

　　李冲起身走到了那个女孩身边，查看了一下，女孩受伤比较严重，不过暂时还没有生命危险，毕竟白银神卫的S级神具铠甲也不是吃素的，如果连这点防护能力都没有，那也太垃圾了。

　　“那头黑猿去了亚洲大学的方向，哼，别以为躲在那里面就没事儿了，在那里也有我们的卧底，等着瞧吧，我伤好了之后，一定让你这畜生好看。”

　　李冲心中正想着，忽然间感觉喉咙好像被什么东西掐住了，他努力扭头去看，看到的只是一个狰狞的面孔。

　　“恶……恶魔！”

　　李冲临死之前仅仅收出来三个字，有两个还是重复的，他的喉咙就被人给强行扭断了，即便是白银神卫，他终究只是个人类而已，而且还不是基因战士，没有融合潘多拉，如果脖子被拧断了，那就真的是死透了。

　　那个爪子，有好些地方都有冻裂的口子，为什么自己会被这样的东西杀死？李冲临死之前都想不明白这是为什么。

　　他的眼前一片黑暗，生命已经走到了劲头。

　　其实童噬完全不用偷袭，也可以轻易将李冲击杀的，以李冲的实力，纵然全力，正面也绝对不是童噬的对手，但既然能够轻易杀死对方，童噬就不会去浪费时间，只需要简简单单地偷袭，拧断对方的脖子，将自己需要的东西拿走也就是了。

　　昔日在闹市区追赶童噬的日本大黄蜂，童噬还记得清清楚楚，所以他其实对白银神卫的仇恨，比对无天黑卫还要深刻，今天遇到白银神卫，他自然是不会手下留情的。

　　杀死了李冲之后，童噬便将那没有损坏的激光剑和长枪收了起来，这毕竟是S级的神具啊，稍微改造一下，或许能当成自己的兵器呢，毕竟黑焱龙爪已经坏了，不能经常使用。除了这些之外，童噬还将两个白银神卫身上的东西翻了个遍，他现在需要天玉，不管是下等、中等、上等还是极品天玉，他都需要，他就不信这些白银神卫没有。

　　这两个白银神卫的纳米空间锁很快就被博给破解了，里面的东西并不多，只有一些矿石，还有部分天玉，以及身份卡、书籍之类的东西，不过这书，应该是白银神卫的训练内容，童噬好生收了起来，他喜欢博采众长，回去之后可以好好看看。

　　本来还想把那铠甲脱下来拿走呢，可是博却警告他有人来了，他无奈之下，只能离开，毕竟还是安全第一的，他现在被无天黑卫盯上了，而白银神卫则并不确定他就是敌人，他不想这么快就暴露了，毕竟正面与两大势力为敌，亚洲大学只怕也要考虑一下了。

　　那两件神具被童噬扔进了纳米空间锁，然后由博将其内部进行了检测，排除了被跟踪的因素，又将神具的气息被屏蔽了。之所以这么小心，那是因为童噬感觉白银神卫的实力不会比无天黑卫差，无天黑卫都能找到自己，那么白银神卫必然也有特殊的方法，自己不得不步步为营，小心翼翼了。

　　回到了亚洲大学之后，童噬并没有着急回自己的房间，而是让狂帮忙确认周围的环境，没有人盯着之后，才偷偷溜了进去，这一夜损失了不少，但收获却也不小，两件S级的神具，只要进行一些样子上的改进，那就可以直接用了，尽管不如黑焱龙爪那么犀利，但是最起码不会发愁没东西可用了。

　　“嘿嘿，我说你小子倒是真的不愧是‘死神联盟’的盟主啊，这一手真是干得漂亮，只是为什么不追上那个黑猿，把那什么人参果也给夺过来呢？”狂嘿嘿笑道。

　　“人参果是干什么用的？比神具还好吗？”童噬讶然问道。

　　“三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。这就是人参果，你居然问我人参果好还是神具好？一万年结一次果啊，而神具呢？你刚刚就弄到两件S级的。”狂化身为人，用一副看呆子的表情看着童噬，简直无语了。

　　“我要活那么久有什么意义？”童噬还是不解。

　　“话是这么说，但人参果是有一些别的功效的，尤其是对于基因能量的提升非常重要。再说了，你不是食尸鬼吗？吃了人参果说不定会有什么特殊效果呢，可惜了，真是可惜了，那黑猿好像也进了亚洲大学，不知道躲到什么地方去了，肯定在一段时间内是绝对不会出来了。”狂到现在还是惋惜不已啊。

　　在接下来的几十天时间里，童噬一方面继续寻找自己破解傀儡虫的方法，一方面按部就班地给学生们上课，再就是通过博和狂来调查白银神卫以及阿道夫目前的情况，他自己就没出去过，连烧烤店也没再去。甚至他也让阿玉把烧烤店搬进了学校里面，毕竟外面实在是太危险了。


第二零四章 基因锁之变

　　大概两月有余，童噬发现自己杀了那白银神卫，居然一点动静都没有，而阿道夫似乎也并没有再次来骚扰他，毕竟两个月时间可不短了，阿道夫作为第零区的教官，是不可能一直待在这里的。当然这里面还有另外一层原因，那就是阿道夫知道童噬的体内有傀儡虫，所以他认为童噬应该会去找他。

　　但他实在错得有些离谱，童噬这两个月的时间里，每天打坐入定，虽然因为月亮渐渐变缺效果不如以前，可是照旧是每天能够杀死不少的傀儡虫，而且能够控制体内傀儡虫的躁动，在这两个月的时间里，竟没有再发作一次。

　　实验室里，所有的器械都换成了新的，因为童噬将得到的三个潘多拉当作补偿给了亚洲大学，对方不仅是乐意接受，而且很快就添置了新的研究设备，这个实验室现在又可以再度运转了。

　　童噬盘膝坐在那里，看着放在身前的那杆长枪，长一丈左右，通体银光闪闪，全部都是一个颜色，没有红缨，而是在那个位置多了两个钩子，可以给对手造成更大的伤害，童噬企图对这杆长枪进行改造，但是却没有成功，就连外形都无法有丝毫的改变。

　　之前他都已经能够改变S级神具的外形了，虽然功能上不能有多大的改变，可是外形还是能够改变的，但现在却做不到了。之后经过博的仔细辨认，才得出了一个结论，这杆枪并不是S级的神具，而是超S级的，而且不是地球上的产物，而是来自于紫府星的神具！经过另外一种方式锻造而成的。

　　“啧啧，真的是好东西啊，这枪杆是上等的泰坦合金精华打造而成，而枪尖则是上等的恶魔合金精华打造。”狂不由赞叹道。

　　“是啊，要凑足这些东西可不容易。”童噬也很惊讶。

　　“嘿嘿，那是当然。恶魔合金被称为攻击最强的合金，常被用来制作冷兵器的兵刃，而泰坦合金则是防御最强的合金，一般都会被当作铠甲勇的合金。而两种合金的精华，那更是绝对的稀罕之物，需要大量的合金通过特殊的方式进行淬炼，咱们地球上的淬炼方法那就是智能熔炉，但是这种东西极为昂贵，使用起来也有点复杂，因为智能熔炉也是神具，是需要基因能量来催动的，普通的能量根本无法启动。”狂又补充道。

　　“紫府星怎么炼制合金精华？”童噬问道。

　　“其实要炼制合金精华，只要实力能达到基因锁五阶，也就是所谓的异能锁阶段，便可以驱使大自然的一些特殊火焰了。”这种概念性的问题，果然还是博比较擅长。

　　“实际上，我一直都没告诉你，基因锁前三个阶段都还只是强身健体，初步获得基因能量的阶段，而只有到了第四阶，才真正赋予了新的意义，第四阶有个别名叫生命锁，开启生命锁，生命的潜力就会被释放，身体各方面的能力都会有大幅度的提升，用基因战士来举例的话，到了这个阶段，融合基因与本身的基因才会真正意义上的融为一体，并且还可以继续成长，以前只是利用而已。”

　　生命锁——异能锁——长生锁——神能锁——宇宙锁！

　　这就是人类所研究的可以开启的基因锁，一般标准来说就是第四阶、第五阶、第六阶、第七阶和第八阶。

　　“有人将基因锁开启到了第八阶宇宙锁吗？”童噬问道。

　　“有过，但宇宙锁究竟是个什么情况，我的资料库里就没有了，因为那个开启了宇宙锁的人消失了！”博回答道。

　　“我如今已经是生命锁高级阶段了，你能告诉我每个基因锁开启之后的具体情况吗？”童噬问道。

　　博回答道：“基因锁到了第四阶之后，每一次开启，都会产生很大的进步！生命锁是对生命的全面强化，大部分的战士，都处于这个阶段，包括你在内，这个阶段的战士，可以强化自己、可以被附身、也可以去操纵神具，但说到底，都是对生命潜能的一种开发，有些人开发了大脑，有些人开发了身体，而有些人则是全面开发，一般来说，只有达到这个阶段高级，才能够真正意义上发挥出S级神具的威力来，你给阿玉的雨燕甲，其实很大程度上是一种浪费。”

　　“异能锁又有不同，在生命锁的基础上，你的潜能已经基本开发完毕，而接下来，就必须的借助外物了，这个阶段的战士，往往能够操纵宇宙洪荒之中的各种能量为自己所用，一般来说，主要就是各种特殊能力的全面成长，包括生命锁阶段所融合的那些能力，在这个时候就可以与大自然的力量进行沟通，然后快速成长了，而如果你没有能力，实力又达到了这个阶段，那也可以获得能力，成长速度和效果都不如从生命锁阶段开始就有特殊能力的战士。”

　　“长生锁则意味着长生不死！这有点像你们食尸鬼，不仅仅是寿命无穷，而且被杀之后，只要还有细胞存活，就可以重新复活，意味着不死不生是可以实现的。”

　　“神能锁基本上是异能锁的强化阶段，所有的异能威力都会得到一个大幅度的提升，而身体本身也会开始一次真正的脱胎换骨！”

　　“宇宙锁阶段的资料不详，无法解释。”

　　“童噬，别管这些事情了，我看你以后干脆就干趁火打劫的事情怎么样？那无天黑卫和白银神卫都是很有钱啊。随便杀一两个，就能得到S级的神具，甚至超S级的神具。娘的，号称是宇宙之中最强大的两个势力也不是吹的啊。就这把长枪来说，这还仅仅只是用合金精华锻造而成的，如果说再加入梦幻石的话，就算是你遭遇到了第六阶长生锁阶段的高手，也是有一战之力了，可惜那种宝贝，真的是很难得到啊。”狂刚刚就在一直观察那杆长枪，这会儿又忍不住给童噬出起了馊主意：“反正咱都已经得罪无天黑卫和白银神卫了，这些东西不抢白不抢，抢了也不白抢啊对吧？”

　　“根据我的分析，超S级神具一般不会让那种实力的白银神卫使用的。纵然是没有加入梦幻石，但是单单那些合金精华，就是非常昂贵了，就算是白银神卫和无天黑卫，也不可能大肆利用那些东西来锻造神具的。所以我怀疑你之前杀死的那个白银神卫，很可能是有什么特殊身份的，或者他的长辈在白银神卫之中占据着非常重要的地位，拥有很大的权势。”博却不太同意狂的观点，提出了新的看法。

　　其实博的这番分析是非常到位的，合金精华可不是那么好搞的，纵然是无天盟和银河联盟这样的大势力，也是非常珍惜的。而之前被童噬杀死的李冲，以及那个被李冲称呼为“小英”的女孩子，不仅出生于贵族世家，而且在白银神卫之中，也有非常强的人脉，虽然不是银河贵族，可是却也有着特殊的势力关系，这才能够在生命锁初级阶段，联手就能够差点击败那生命锁高级阶段的黑猿了，靠的是什么，就是身上的神具啊。

　　别以为都是生命锁，实力差距不大，其实这之间的差距有好几倍呢，完全就是靠着神具给强行弥补了。要不然童噬怎么会挖空了心思想要学习神具锻造技术，想要提高自己的神具锻造技术呢？就是因为神具这玩意儿在战斗之中的作用实在是太大了，如果你没有好的神具，就算实力明明比对方强大，却还要被对方欺负，这感觉实在太不好了。

　　《吞星兽转化食谱》。

　　这是一个意外的收获，童噬从那一男一女两个白银神卫的纳米空间锁里面取出来的东西，虽然不是修炼方法，但是却让童噬得到了一个非常好的参照物，他有了吞星兽基因，知道吞星兽能够通过吞食矿石来炼制合金，但问题是如何搭配，炼制出来的到底是什么，他却有点不太明白，天使合金和泰坦合金还是在一个非常偶然的机会之下炼制成功的，之后就被他给记住了。

　　“搞不好白银神卫就饲养着吞星兽呢，这种大势力真的是有点摸不透底啊，实在太强悍了。”狂又一次感慨道，他虽然是在感慨，但是却有一种跃跃欲试的语气，似乎是巴不得再招惹上更强大的敌人呢，这家伙，简直比童噬更加好战呢，看起来给他起的这个名字，倒是再合适不过了。

　　童噬将那名为“银月”的长枪收进了纳米空间锁里，而那对高频激光剑他并不打算留着，那是专门设计来让女性使用的，所以各方面都比价匹配女性，再说了，比起这种看起来很高端的东西，童噬还是比较喜欢普通一点的冷兵器。

　　他倒是想将高频激光剑重新锻造一番，只可惜他如今还没这个实力，A级和S级的神具，他仅仅只能改变其外形而已，根本无法改变其特性，所以这激光剑也只能暂时先收着，等到了合适的机会再重新锻造了，反正他不想卖掉，毕竟S级的神具太珍贵了。

　　因为不想出去，也不知道出去会不会被无天黑卫给再度盯上，所以童噬还是始终待在实验室里面，连种植学院的课程也不去上了，一心研究《吞星兽转化食谱》，除此之外，所有的训练也都安排在了自己的私人训练室里面，而那杆银月长枪，也被童噬拿去练习了，他师父曾经也传授过他枪法，是古老的杨家枪法，虽然并不华丽，可是配合上基因能量的使用，再加上超S级神具的威力，如果用这长枪作战，童噬也可以确保自己能够在同等水平的战士之中立于不败之地，更别忘了，黑焱龙爪虽然说是被冻裂了，可是并没有完全毁掉，还是可以使用的。

　　而那死亡伯爵机甲，则是被童噬给吃了，然后利用炼制出来的合金，打造出了一个虽然只是接近A级，但是效果却非常奇特的特殊神具。


第二零五章 宗教神具

　　那死亡伯爵机甲硬生生被童噬给吃了，而后用来尝试打造了一件特殊的神具。根据启明星组织中的元老级人物介绍，在很久以前，地球上也曾诞生过无数神奇的神具，尤其是在商周时期，那个时候天外科技带来的研究成果，创造出了无数令人瞠目结舌的成果，神具是最耀眼的。

　　譬如什么阴阳镜、翻天印、捆仙绳之类的，那时候的战士，基因能量也强大到令人窒息的地步，所以才能使用诸如此类的神具。

　　童噬炼制的神具是一把枪，属于热兵器之中的铅弹枪，只不过区别在于，子弹一开始只有米粒大小，然而射出去之后，靠近对方那一瞬间，却会变成一米见方左右，威力自然比不上商周时代的神具，可是却有着其特殊的用处，童噬现在需要这样出其不意的神具来增强自己的实力，因为他的敌人实在太强了，单单凭借其本身实力，根本就不可能面对那么强悍的敌人。

　　这把枪被童噬取名为“芥子枪”，芥子在古代科技中是形容极微小的东西，有点像纳米，芥子枪非常小，发射的时候甚至不用太大的动作，对方很难发现，这东西用来偷袭，实在是再合适不过了。当然，童噬也被狂狠狠地讽刺了一顿，说他浪费资源，硬是用那么大的死亡伯爵机甲做出了这么小的神具，而且一个是S级神具，一个还不到A级，这差距未免显得有点大了，也难怪狂会说童噬败家呢。

　　可在童噬看来这东西虽然只是不到A级的神具，但其却是用来偷袭的神具，而且芥子枪上还融合了梦幻石的粉末。

　　这梦幻石不是童噬手头的那三颗，而是从白银神卫身上搜来的，只有米粒般大小，但是却足以让芥子枪的性能提升非常多了。

　　其实严格意义上来讲，这芥子枪虽然属于接近A级的神具，但因为其特殊性，发挥出击穿S级神具的威力也不是不可能的，就是无法承受太多的基因能量，这一点比较郁闷。

　　……

　　外面天气不错，阳光照在校园之内，洒上了一片金黄，童噬在实验室和训练室里面憋了快三个月了，如今的他，也已经二十一岁了，眨眼间，就已经从尸星上出来一年了。在这一年之中，他经历了很多事情，有过猖狂的杀戮，有过小心谨慎地刺杀，这越发让他明白了一个道理，如今的宇宙，就是强者为尊的宇宙，什么狗屁法律，在强大的战士面前根本不值一提，就像黑胡子那样的，明明杀了第零区的人，却可以安然无恙，甚至还坐上了无天盟常任理事的位置，就是因为他足够强大。

　　再看看那白银神卫吧，就因为看中了黑猿手中的一颗人参果，便万里追杀，一点都不把所谓的律法放在眼里。其余的事情，童噬见得就更多了，那些强者，很多只要一言不合，就敢当众大开杀戒，就连童噬自己也在塔蓝星的第一空间港上杀过很多人呢，那又如何？对方实力弱，连他的麻烦都不敢找，这就是现实。

　　至于地球上的警察，那就更没用了，童噬杀了人，被还是依旧逍遥法外，说到底，还是实力在作怪。

　　“嘿嘿，我早说过了童噬，你就不用胡思乱想了。这个世界，说简单点，就是弱肉强食，跟你在尸星上的法则差不多。没有强大的实力，你连亚洲大学的门都不敢出，就怕被人给杀了，这就是无奈。别说我教你学坏啊，以后也别讲什么仁义道德了，那都是狗屁，你遇到危险的时候，仁义道德什么时候帮助过你？只要你的力量足够强大了，看那无天黑卫还敢来找你麻烦？你还记得在美利坚家族发生的事情吧？博仅仅利用网络就让那整个家族噤若寒蝉！这就是强大实力之下的效果，现实中也是一样，如果谁得罪你，你便杀他，让他没有活路，你看他还敢不敢再惹你，哦，对了，他死了想惹都惹不到你了。你堂堂食尸鬼，食遍天下，什么狗屁无天黑卫，什么狗屁白银神卫，统统都是浮云，只要你的力量大于一切，那你就是这宇宙的王！”狂的这番论调，几次都引起了博的不满，但是博却没有说话，因为无论如何，从他资料库里提取的资料来分析，狂的话都没有说错。

　　所以博沉默了。

　　童噬却没有沉默，他非常欣赏狂的这些观点，甚至狂也算是将他心中所想的直接说了出来：“憋了这么久了，咱们出去逛逛吧，我去看看龙浩他们有没有回收到什么好东西。”

　　龙浩、熊天这些人经常会去回收一些废弃的神具，作为神具研究俱乐部的实验材料，毕竟这里面有很多东西都是可以重新修复，并且加以利用的，谁也不可能买个新的神具来让你拆着玩吧。

　　走在学校里，沿路的学生都还认识童噬，不过都不敢靠近，只是站在老远喊着“童老师”。

　　童噬只是微微颔首，并没有多说话，对他来说，这所学校或许只不过是暂时躲避的地方，他终究是要离开的。

　　神具研究俱乐部里面很热闹，因为此时是休息时间，所以俱乐部里的学生都在这里聚首了，有的聊着天，有的则正在拆除一些刚刚回收来的废弃神具，也有的正在核子智脑上查看资料。此时刚好是下午，也是放学后俱乐部活动的时间，所以人比较多，包括龙浩、熊天、暮雪、余香和余韵都在。

　　没有俱乐部活动的学生，则已经称作飞行器赶回自己的住处了，亚洲大学的俱乐部是可以自由选择的，当然你也可以不选择，一切都由你自己来定，没有任何强制。不过大多数学生还是愿意选择兴趣俱乐部的，目的只有一个，那就是多学点东西，也可以多交点朋友。

　　童噬走进俱乐部的时候，熊天第一眼就看到了，兴奋地走了过来说道：“童老师，好几个月都没见到您了，再研究什么新神具呢？”

　　暮雪仔细看了看童噬，发现童噬好像比那天在种植园之后变得更加健康了，所以心中就松了口气，她从那天开始，就知道自己对童噬的关心应该是发自内心的，或许这个也可以称为喜欢，但是她不敢说，她怕万一说出来，就会打破这种氛围，或者带来无尽的失望。

　　“训练呢。”童噬只是淡淡说了句，然后就问到了正题上：“你们最近有没有回收到特殊神具？量产的就算了。”

　　“有，当然有，童老师你进来看看吧，那些都是，不过等级都不高，最好的也不过才是A级，而且已经严重受损了。”熊天非常热情，带着童噬就到了最近刚回收的一堆飞起神具之前，这种类还是很繁多的，各种冷兵器、热兵器、铠甲、配饰居然都有，童噬心中窃喜，不过脸上依旧没有什么表情，他不喜欢把自己的表情暴露在别人面前。

　　“欧阳红衣你们认识吧？”童噬一边看着神具，一边突然问道，上次阿道夫来了，不知道欧阳红衣到底如何了，在童噬的心中，欧阳红衣是可以成为自己人的，因为她也是食尸鬼，跟这些人类以及外星的智慧生命不一样。

　　“哦，是欧阳老师的妹妹吧，我知道，两个月之前就离开了，说是回去工作的地方了，童老师你找她有什么事情吗？”龙浩作为学生会副会长，自然知道的消息比较多，所以他回答了童噬这个问题。

　　“没什么。”童噬不再问了，回去了，那就是回第零区或者是无天盟了，那个女食尸鬼终究还是选择了无天黑卫这条路，或许再度见面，只怕就要成为敌人了。

　　他将注意力全部放到了那些废弃的神具之上，一些特殊的神具，立即吸引了他的注意力。

　　有一件东西看起来很古老，是一把匕首，上面雕刻着奇怪的文字，如果不是博，童噬还真不知道那是什么。

　　“那些文字是一种宗教文字，只有宗教人士才会懂得，不过这只是一件很普通的神具，根据我的资料库中显示，以前这个宗教的人士，是用这种匕首来辟邪的，宗教不相信科学，总以为宇宙是神创造的。每个宗教都有自己特殊的神，而这把匕首就应该是来自于天珠教，天珠教的人喜欢在脖子上挂一串很大的珠子，常用木料或者珊瑚制作，他们信奉的神明就是天珠圣人，根据我的分析，这个天珠圣人应该是一个比较强大的战士，基因锁很可能已经开启到了第五阶异能锁。”博解释道。

　　“辟邪是什么意思啊？”童噬问道。

　　“辟邪起源于原始宗教中的特怖符号，是禁忌的对象，与图腾相对。不同部落形成的背景不同，图腾和禁忌的对象也是不同的。简单来说，就是为了避免不好的事情。毕竟宗教人士都是相信鬼神的。”博回答道。

　　童噬看了看那把匕首，上面已经有很多缺口了，倒好像是被什么东西咬过似的，不过他还是拿了出来，另外又挑了一些别的特殊神具，对龙浩说道：“这些东西你们给开个价吧，多少钱我给你们。”

　　因为龙浩他们回收废弃神具的时候，也是要给别人钱的，虽然可能不算太多，但毕竟也是一笔支出，童噬不想占这种小便宜，所以他自然会给予适当的补偿，太贵的话就不可能了。

　　“童老师，还谈什么钱啊，你以后想要的话就随便来拿吧。”熊天急忙摆手说道。

　　童噬没有理会他，而是让博分析了一下这几样东西的价格，然后直接把银河币划到了俱乐部的账上，就准备离开了。

　　东西都很便宜，如果因为这点钱又去欠别人的人情，童噬认为很不划算，所以钱肯定是要支付的。

　　“童老师，上次你很喜欢龙肉果，所以我又种出来一些，给你。”暮雪见童噬要走，急忙便拿出了自己早就准备好的礼物，她之前不是没去过实验室和训练室，不过那两个地方都被特殊改造过了，如果里面的人不肯开门，那外面就是无论如何也进不去的，除非是把整个实验室和训练室给毁了。


第二零六章 黄蜂再现

　　童噬接受了暮雪的龙肉果，不过当他企图付账的时候，却被狂狠批了一顿，女孩子送的礼物不能用钱来还，要用礼物来还。

　　听了狂的话，童噬才没让暮雪难堪，心里头琢磨着什么时候给暮雪打造一件神具用来作为回礼。

　　回到了住处之后，童噬鼓捣了一会儿神具，就已经是晚上了，看看外面已经变得寂静，大部分的人都躲在自己的安乐窝里，要么陪着家人聊天，要么就是在欣赏节目，童噬则悄悄上了屋顶，又开始了自己吞食月华之力的事情。

　　打坐配合上食尸鬼本身的吞噬能力，实在有着事半功倍的绝佳效果，整个月华之力，就仿佛是被直接从周围吸收了过来一般，融入到了细胞之中，然后化作最纯粹的能量。这样子的训练，已经持续了几个月了，给童噬的感觉就是，效果甚至比自己去刻苦训练增加的基因能量还要强得多，这简直就是一种捷径。

　　他越来越感慨自己作为一个食尸鬼的先天优势，看起来日后真正所向披靡，倒也不是简简单单的白日做梦，而是很有可能的。

　　“据我估计，你身体里每开启一个基因锁，这样获得能量的速度就会提升一倍，或者更多，你得赶紧寻找合适的基因进行融合了，要么干脆去市场上购买恶魔果实也行，总之要尽快将你的五个基因锁全部开启，这对于你可不仅仅是增加几种能力那么简单，还能够让你的实力提升更快。”博分析道。

　　童噬很认同博的话，但他始终认为融合基因不能太草率了，五个基因锁，应该融合五种相辅相成的能力才好。金雕基因代表速度，吞星兽代表力量，接下来的三个能力就更要慎重选择了，重复的话就是浪费，而选择的能力如果与前面两个基因锁冲突的话，还会造成很大的麻烦，得不偿失的。

　　“博，你说的话我都懂，我会考虑这方面的事情的，不过不能急于一时。”童噬说道。

　　“童噬，我倒是有个提议，你不妨可以试试。你现在缺的不就是潘多拉、恶魔果实这些可以开启基因锁的东西吗？我告诉你把，无天盟、银河联盟虽然强大，但一个是新近崛起的实力，另外一个则因为内斗剧烈，而导致不太稳定，比这两大势力还要强一些的存在也是有的，你比如星际联合会、天使同盟、神约会这些都还在无天盟和银河联盟之上。我还是觉得你应该出去转转，以你的实力，对付这些势力的人，那还是很轻松的，只要不是高手，杀了之后看看有没有恶魔果实或者潘多拉，然后抢过来就是了，只要不留下痕迹，别人也不会知道是你干的，反而会互相猜疑，互相怀疑。再说了，你也不是第一次干这种事儿了吧，也是驾轻就熟。”狂就像是觉醒了的恶魔一样，这些日子一直在诱惑童噬去做这些在世俗眼中非常卑鄙无耻的事情。

　　不过童噬却觉得这样子好像也没什么错，靠自己这样子去苦修，就算速度再快，没有个几十年那也不可能有什么明显的进境，如果连阿道夫都打不过，那要是遇到了比阿道夫更强的可怎么办？自己还有活下去的能力吗？

　　想明白了这点之后，童噬就有了打算了，再蛰伏一段时间，然后就准备出去狩猎吧，自己既然创造了死神联盟，那就要把死亡贯彻到底。

　　“咦？这怎么回事？”正在吞噬月华之力的童噬忽然发现自己身上竟然多了一些奇怪的花纹，而这些花纹正是今天买来的那把匕首上的。

　　那一瞬间，他以为自己又遇到麻烦了，可是猛然间，这些奇异的咒文化作金光融入自己的身体之中，居然将那些红点，也就是韩老魔设置在他身体之中的傀儡虫杀得是四散逃窜。

　　“这金光好大的威力，博、狂，我好像捡到宝了。”童噬兴奋地说道。

　　“啧啧，真是个宝贝啊，就算没别的用处，光是能除掉你体内的傀儡虫，这对你来说就是一件天大的好事了，哎呦喂，你这小子运气怎么就这么好，看起来你还真有机会出去逛逛了，之前是担心傀儡虫突然发作，现在看这金光的趋势，怕是能够彻底把你体内的傀儡虫给全部消灭了，这天珠教的神具竟然还有如此神奇的效果，看起来这些宗教神具，还真的不是普通的东西啊。”狂欣喜地喊道。

　　“根据现在这个消灭速度，只需要一个小时，你体内的傀儡虫就可以全部被消灭了。只可惜我的数据库之中也没有解读这些咒文的方法，我只知道它们是天珠教的咒文，但是却无法明白这些咒文的意思。”博顿时觉得自己很没用，当童噬需要他帮忙的时候，他却起不到作用了。

　　“博你也太自谦了吧，你知道的已经够多了，要是什么都懂，那我什么就都不用干了啊。”童噬安慰了博几句，心思却放到了那奇异的匕首上面。

　　这把匕首的确是神具，只是里面的基因能量转化核心已经坏了，所以应该是处于无法使用的状态才对，可是现在却因为基因能量的摄入而产生反应，并且产生了辟邪的效果，这当真是非常古怪的。难怪博都无法解释，自己虽然对神具的历史了解还是挺多，可是此时也有些糊涂了。

　　不过他并没有太在意，不明白的事情，只要对自己无害，那就可以先放下，反正自己拥有全宇宙最先进的两个核子智脑，看博那态度，迟早是要把这咒文搞懂的，自己都不用操什么心，干脆还是投入到吞噬月华之力的事情之中吧，努力利用这匕首的特殊效果，把体内的傀儡虫彻底的清除了，从此不受制于人，这才是最好的选择。

　　至于说这把匕首的秘密，自己可以慢慢研究，反正食尸鬼有的是时间，毕竟寿命可是比人类要长出很多的。再加上自己在神具上的特殊天赋，以及从启明星组织里得到的资料，他还真就不信这东西的秘密无法解开。

　　再说了，他现在还每天坚持去启明星组织里学习讨论呢，虽然是在虚拟网之中，不过却更加方便。

　　夜色正浓，不过月光却将这黑暗彻底净化了，白昼的时候无法与日光争辉的月光，到了晚上，却肆无忌惮地将自己的光芒洒遍大地。

　　亚洲大学的一条很僻静的巷道之中，一个高大的身影正在发足狂奔，只是他的手却挥舞的不够自然，右手捂着肩膀，左手捂着腹部，显得非常痛苦。

　　熊天心中暗骂自己真的是多管闲事，不然的话，今天晚上也不会被人追杀了，这他娘的是在学校里面啊，什么时候白银神卫变得如此猖狂了，居然也不怕惊动了学校里的高手。

　　“狗日的黑猿，骗老子说要分一半人参果给老子，结果自己养好伤之后就溜了，现在老子倒成了替罪羊了，这亏本的买卖，真是不划算，以后遇到了那家伙，一定灭了他。”熊天恶狠狠地咬了咬牙，吐出了一口恶气。

　　前些日子一个朋友来找他，说是被追杀，要在他这儿躲避几天，他就答应了，结果后来看了电视才发现，这个朋友，也就是来自猿星的黑猿，居然是杀了白银神卫的，那他可不敢留，再说他们之间也就是普通朋友关系而已，还达不到那种两肋插刀的程度，于是就让黑猿离开，做到这份上，他也算是仁至义尽了，没有直接去告状就不错了。

　　那黑猿最后以人参果来诱惑熊天，也怪熊天受不了那长生不死的诱惑，就答应了，才沦落到今天这种地步，简直太郁闷了，以后看起来是不能贪心啊，这太贪心了，就会是这么个下场。

　　回头看了看，追赶的人似乎不见了，熊天稍微松了口气，手上居然散发出白色的光芒来给自己疗起了伤，在亚洲大学，很多人都只知道他熊天是神具设计学院的，却不知道他也是个战士，而且是来自巨人星的战士，只不过实力不算太强而已，利用基因能量疗伤，这并不是什么稀奇的事儿，很多拥有基因能量的人都会得。

　　“告诉我，那个黑猿到底在哪里，我可以饶你一命，否则的话就去死吧！”突然出现的白银神卫将童噬吓了一跳，如果童噬在这里的话，一定会认出来，这就是那只日本大黄蜂。一道毒液直接射中了熊天，将熊天的大腿射穿了一个洞，使得熊天无法继续发足狂奔，这样一瘸一拐的，根本就无法逃命了。

　　“看起来你并不是人类！不过这跟我没关系，你的额生命力很顽强，可是在我面前，你也存活不了多久的。”日本大黄蜂并没有继续攻击，而是冷冷看着熊天，他这一次来亚洲大学不为别的，而是为了找那只拥有人参果的黑猿，因为人参果能量巨大，所以必须得用特殊的方式才能食用，那个黑猿肯定是不敢马上吃了的，所以还有机会。

　　至于嘴上说复仇，那当然是借口，他查看过被杀的白银神卫李冲了，当时他就肯定了那绝对不是黑猿下的手，而是有人趁火打劫，但究竟这个人是谁，他到现在也没搞清楚，只是心中想着，或许就是那个闯入秦家大闹，并且偷走了恶魔龙甲的人吧。

　　当然，现在不是想那件事情的时候，现在他要把这个叫熊天的家伙活捉了，然后带去白银神卫总部接受调查，一方面自然是为了逼问黑猿的下落，另外一方面，这个熊天似乎有点特殊，是巨人星上特殊的一个种族，或许对白银神卫的强化有很大的帮助。

　　熊天都快要绝望了，他本来的意思是可以惊动学校的高手，这样的话，他就获救了，可是现在看起来，对方应该是用了什么特殊的方法，将这里的战斗气息给屏蔽了，所以至今也没有任何人过来搭救他，而他又不可能是这个白银神卫的对手。


第二零七章 古神具

　　日本大黄蜂一脚踩在了熊天的胸口，而后用手上尖利的毒刺刺入了熊天的身体之中，听着熊天的惨叫声，好像很享受的样子。

　　惨嚎声中，熊天的身体突然发生了变化，原本就强壮的身体上顿时多了许多白色的毛发，然后很快，一个高达四米，样子与北极熊极为相似的怪物就呈现在了日本大黄蜂的眼前。这北极熊力气巨大，竟然挣脱了日本大黄蜂的踩踏，怒吼了一声，周遭的空气都骤然变冷了。

　　“哦？你果然不是一般人。这样的完全变身，就算是基因战士也办不到，你真的不是地球人，而且是巨人星上非常特殊的巨熊族吧，不过你以为这样就是我的对手了吗？太天真了！”

　　日本大黄蜂话音方落，无数的毒蜂瞬间从他的铠甲之中释放了出去，将那四米高的巨熊团团围住，并且产生了剧烈得爆炸。

　　“靠！这怎么打！”熊天忍受着巨大的痛楚，感觉到自己的身体上鲜血直流，被那爆炸一次次轰击，终于是倒在了地上，溅起了无数的尘埃。

　　熊天一直在学校里扮猪吃虎，隐藏实力，就是不想让别人知道自己的真实身份，因为巨人一族当初是人类创造出来的种族，与食尸鬼、蟑螂人、赛博坦星人一样，不过后来却纷纷背叛了人类，这导致地球上的人，对于这几个种族的智慧生命都不怎么欢迎。

　　当然，由于联盟的存在，倒是不会公开厮杀，但是被冷落和仇视却是肯定存在的，而且凭着这个能力，熊天也是击败过几个想要偷袭他的家伙，扮猪吃虎一度让他尝到了甜头，可是今天没办法了，自己与这个白银神卫的实力差距太大，就算是偷袭，也伤不到对方的一根毫毛，看起来无论如何都是个死了，倒不如最后索性拼一把，说不定能惊动到学校里的高手来帮助自己。

　　想到这里，倒地的熊天再度怒吼了一声，体内基因能量迅速流转，本来是打算用来逃跑的能量，都全部被熊天利用了起来，反正这可能是他最后的一战了，纵然是死，也要死的轰轰烈烈的，不能连实力都没发挥完就这么挂了，那就太悲剧了。

　　很快，原本四米高的巨熊开始再度变大，竟然一直长到了二十米的高度，不仅如此，熊天的这个身体，也越来越脱离北极熊的样子，与人类的形象更加接近了，只是身上还覆盖着白色的皮毛，头发也是雪白的一片。

　　“巨人族！进击！”熊天的声音变得雄浑了起来，这声音就如同炸雷一般响起，只可惜白银神卫之前就做了非常好的安排，所以即便如此，仍旧是没有什么高手察觉到这边的情况，在外人看来，这里好像什么都没有，只是这个地方，距离童噬的住处实在太近了，所以被博和狂的敏锐探测给察觉到了。

　　“不错不错，这个形态不错！巨人星的巨熊族，最高听说可以达到一百米高，轻易就能够毁掉一座城池，如果基因能量足够强大的话，举手投足之间便可以翻江倒海。哦，我好像记得你们这个种族是利用了盘古基因制造出来的，不知道能不能开天辟地呢？”日本大黄蜂戴着头盔，所以看不到他的面容，但是从他的语气来分析，他似乎对眼前这个二十米高的巨人完全不怎么在意。

　　“你很强了，只可惜遇到了我。再给你最后一次机会，告诉我黑猿的下落，然后跟我一起去银河联盟总部。”日本大黄蜂躲避着熊天的攻击，就像是戏耍对方一般，然后口中还说着话。

　　熊天的攻击并未停止，他才冷笑一声道：“看起来你是敬酒不吃吃罚酒了！我给了你机会，只可惜你不会珍惜，那么好吧，你就去死吧！剧毒之王。”

　　紫色的毒液从日本大黄蜂的身体里面溢了出来，却没有落在地上，而是在空中凝结，短短片刻，就形成了一只完全由毒液组成的巨大的黄蜂，这剧毒之王落在了熊天的身上，然后就听到了熊天歇斯底里的惨嚎，原本巨大的身躯，也随着剧毒之王的入侵，而渐渐变小，又回到了之前四米高的北极熊的模样，只是身体却好像无法控制，已经变成了浓浓的紫色，这是要死的节奏啊。

　　“哈哈哈，我说过的，你所做的一切都是没有用的。我这是给你机会呢，如果想杀死你，早就动手了，一旦我的剧毒之王从紫色变成红色，你就没救了，这是最后的机会，赶快做决定吧，我可不是在吓唬你！”日本大黄蜂的确不是危言耸听，他的剧毒之王有三种颜色，绿色的时候，毒性最弱，但是却有着强大的粘稠性，可以用来捕捉敌人，紫色的时候，粘稠性降低，毒性变强，用来拷问敌人是最合适的，而一旦到了红色，那么毒性将会变得最强，以熊天这种实力，估计三五秒钟就可以化作一堆脓水了。

　　日本大黄蜂就是不想杀死熊天，他杀熊天干什么？他的目的现在一个就是寻找黑猿，另外一个就是带熊天去白银神卫的总部。

　　“靠，老子才不会屈服呢，王八蛋有种你就杀了老子！”熊天倒是个硬汉子，被折磨如斯了，居然还不肯投降。

　　“哈哈哈，有骨气，不过你再拖延下去，就要死了。”日本大黄蜂笑得非常得意，之前自己在闹市区追杀一个家伙，第一次让那家伙跑了，第二次却又被一个无天黑卫险些杀死，这让他再度恢复过来的时候，性情大变，他发誓，只要是自己要办到的事情，哪怕是杀戮平民也在所不惜。

　　然而突然事件，一道银光自天而降，不仅一枪刺穿了那正在变化之中的剧毒之王，而且也刺中了得意大笑之中的日本大黄蜂，那S级的神具铠甲挡住了这一击，可是却竟然在最后时刻裂开了，对方速度太快，日本大黄蜂根本来不及反应，身体被银光直接刺穿，当场就受了重伤。

　　不过愤怒地他似乎忘记了自己曾经的遭遇，在这个地方被偷袭，令他怒不可遏，他愤怒地看向了那道银光，怒吼了一声：“是你！”

　　太熟悉了，虽然这个人现在穿着铠甲，看不清容貌，但是那种感觉却太熟悉了，就是自己曾经在闹市区追杀的那个家伙。

　　然而他来不及多问，对方的攻击有再一次到了，那银光是一杆长枪，在那个人的手里就仿佛活了一般，各种枪法施展出来，竟然都是古书里面记载的东西，他搞不懂，为什么现在居然还有人使用这种早就被抛弃了的枪法，而且这枪法还是经过改进的，去掉了很多没有用的花花招式，变得每一招都是那么凶残，几乎招招夺命。

　　“噌”！

　　日本大黄蜂的腿上又中了一枪，这令他更惊讶了，难道不是当初那个家伙，这才过了这么点时间，他的实力怎么会进境如此迅猛！

　　虽然很想证实一下，但是这两枪却让他元气大伤，之前使用剧毒之王，就耗费了大量的基因能量，这个家伙真是卑鄙，偏偏找到这个时候来偷袭，简直无耻！

　　不行！必须得逃走！

　　日本大黄蜂虽然很想杀死眼前的敌人，但已经受了重伤的他，根本就没有这个资本，现在除了逃跑，他就只有死路一条了。于是他将大部分的基因能量用在了那对薄薄的翅膀之上，企图就这么冲出亚洲大学，只要出去了，他的同伴就可以来接应他了，这里距离亚洲大学的边缘墙不远，只需要不到五秒中的时间就可以冲出去。

　　可是就在他躲过长枪的又一次刺击，准备全力奔逃的时候，一颗小得如同米粒一般的铅弹朝他射了过来，虽然这铅弹看起来一点都不危险，就算击中了他，也无法伤到他，可是他却有一种直觉，一种非常危险的直觉，这迫使他躲到了一旁。

　　“嘭！”

　　一声巨响，日本大黄蜂还是被铅弹给射中了，这铅弹在眼看要飞过去的时候，却突然间变得巨大，有一米见方，正好击中了日本大黄蜂的半边身子，那翅膀和半边身子被直接就给轰飞了。

　　“梦幻石！好小子，果然是你偷了秦家的梦幻石，你完蛋了！”日本大黄蜂似乎忘记了自己目前的处境，居然还敢去威胁童噬。

　　“这是什么神具？我怎么从来没见过？”日本大黄蜂一只翅膀肯定是飞不起来了，所以他心中骇然发出了通讯，希望自己的同伴可以来学校里面救自己，虽然感觉很窝囊，可是也没有办法，遇到了这么个古怪的家伙，还有这古怪的神具，他是一点把握都没有，更重要的是，他受了重伤，现在想要去跟对方拼，根本就是没有可能的。

　　日本大黄蜂此时是真的害怕了，面具之下的额头上已经冷汗直流，他曾经也听人说起过，在古时代，神具曾有过最辉煌的时期，比现在的神具强大许多，以至于现在的科学家都不清楚，那个时候的神具到底是怎么做出来的，明明那个时代的科技那么落后。

　　也正因为如此，有一部分神具被称为“史前神具”，这个意思并不是说人类的历史之前，而是神具存在的历史之前，这些史前神具经历过很多时代，东方和西方的都有，而且威力十分恐怖，至今为止还有不少的科学家在研究这些神具，想要找出其中的秘密，然后复制出来，或者根据其原理制造出新的神具。

　　也有人为了方便，干脆就称这些神具为“古神具”，仿制的神具则称之为“仿古神具”。

　　以前因为没有人能够使用那些史前神具，所以对于史前神具的威力，仅仅只是停留在书籍上记载的那些战斗，所以作为日本大黄蜂，还真不信古人的神具能够比现在的神具更加强大。

　　日本大黄蜂正在考虑着如何躲避这种恐怖的仿古神具，突然间被一巴掌给扇飞了出去，那巨大的熊掌威力可不是盖的。


第二零八章 杀蜂

　　巨人族以力量着称，日本大黄蜂被童噬直接轰掉了半边身子，已经是不能飞行，连速度也完全降了下来，所以熊天逮住这个机会，狠狠地抽了这日本大黄蜂一巴掌，这一巴掌直接抽得日本大黄蜂脸部肌肉都扭曲了起来，口中鲜血直喷，不过这家伙到底强悍，居然这样子还没有被抽飞，硬是扛了下来。

　　“哈哈哈，刚刚踹老子，老子抽死你！”熊天虽然不知道穿铠甲的到底是谁，但是这会儿如果不趁机揍这白银神卫几下，那就太不划算了，所以他这熊掌是一次接着一次，连抽了三四下。

　　日本大黄蜂到底是高手，被连抽了三四下，身体居然都没有飞走。反而是靠着半边身体，一脚踹在了熊天的腹部，居然将那四米高的北极熊给踹飞了出去，这一脚可是含恨踢出的，将身体里仅存的基因能量都用得差不多了，所以熊天的情况也是不容乐观，居然当场就变回了人形，不得不强行解除这消耗基因能量的变身状态了。

　　踢飞了熊天之后，日本大黄蜂取出了一粒胶囊一样的东西，就要随手捏破。

　　“童噬，拦住他，那是传送胶囊，那家伙要跑！”因为事情紧急，博也没有详细解释传送胶囊是什么，这实际上是一种高科技的药物，捏碎之后，可以产生一个单向的传送门，一个人进去之后，传送门就会自动消失，是跑路的非常好的手段。

　　童噬听到博的话，冷哼了一声道：“他逃不掉！”

　　本来童噬对白银神卫就没什么好感，再加上这只日本大黄蜂曾经两次追杀他，第二次要不是郑强出现，他搞不好就被杀了，还有就是一旦这家伙逃走，必然会给自己带来无穷的麻烦，所以还是斩草除根的好！

　　也正因为如此，童噬下手非常干脆狠辣，一道金光闪过，日本大黄蜂仅存的左手也被直接卸了下来，那传送胶囊落到了地上。日本大黄蜂一声惨叫，还没来得及表达出自己对童噬的强烈不满，就惊恐地发现，一道漆黑的爪子已经抓在了他的胸前。

　　“凝血伸爪！”

　　黑焱龙爪虽说已经裂开了，但是关键时候却还是能用的，这一次施展凝血伸爪，正好抓住这厮，一股基因能量融入进去，日本大黄蜂惨叫一声，身体竟然爆裂开来，瞬间化成了血肉碎片。

　　原本日本大黄蜂就已经连续受创，基因能量消耗到了非常危险的程度，而他的神具是需要基因能量来启动和维持的，没有了基因能量，他身上的铠甲就是普通的铠甲，如何抵挡得住童噬的攻击，自然就是死得窝囊之极。

　　鲜血溅飞，熊天愣愣地看着，他不知道这个身穿铠甲的人到底是谁，但是却感觉到了这个人的恐怖，那么厉害的白银神卫，居然三下五除二就被收拾了？虽说是先偷袭了，可是如果实力不济的话，偷袭也是无法产生这样的效果的。

　　童噬并未理会熊天，而是将手一挥，空中和地上散溢的鲜血就凝聚成了一股，然后融入到了他胸前的吊坠之中，而那吊坠则是狂和博变化而成的，这日本大黄蜂的血液可是大补啊，因为这厮到底是个高手，只是被童噬暗算了而已。

　　片刻之间，周遭的血肉都已经消失不见，原本狼藉一片的地面和墙壁，却变得整洁如常。

　　“嘿嘿，这血液的质量真好，还有那个潘多拉赶紧收起来，别让人看到了，咱们要组建死神联盟，没有钱怎么行，黑市上的潘多拉售价可是非常高的。”狂一边吸收着血液中的能量，一边欣喜地催促着童噬。

　　童噬当然不会放过那个潘多拉，收了之后，就随手放进了自己的纳米空间锁里面，看看四下依旧无人，也就没有着急离开。

　　这一幕幕，看得熊天完全就是呈现出痴呆状态了，他倒不是没见过强人，可是眼前这个人，简直太绝了，不仅是实力高强，而且还不讲道义，足够卑鄙，行事狠辣无情，办事又果决干脆，一点斗殴不拖泥带水，这样的人若是成为朋友，那就太好了，若是成为敌人，只怕每天晚上都要做噩梦了。

　　熊天打了个寒颤，不过还是鼓起勇气看向了童噬，很是感激地说道：“多谢前辈搭救，要不是前辈，小子只怕刚刚已经命丧其手了，和该死的白银神卫，我与他无怨无仇，他倒是下得去手！不知道前辈怎么称呼，小子今后有机会一定报答！”

　　童噬淡淡看了熊天一眼，问道：“黑猿在哪里？”

　　其实童噬与熊天的关系并不能算是生疏，毕竟也是见过面的，而且熊天对童噬一向都是非常尊敬，但就凭这点，想让童噬冒险救他还不太现实。

　　童噬方才打坐完毕，正准备返回屋中休息，正好就得到了博的警示，说是这个位置有人在战斗，其中一方还是白银神卫。听到白银神卫，童噬就动起了心思，上一次偷袭了一个白银神卫，就得到了那把超S级的银枪，今天施展起来，真的是得心应手，再加上他很奇怪白银神卫居然能进入亚洲大学的校园里头闹事，好奇心加上贪心的驱使，还有狂的挑唆，童噬就果断来了。

　　到这儿之后，童噬发现战斗的那个白银神卫居然就是曾经追杀自己，险些弄死自己的日本大黄蜂，他心中庆幸，正好是新仇旧账一起算了。反正已经杀过白银神卫了，也不怕再多杀一个，再说了，对方好像用什么特殊的方式屏蔽了这个战斗区域，自己也是靠着狂和博的帮助才找到的，学校里的其余高手都没有发现，自己在这里杀人，想必只要最后处理干净一些，也不会出什么问题，所以就下了决心动手。

　　如今的他面对这个日本大黄蜂，绝对有正面将其杀死的实力，但问题是即使要杀，也绝对不会轻松，最后即便杀了对方，自己也肯定得受伤，如果运气不好的话，搞不好是会重伤的，但一向善于偷袭和刺杀的童噬，自然不会傻到放弃自己的优势去跟对方硬碰硬，那样完全没必要，太愚蠢了。

　　利用超S级的神具银枪偷袭，基因能量释放开的时候，刺穿那紫色的剧毒之王也是轻而易举的事情，这样不仅可以解救熊天，而且还能够使得日本大黄蜂严重受创，要知道施展剧毒之王，不仅需要基因能量，还需要精神力的控制，一旦被破，精神将会受到很大的刺激，严重的甚至有可能会出现脑坏死的情况。

　　尽管这一次偷袭并没有让日本大黄蜂脑坏死，可是还是成功了，童噬一枪就刺穿了日本大黄蜂的身体，使得自己在战斗一开始便占据到了巨大的优势，对方仗着铠甲以为能防住呢，却不知道那银枪是超S级的，再加上童噬是以有心算无心，不重伤那反倒是奇怪了。

　　不过倒是也得夸奖一下这只日本大黄蜂，实力的确不俗，在被重伤之后，竟然还能连续好几次躲过童噬的连续攻击，七八枪不过中了两枪而已，也算是相当厉害了。要不是这日本大黄蜂企图用剧毒之王折磨熊天，导致体内基因能量严重欠缺，到最后不得不选择逃走，童噬只怕还没机会利用芥子枪来进行威力最大的一次偷袭。

　　也就是这一次，直接轰掉了日本大黄蜂的半边身子，包括翅膀，使得日本大黄蜂无法飞行。而最后熊天的攻击也给他创造了机会，彻底把日本大黄蜂最后的一点基因能量也给消耗殆尽了，他这个时候选择必杀一击，利用凝血伸爪杀死日本大黄蜂，为自己报仇，也就是水到渠成的事情了。如果让这厮跑了，真的是会后患无穷的。

　　熊天听到童噬询问黑猿的下落，只能苦笑一声道：“前辈，我不骗你，那黑猿将我糊弄了之后就逃了，我现在还想找他呢。”

　　“说谎的概率为0.45%，也就是说，基本可以确定为真话。”博分析道。

　　童噬点了点头，看了一眼熊天，如果他想要杀熊天的话，那么可以说是轻而易举的，甚至不用偷袭，一枪就可以将熊天的性命给了结了。

　　“童噬，把他带回你的房间，让他看看你的真面目，拉他入伙！这个熊天以后或许能够帮到你不少的忙，而且他对你又那么崇拜。”狂建议道。

　　听到狂的建议，童噬稍微犹豫了一下就认可了，死神联盟的创立，只是个开始，他现在必须得拉人入伙，如果总是一个人干的话，很难做到把所有的事情都想周全了，可是如果有人帮忙就不一样了，关键这个熊天是巨人族之中罕见的巨熊族，这个种族在巨人星上那都是王者的存在，潜力是无穷的，如果把熊天拉入伙，以后去巨人星，也等于是多了个领路的。

　　“跟我去一个地方，你敢来吗？”童噬看着熊天问道，如果熊天不答应，他也不会做什么，直接转身就离开了，因为熊天现在还不知道他是谁，没有杀人灭口的理由。

　　熊天犹豫了一下，不过最终还是点了点头，跟在了童噬的身后，他的速度比较慢，但比起一般的基因战士来说却也快了不少，童噬将熊天直接带到了自己住所。

　　这个住所自然也是李长秀安排的，不过距离教学楼比较远，也是相当僻静，说话相对方便一些。

　　“这里是童老师的住处，我之前来过，你到底是谁？童老师人呢？”熊天见童噬到了这个住所之前，表情却变得凌厉了很多，这番话，竟好像是在质问。

　　“如果你的童老师被我杀了呢，你会怎么做？”童噬淡淡问道，当然了，这种鬼主意，又是狂出的，童噬才懒得玩这种把戏呢。

　　“我杀了你！”熊天对童噬的崇拜那不是假的，对于童噬的尊敬也不是假的，如果真有人杀了童噬，他还真敢跟谁拼命，这小子愣头青这点，倒是更值得信任。

　　童噬轻轻一闪身，就躲过了熊天的一拳，然后掐住了熊天的脖子。


第二零九章 盘古基因

　　熊天被童噬掐住了脖子，双目圆睁，脸色渐渐变青，可是却抵死不肯屈服，这令童噬着实有些意外。

　　“啧啧！就是有这样的人啊，在他们眼里，情义二字，可比生命还要重要，童噬啊童噬，你这可是捡到宝了，放开他吧。”狂啧啧叹道。

　　童噬将熊天扔在了地上，随手解去了身上的铠甲，露出了本来的面貌，说了一句“跟我进来！”

　　熊天本来还以为自己今天死定了，没想到快没气的时候，却被对方给扔在了地上，正自恼怒呢，抬头一看，刚刚那个身穿铠甲的人，居然就是自己一直崇拜仰慕的童老师。

　　“童老师！怎么会是你啊！”

　　进入房间之后，熊天便迫不及待地问道，他一直都想拜童噬为师，就算童噬根本没有把他当回事，他在心里头也一直把童噬当师父看待了，不过那个时候只是纯粹在神具上面的仰慕，今夜之后，他才发现，原来他崇拜的这个童老师的实力同样令他仰望和惊奇。

　　“你不用这么奇怪，不仅今夜杀死那个白银神卫的人是我，前些日子被说成黑猿杀死的那个白银神卫，也是我杀的，甚至闯入秦家大闹的，也是我！听到这些，你怕不怕？还想不想让我做你的师父？”童噬之所以给熊天透露这些事儿，不过是要考验一下熊天而已，如果熊天企图去告密，他可以轻易地杀人灭口，而如果熊天不去告密，那就是还有可以培养的机会。

　　当然了，这么复杂的主意，童噬自己是想不到的，也不会去想的，他就不是那种善于玩弄阴谋诡计的人，不过没事儿，他身旁有个帮手，那就是狂，这些主意自然都是狂出的，童噬觉得不错，才取用了而已。

　　“啊！童老师你居然干过那么多的大事！哈哈哈，真的是太过瘾了！我要是早认识童老师你就好了！对了，您看起来不过二十出头，是不是通过什么方法改变了相貌啊，不然实力怎么会如此强大？”熊天忍不住问了一句。

　　“不，我今年刚好二十一岁，准确来说，我二十一岁的生日还没有过，现在仍可以看作是二十岁。”童噬淡淡答道。

　　“这也太不可思议了吧，这么年轻就这么强大了，就算是同龄人之中的白银神卫和无天黑卫，大概也不如童老师你厉害吧。我以前觉得那个龙浩就很天才了，可是您的出现，完全打破了我的固有观念啊。”熊天是真的震惊，而绝非假装，他此时看向童噬的目光，就更加崇拜了，恭恭敬敬地说道：“童老师，我的年龄还比你大三岁呢，二十四了都，我是来自巨人星的巨熊族，这个族群在巨人星是属于王族的，但是来到地球之后，却一直被人类所排斥，让我很是郁闷，我甚至都不敢公开暴露我的身份，只能假装是个人类，说实在的，我对白银神卫和银河贵族也是恨之入骨，就是他们制定的那种狗屎一样的规则，让我们巨人族无法与人类共处，他们创造了我们，却把我们像垃圾一样扔到了一个蛮荒的星球，后来我们发展了起来，想要回到故土，却反而被说成是入侵，那场大战双方死亡都很惨重，不过巨人族最终还是失败了，退回了那个蛮荒星球，并且从此不再踏足地球一步，也就是顶多在虚拟网之中出现而已，童老师，您不会也嫌弃我们吧？”

　　童噬摇了摇头道：“我不会！”

　　他自然不会，因为他是食尸鬼，食尸鬼的命运比巨人族更加凄惨，所以他更能体会熊天那种无奈的感受。熊天尚且不敢暴露身份，他又何尝不是呢，只能把自己装扮成一个人类，这种憋屈的感觉，童噬嘴上不说，但心里头却跟明镜似的。

　　“你不要叫我童老师了，直接叫我童噬就行了。”

　　听到这话，熊天直接感动得稀里哗啦啊，这说明二人之间的关系是拉近了，如果再进一步的话，说不定就能够拜师了，他可是一直都想让童噬成为自己的师父啊。

　　“童老师，我还是觉得这么称呼比较亲切，您实力太强了，连白银神卫都能杀了，欧阳老师也不是您的对手啊，我估计连校长可能都打不过您吧？”如果称呼童大哥，那不靠谱，因为童噬比他小很多，但如果直接称呼名字，又不够恭敬，所以熊天想来想去，最终还是选择了继续以童老师来称呼童噬。

　　要说熊天没有私心，那是不可能的，这世上绝没有任何一个人可以做到完全无私，熊天也是一样，他此时心中盘算着一件事情：“我离开巨人星是个无奈之举，就是因为熊霸那厮霸占了我的家业，如果可以跟着童噬学到一些本事的话，将来去到巨人星，那也可以扬眉吐气了，首先就要弄死熊霸那家伙，对了，还有熊霸的爷爷，那个老王八蛋，从来就是认亲不认里，护短的很，要不是这老东西，熊霸根本不是老子的对手。熊霸的爷爷熊浑的实力我可是知道的，差不多也就是基因锁四阶高级的水平，但是论实际战斗能力，恐怕还不如那个日本大黄蜂，跟童老师就更没法比了，如果童老师肯出手的话，夺回家业，夺回属于我的一切，那就易如反掌了。”

　　熊天到现在还认为童噬是个人类，既然童噬可以在不到二十一岁的时候变得这么强，那肯定就是有特殊的训练方法的，就算童噬不帮自己，只是传授自己这种训练方法，相信过不了多久，自己击败熊浑那个老东西也是很简单的事儿了。

　　听熊天提起自己的实力，童噬摇了摇头道：“你太看得起我了，李校长的实力深不可测，我绝对不是他的对手。我倒是很感兴趣，你们巨人族究竟是一个什么样的种族，为什么竟然可以变得那么巨大，这种体积上的变化，究竟是什么原因？”

　　听到童噬的话，熊天倒是不觉得有什么不对的，李长秀毕竟是亚洲大学的校长，如果实力不行的话，早在这个位子上坐不下去了。

　　他看了一眼童噬，回答道：“其实我们究竟是一个什么样的种族，连我们自己都不清楚，在发生变化的时候，我们这个人类的身体并不会消失，而是隐藏于巨型的身体之内，就好像是操作机甲一样，但是比机甲更加灵活，而且也更加真实，我们巨型化的身体是不怕任何伤害的，但是有一个弱点，一旦弱点被伤，那就会迅速腐烂死亡，连我们和人类一样的身体也会死去。根据史书记载，我们的诞生，是人类发现了古代巨人族的基因，然后通过特殊的方式创作出来的。”

　　熊天基本上把自己所知道的有关巨人族的事情都说了，停顿了一下之后，才咬了咬牙道：“巨人族的弱点就在后颈的位置。”

　　到这一步，他算是豁出去了，如果童噬真的想要杀了他的话，那就听天由命了，反正他是打算彻彻底底跟着童噬了，这个人不光神具技术出众，而且有博学多识，实力又那么强，跟着童噬，想必是不会有什么坏处的，更重要的是，在得知了自己巨人族的身份之后，童噬并没有表现出丝毫的反感或者厌恶情绪，这一点让熊天非常感动。

　　“我以为他不会告诉你这个弱点，看起来他是真的信任你啊。”博当然知道巨人族的弱点，所以即便熊天不说的话，童噬也会知道的，可以说，熊天这么做，倒是很好的获得了童噬的信任，一个非常聪明的选择。

　　“那你知道巨人族到底是怎么回事吗？”童噬问博道。

　　“这个解释起来比较复杂，简单点说，巨人族体内有一些特殊的细胞，这些细胞可以让巨人族在瞬间获得一个巨大化的身体，也就是巨人身体，这些细胞的来源就是古代巨人族的基因，如果你想帮他的话，可以寻找一些更高级的古代巨人族基因，这样的话，他的实力会变得更强，对你的帮助也会更大，而我恰恰就知道这样的基因什么地方有。”博笑着说道。

　　“什么地方有？”

　　“就在亚洲大学的生物实验室里面，是一种非常珍贵的太古基因——盘古！”博回答道。

　　“盘古？难怪我听那白银神卫说巨人族是盘古的后裔呢，这盘古究竟是什么？”童噬疑惑地问道。

　　“混沌未开的时候，在混沌的中央，有一块浑圆就像是一枚鸡蛋。这块浑圆里有着一个巨人。这巨人醒来，用一万八千年把这‘鸡蛋’横着劈开，那清气上升，成了天，浊气下降，成了地。

　　这个巨人就是盘古。

　　盘古渐长大，顶天立地，天每加高一尺，地每加厚一尺。最终天地日远不再合，盘古力竭身亡，左眼化日右眼为月，毫毛成星。吐气成风喘息为云落泪变雨。他身躯倒下，肉体成了山川，骨头成了矿脉，血液成了江川大海。”博回答道：“根据最新的研究资料表明，这或许并非只是神话，盘古很可能是太古时期一个强大的战士，他或许已经开启了神能锁，也就是说，基因锁达到了第六阶的水平，而且盘古并非一个人，而是一个族群的首领，在那个时候，也就是这个族群历代最强大的存在。亚洲大学生物实验室里的盘古基因，很可能就是最强一代的首领，也就是那个开天辟地的盘古的基因，如果给熊天融合进去，那么他以后的发展潜力将无穷啊。”

　　童噬听到博的这番话，心中也有了主意。正如狂所说的：“有奶便是娘！情义不能锁住别人一辈子，但是利益却可以，如果你想让熊天真正成为你死神联盟的一员的话，那就得给他一点好处，让他彻底死心塌地的跟着你，而且我觉得，这个家伙未来绝对会成为你的好帮手的，刚刚博已经告诉过你太古时期巨人族的强大了，那可是能够创造星球的存在，你自己想想吧，这样强大的手下，难道不是很拉风吗？”


第二一零章 拜师

　　熊天在童噬的房间里疗伤，他现在不敢去惊动医院，主要还是怕泄露了自己的身份，自己疗伤虽然时间上肯定会慢一些，而且效果也不好，但总是比丧命要好得多。

　　而在十分钟之后，童噬就已经从生物研究室里面返回了，盘古基因已经得到了手。这生物研究室的防备自然是比不上秦家，所以在博和狂的相助之下，偷取这东西简直易如反掌。

　　当童噬利用博所说的方法将盘古基因强行融入熊天身体里的时候，熊天震惊地看向了他，而后或许是感受到了这基因的无穷好处，竟然是露出了狂喜的神色。

　　“盘古基因！不会错的！这是盘古基因！哈哈哈哈！熊霸你完蛋了！”熊天口中大喊着，强大的气流从身体之内涌出，竟然化作了皑皑白雪，原本暖和的房间之内，竟然变成了冰天雪地一般的样子，周遭刮起了狂风，房间里的电视、沙发赌险些飞了起来，幸亏被童噬以引力给镇住了，不然的话，这些东西又该坏了。

　　“吼！！！”熊天的口中发出了一声纯粹属于野兽的狂吼之声，室内的温度变得更低，纯净水都已经开始结冰。

　　童噬头上青筋暴跳，但却不是愤怒，而是努力控制着自己激动地情绪：真的不愧是盘古基因啊，这种气势，当真有太古巨人族开天辟地，创造星球的气势。

　　“嘿嘿，童噬啊童噬，你真的是捡到宝了。这盘古基因一旦与他的身体融合，所产生的盘古神血，不仅能够成为我和博的能量源泉，更重要的，它还是锻造神具的特殊材料。”狂嘿嘿笑道。

　　“这是真的吗，博？血液也可以作为锻造神具的材料？”童噬有些困惑地问道。

　　“当然可以，锻造神具的材料非常多，合金、动物的皮毛、内脏、角、骨头、血液等等，还有植物的根茎、果实等等，都是可以用到的！你别以为你在启明星组织里学到的就是全部了，真正的神具锻造圣典，那可是存在于我的资料库之中，我会慢慢告诉你的，只是你现在水平还太差，告诉你太早了。”博回答道。

　　听到这番话，童噬当真是惊喜不已，原以为只是拉拢一个人加入死神联盟，却没想到居然是得到了一个可以源源不断产生的神具材料。

　　“这盘古神血与梦幻石相比如何？”童噬小心翼翼地问道。

　　“作用不一样，不过都属于同一档次的特殊材料。熊天融合了盘古基因之后，每一百毫升的鲜血，可以提炼出一毫升左右的盘古神血，这是非常珍贵的，至于它的作用，你以后自然会知道的，它不仅仅可以锻造神具，而且还能够用来制作药剂，用途非常广泛。”博又回答道。

　　一个小时之后，房间之中的温度终于恢复了正常，狂风和皑皑白雪也都消失不见了，熊天活动了一下身子，不仅感觉到身体的伤势完全恢复了，而且明显比以前强大了许多，这简直太不可思议了。他以前只是听说过盘古基因的神奇，但是却从未见过盘古基因，更不知道要如何融合盘古基因，今日却侥幸被童噬救了，然后又侥幸得到了盘古基因的融合，他心中对童噬的崇拜是成倍的增加啊，他觉得这个人实在是太神奇了，怎么好像什么都懂，什么都能做到。

　　熊天噗通一声就跪倒在了地上，大声说道：“童老师，今日之恩，我也不知道什么时候能够报答，但是只要我熊天还有一口气在，就绝对会为您甘愿赴汤蹈火的。”

　　“什么叫赴汤蹈火？”童噬问博道。

　　“就是为了某个人或者某件事情可以付出自己的生命。”博回答道。

　　童噬点了点头看向熊天说道：“我不要你的命，你先看看你现在的情况如何了，刚刚融合盘古基因，实力并不会有太大的提升，这主要是改善了你的体质和潜力，让你以后的发展将会更加顺利，提升的空间更大！”

　　熊天点了点头，闭着眼睛感受了一会儿，惊喜地喊了起来：“童老师，童老师！我的实力也提升了，提升了好多啊，已经开启了生命锁了，四阶初级，四阶初级啊！当初王族的人断定过我今生都不可能踏入基因锁第四阶生命锁，可是我居然成功了，仅仅一个小时之内就成功了，这太神奇了！感谢盘古大神！感谢宇宙大帝！”

　　看到熊天那兴奋地样子，童噬淡淡问道：“感谢盘古大神的馈赠没有错，毕竟你融合的是他的基因，但宇宙大帝是什么东西？”

　　熊天愣了一下，然后揉了揉脑袋说道：“宇宙大帝据说是所有机械生命的创造者，我好像没必要去感谢他啊，嘿嘿，真的是太兴奋了，所以说胡话了。”

　　“他说的不对，宇宙大帝跟我和狂一样，只是一台核子智脑而已！也是人类创造出来的，不过后来有了自己的虚拟人格之后，就自封宇宙大帝了，实际上，它一开始也不过就是能够在虚拟网络之中称帝而已，后来去了塞伯坦星球，那就是如鱼得水了，不知道现在怎么样了。”博很是严肃地解释道。

　　其实对于宇宙大帝是谁，是干什么的，童噬一点都不关心，跟他没关系的事情，他才懒得去费心思考呢。

　　“童噬，可以让我跟他说话吗？”狂问道，他是可以自己发出声音的，不过上次那么做之后，直接就被童噬禁言了，现在要发出声音，那必须得童噬允许才行，否则办不到。

　　“你想干什么？”

　　“诱之以利，谆谆善诱！有些事情我来说，比你说效果更好，你这家伙太古板了。”狂说道。

　　童噬听到这话，倒是很同意的，让他说一些虚张声势的话，他还真说不出口，不过这个事情交给狂，那就简单了。

　　得到了童噬的允许之后，狂便嘿嘿发出了笑声：“嘿嘿，小子你知道吗，你爷爷我就是宇宙大帝，童噬这小子不过是得到了我百分之一，不，千分之一的训练而已，就有了今日的成就，而那盘古基因也是我帮忙找到的，怎么样？感觉不错吧？晋升到生命锁算什么？不过第四阶基因锁而已，有我在的话，可以轻而易举地让你进入异能锁、长生锁，你想杀谁，想报复谁，那都轻而易举。”

　　不得不说，狂这番话就像是直接扎到了熊天的要害部位，他一直就举得自己的实力实在是太差劲了，来亚洲大学又不敢去战士专业，因为很怕身份暴露了，这么长时间，实力没有丝毫的提升，可是就在刚才，他便迅速将实力提升到了生命锁，这可是实实在在的，不是吹出来的。

　　“童老师，刚刚那声音是？”

　　“那是我的一个老师！”童噬淡淡说道，对他来说，博和狂都算是老师和朋友的角色。

　　“可我怎么看不到他啊？”熊天纳闷地问道。

　　“我的两位老师神通广大，你看不到他们，他们却能看到你，可以说是无处不在！对了，今天之所以发现你被那白银神卫追杀，也是我老师的功劳。还有你在一个月以前，曾经去过女生浴室外偷窥……”

　　“狂，我这么说真的行吗？怎么感觉像是在威胁他啊？”

　　“笨！这不叫威胁，这叫利诱，就是让他知道我们的厉害，这样他才会死心塌地的跟随。”狂嘿嘿笑道。

　　“童老师，求求您了，我如今已经别无选择了，您能让我成为您的徒弟吗？”熊天的脑子倒是转得很快，童噬的老师厉害，那么童噬肯定也能够从两个老师手里得到第一手的训练资料，他也不要第一手了，只要有第二手就足够了。

　　“能告诉我，你变强是为了什么吗？”童噬问道。

　　“我也不瞒你了童老师，其实事情很简单，我们巨人星的王族一旦出生就要接受潜力测定的，而我就属于被淘汰的那种，被认定是一辈子也无法迈入基因锁第四阶了。所以我从小就受尽凌辱，获得非常窝囊，不管发生什么事情，受委屈的总是我，被欺负的也总是我！幸好我还有疼爱我的父亲和母亲，整个王族，不，应该是整个巨人族就算都嫌弃我，我的父母却对我非常好！我们在自己的领地生活的非常安乐！可是那个该死的熊霸，他看上了我们家的领地，仅仅就是为了给一个女人送礼！王八蛋，不仅夺了我们家的领地，而且还将我的父母给抓了起来，如今生死不明，我还是父母凭着最后的一点人脉关系，托别人带出来的，才逃到了地球。”

　　“我知道童老师你不愿意收我为徒，但是我还是想要试试，因为我真的想要亲手夺回属于自己的东西，杀死熊霸，还有那个包庇熊霸的老东西熊浑！”

　　为了拜童噬为师，熊天也是拼了，把自己的身世全部都告诉给了童噬，他知道，如果这个消息泄露出去，不仅人类不会让他安生，巨人星也会派人来追杀他的，因为在那些家伙的眼里，他已经算是一个逃犯了。

　　“你的事情，与我无关！你的父母，也与我无关！你的复仇，更是与我无关，不要妄图让我帮你的忙！”童噬冷冷说道。

　　听到这番话，熊天本来已经绝望了，可是却见童噬又接着说道：“可是如果你加入我死神联盟，成为我的徒弟，那你的事情就是我的事情了，你的复仇，也就是我的复仇了！我不仅可以传授你神具锻造的技术，让你成为一个神具大师，还可以传授你战斗的技巧，让你的实力迅速提升！甚至就算是我两位老师的最秘密的绝学，我也可以教会给你！”

　　“这么说的话，童老师肯收我为徒了？”熊天欣喜地又一次跪在了地上，就要给童噬磕头，但是却被童噬给拦住了。

　　“你不要着急，我可以收下你这个徒弟，但是却必须得告诉你死神联盟的规矩！”

　　“请师父明言！”熊天这厮也是精明，这会儿就把童噬叫师父了。


第二一一章 霜冻卡

　　“死神联盟的规矩不多，只有三条，第一条，一切听命于我，我让你死，你就得死，让你活，你就得活；第二条，永生不得背叛；第三条，联盟秘密绝对不可外泄。”说这话的时候，童噬的面容变得更加冰冷，体内基因能量随之运转，强大的气势就仿佛恶魔降世一般，纵然熊天刚刚融合了盘古基因，可是在童噬的面前，也被压制的不敢抬头。

　　一道红色的光芒自他的体内化出，而后突然刺向了一旁的电视，那电视被红光刺中，顿时化为碎片。

　　“这三条规矩，若是违反任何一条，你便如同这电视机一样，休想再有活着的可能。我童噬能杀了白银神卫，杀你，如同屠狗一般！不信的话，你可以试试！”

　　熊天低着头，根本无法抬起来，仿佛有一股无形的压力降他的头死死摁了下去，他本以为自己拥有了盘古基因之后，最起码不会被气势所迫，但是现在他才明白，自己这个童老师可不是一般人啊，这人身上的秘密，远不是他能够揣测的。

　　他低着头大声说道：“师父再上，请受熊天一拜！从今天起，我熊天便是你童老师的徒弟了！若是有违反死神联盟三条规则任何一条，都愿意接受盘古大神的惩罚，将身体化作血河！”

　　熊天心中其实还有些纳闷呢，什么是死神联盟？他压根就没搞懂，不过听起来好像是个组织吧。那三条除了第一条之外，另外两条都不算难办，但是仔细想过之后，他还是接受了。如果说童噬让他做那种他死都不愿意做的事情，那么接受死亡也就是了，所以这三条规矩听着很难，实际上对他来说，还真不算什么。

　　他以前就像拜师童噬了，虽然那个时候的目的仅仅只是去学习童噬的神具锻造技术，但师父就是师父，他相信自己拜师之后，不光可以学到神具锻造技术，就连童噬的那些战斗能力，战斗技巧，也是可以全部学到手的，只要自己愿意的话，估计不久的将来，就可以返回巨人星，去找回属于自己的东西了。

　　当然，如果有童噬帮忙那最好，童噬的实力可是比熊浑那老东西更厉害，而自己在王族之中，最大的敌人也就是熊浑了，其余的人虽然瞧不起他，但与他并无太大的仇怨，只要他展示出自己的实力，又领个强大的师父回去，这些墙头草肯定会倒向他的。

　　熊天心中想着可以借用童噬的力量变强，然后回去复仇，而这边，狂也正在给童噬洗脑呢。

　　“童噬，你不用管什么徒弟还是学生，刚刚那三条，也就是随口说说而已，就是吓唬这小子，让这小子不敢违抗你！至于说教他变强，这实在太简单了，让博随便找个适合巨人族训练的方法也就是了。而你的首要任务那就是利用他的盘古基因融合之后的血液提炼盘古神血！到时候再让博教会你如何利用盘古神血来炼制特殊的神具，还有，我的资料库里曾经有人服下过盘古神血，之后基因能量大幅度提升，搞不好你直接就晋升到基因锁第五阶，也就是异能锁的境界了，到时候，实力强了，哪里都去的，那个阿道夫也未必是你的对手！”

　　狂的资料库里面记录的大多都是前人的经验和阅历，所以他知道的事情可能并不比博少，只是博的资料库里面资料更加详尽，而且都属于书籍上的资料以及数据，这两个家伙相辅相成的话，当真比得上当年大闹银河系的宇宙大帝了。

　　“对了师父，刚刚你提到了死神联盟，那到底是个什么组织啊？”熊天此时没有了压力，也终于敢去问童噬问题了。

　　“死神联盟便是我。”

　　“你应该自称为师！”博提醒道。

　　“死神联盟便是为师自己创建的一个组织，与无天盟、银河联盟一样！你今日加入死神联盟，便是我们这个组织的元老，日后只要好好做，那么必然前途无量，什么无天盟，什么银河联盟，都不过是草鸡刍狗罢了。”要让童噬说这么一段话，真的是难为他了，不过作为死神联盟的首领，他不说，总不能让狂代替他来说吧。

　　或许童噬都不会想到，在不久的将来，死神联盟将会成为宇宙之中一个令人畏惧的组织，它的影响力，早就超越了现在的无天盟和银河联盟。

　　“我们死神联盟现在人丁单薄，但我并不想胡乱收人，所以希望你也要明白，轻易不要告诉别人你的身份！就算你想要拉某个人加入，也必须得向为师汇报，得到为师的许可之后，方才可以。我们死神联盟的机密太多，难保不会有人企图混进来卧底，希望你能明白。”童噬的这番话当然还是狂教的，不过他越说就越觉得不太对味。

　　“狂，我怎么有一种想吐的感觉啊。”

　　“你怀孕了。”

　　“男食尸鬼也能怀孕？”

　　“那就是生病了，别管那么多了，你说得很好嘛。虽然现在的确不会有人会在乎一个什么死神联盟梦，甚至可能还会有人觉得这个联盟的名字很中二，根本不屑一顾，认为是小孩子的玩意儿，但相信我，不久以后，他们会为自己的轻视而后悔的。”狂的歪道理似乎特别多，而且他好像比童噬自己对自己还要有信心。

　　“师父，您有没有从两位老师那里听说过有关宇宙锁的事情啊？我听说达到了宇宙锁境界之后，生命是可以脱离这个宇宙的，那才是真正的自由和强大。”熊天小时候就经常听父母讲故事，只是这些事儿他没办法跟别人分享，现在有了童噬，就不一样了，童噬不仅博学，而且又是他师父，把这些事情告诉他，应该没什么问题的。

　　“不用胡思乱想了，路还是要一步步走的！你刚刚开启生命锁就去幻想宇宙锁，这种不切实际的想法没有意义！”童噬很简单地拒绝回答熊天的问题，因为他也不知道，博也不知道，狂倒是知道有人成就过宇宙锁境界，只可惜知道太少了，也是不足以回答这个问题。

　　……

　　“师父，我听说过合金神具、动物材料神具、植物材料神具，但却从来没听别人说过，用纸也可以做神具啊，这些神具内部的工作线路这么简单，而且连基因能量转换核心都没有，真的能用吗？我这几天都一直忙活做这个了，做得都头疼得要命，您也不告诉我啊。”熊天从拜师那天开始，就经常会到实验室里接受童噬的指点，不过一开始，童噬就给了他一个特殊的任务，让他寻找一些纸张，就是那种最普通的纸张，然后裁剪成长方形，再将神具的能量线路部署在里面，可是他根本搞不懂这些东西到底有什么用，关键是这东西看着简单，可是真正做起来却很难，这可是纸张啊，部署能量线的时候，稍不留神就会把纸给弄破了，所以他终于在几天之后，忍不住发起了牢骚。

　　“谁告诉过你纸就不用用来做神具了？这神具看似简单，但是里面的线路却是组成了一个特殊的回路，释放之后，能够发挥出令你无法想象的威力。千万别小瞧了这些东西，这可是B级神具，霜冻卡。”童噬其实也是最近才知道纸张也可以用来制作神具，尽管只是一次性的神具，但是好处就在于制作简单，取材简单，用来练习神具的制作技术，那是再好不过了，尤其是对熊天这种基本功不够扎实的，多做做，会更好的。

　　“霜冻卡？到底有什么用处啊，师父你就不能给我展示展示吗？也算是给我一点动力啊！”或许是相处时间多了，熊天现在和童噬说话也显得随便了一些，而童噬对熊天的态度，也没有以前那么冰冷了。

　　童噬本来正在一旁研究新的神具技术，听到熊天这么问，想想也是，如果不让熊天看到点希望，尝到一点甜头，那恐怕熊天还真的是会觉得越干越无聊了，都不知道为了什么而做了。

　　现在教育界都在崇尚素质教育，兴趣教育，就是要让学生先培养兴趣之后，他们自然会自己去学习了，都不用多说。

　　“想知道这霜冻卡的用处吗？好，我现在就可以给你试试，站到一边去。”童噬看了看熊天制作的霜冻卡，虽说做工粗糙了一些，但是毕竟还是完成了，里面的线路部署都算正确，使用肯定是能使用的，恐怕就是效果不太好：“这种一次性的神具是不需要基因能量转换核心的，以为是用了就扔，所以就算是被基因能量弄坏了，也无所谓，毕竟这些线路也是一次性的，支撑不了第二次。”

　　童噬一边说着，一边将两张霜冻卡捏在了手中，而后突然催动基因能量，那霜冻卡竟然闪烁起了蓝色的光芒，两道冰冷的气息直射熊天而去，冷得熊天不由得打了个哆嗦，原本昏昏欲睡的他，此时也算是彻底清醒了过来。

　　“看到了吧，这就是一次性神具霜冻卡的效果！我没有输入太多的基因能量，所以威力并不是很大，但想必你还是能感觉到的，那股寒意吧？我们大自然之中是存在元素的，这是已经被科学证明了的，而一些人也能够自主产生元素，这小小的卡片，在布置线路的时候，有几处特殊的地方，是可以引动空气之中的水元素，然后将其变成冷气的，威力更大一些，就直接变冰雪了。

　　同样的道理，这样的纸张还可以制作成引动其它元素的卡片，而这一切的奥秘，就是那些能量回路，不管多么复杂的神具，其实关键就在于能量回来和基因能量转化芯片，一次性神具，那就只是能量回路了。”

　　既然答应了成为熊天的师父，童噬自然是要将一些最基本的东西攻速给熊天的，目前来说，能够快速提升熊天战斗力的，就是这种一次性的神具了，先教会熊天制作这样的神具，将有利于他保命。


第二一二章 元素

　　“师父，能不能给我看看，这霜冻卡发挥最大威力的时候是个什么样子？”熊天搓着手，嘿嘿笑着问道。

　　“全部威力？算了吧，我还是让你看看我制作的霜冻卡的普通效果吧。”童噬看了熊天一眼说道：“全部威力会毁了这里的所有实验器械的，我现在可没有钱赔了。”

　　“这么夸张？”

　　“一点都不夸张！神具其实跟基因锁是两个科技树上的东西，基因锁主要是发掘生命的内涵和潜力，可以将生命的潜力彻底激发出来。而神具则不一样，神具是依靠外力来获得力量的，比如基因能量，比如元素的力量，比如宇宙的力量，两者很难说究竟谁更加强大，但是可以肯定的是这二者始终是相辅相成的！如果任何一个强大，对一个战士的实力提升都是效果非常好的！如果二者同时变强，那战士就变得更厉害了，甚至可以说是所向披靡！”

　　“你的制作水平太臭，所以引动的元素之力也不多，就算输入再多的基因能量也没有效果，看看我的吧。”

　　童噬或许是跟博相处太久了，博所说的东西，他都记了下来，现在讲起这些事情，那也是头头是道。而且他说的也没有错，神具和基因锁原本就是两个科技树上的产物，当初两派科学家还为了这件事情争执过，斗争过，到现在也没有争论个结果。

　　童噬觉得很无聊，不管是神具还是基因锁，只要对自己的实力有提升，那就行了，他一向都是这种实用主义观点，尸星上的时候就是如此，现在还是如此。

　　说着话，童噬取过五张纸，然后用特殊的能量线部署笔将能量线仔细地布置到了五张纸里面，五张纸散发出了不同的颜色，看起来应该是有些区别。

　　虽然很想问童噬这五张纸到底有什么区别，但是熊天看到童噬那认真的样子，最终还是忍住了没有去问，他想看看最后这结果到底会是个什么样子。

　　画完之后，童噬拿起了一张泛着红光的纸说道：“这是最基本的火卡，由它可以延伸出众多火元素所引导出来的技能。按理说，威力肯定是不如霜冻卡的，毕竟霜冻卡已经属于更高级别的卡片了，但是你看看这威力吧。”

　　说完话，童噬立即催动基因能量，那张火卡腾地就燃烧了起来，然后一团人高的火焰就在童噬的手上不断咆哮，这火焰仔细去看的话，距离童噬的手心是有一定距离的，但是温度却不低，熊天距离有两米多远，可是却感觉到了非常烫，衣服都要想要被烧着了似的。

　　“另外四张，也只是最基础的元素卡，分别是风、雷、土、水！感觉上都是不一样的，刚刚只是掩饰，接下来我会用这五张卡片来对付你，你自己小心一些。”童噬说这话，将剩下的四张卡片也捏在了另外一个手中。

　　“师父，您别开玩笑了，我哪里会是您的对手啊。”熊天急忙摆手道。

　　“放心，我不会用全力的，弄不死你，顶多就是半死不活。受伤是轻还是重，就看你自己的本事如何了，你已经融合了盘古基因，实力提升了不少，不会连这点信心都没有吧？”童噬淡淡说道。

　　熊天一听这话，便咬牙道：“好吧，我没事儿，师父你来吧。”

　　话音方落，熊天已经变作了一头四米高的北极熊，冰冷的寒气瞬间就弥漫了整个实验室，他不能变太大了，不然这实验室就要被戳破了，但是仅仅四五米的话还没有问题。

　　“准备好了吧？”童噬问道。

　　“好了师父！”从巨熊口中说出来的话，有点瓮声瓮气的，不过还好说得算比较清晰，张天元能够听懂。

　　看到熊天准备好了，童噬将手中的火焰随手一甩，那炽热的火焰冲着熊天飞射而去。

　　熊天此时不敢有丝毫大意，他眼睛死死盯着那那炽热的红颜，张口猛吸了一口气，而后吐了出来，那气居然寒冷如冰，将炽热的火焰当空就给熄灭了。火焰熄灭，熊天略有些得意，自己现在实力提升了，使用本身的力量，威力也大了很多，他有点不屑那一次性的神具。

　　然而就在这个时候，火焰熄灭，一道炸雷忽然直接击中了熊天的脑袋，将熊天打得是浑身焦黑，就好像是被扔进了火里烤了似的。等熊天明白过来怎么回事，脚下居然一歪，原本应该是合金的地面，竟然多出了一个泥潭，他身体本来就很高大，结果脚下不稳，直接就朝泥潭之中跌倒了下去。

　　“不好！要出事儿！”熊天不是笨蛋，他知道此时自己已经落尽了下风，在童噬那种捉摸不定的攻击之下，自己的任何行动好像都被算计到了，根本就无法做出任何有效的反抗。刚刚摔倒在了泥潭里，原本冰凉的泥潭就如同沸腾了一般，变得滚烫了起来，一股滚烫的水从泥潭之中窜起，烫得他浑身皮毛都黏在了身体之上，不仅如此在他想要挣扎的时候，双腿居然被泥潭之中的植物给缠绕住了，虽然用力就可以挣脱，可是越用力，他的身体陷进去就越快，这看似很浅的泥潭，却好像无底洞一样。

　　不仅如此，最可怕的是，明明是实验室，周围却起了雾气，使得熊天根本就分辨不出方向，更别说去攻击童噬了，他此时简直就像是个睁眼的瞎子，而且还没法控制自己的身体。

　　等雾气散尽的时候，熊天终于发现，如果童噬想让自己死的话，自己已经不知道死了多少次了，因为在雾气之中，隐藏着更可怕的致命的攻击，就是那把银枪。

　　“或许一次性的神具威力还不足以杀死你，但是如果在这种情况之下，我用这把枪，就可以轻易要了你的命！现在你明白我为什么会说神具和基因锁其实是相辅相成的另个科技树了吗？巧妙结合二者，就能像我一样强大。”童噬淡淡说道。

　　说完话之后，实验室再度恢复了原本的模样，好像什么沼泽、火焰、雷电、滚烫的热水、撕裂肌肤的狂风从未出现过似的。

　　“嘿嘿，小子你服不服？愿不愿意继续跟着你这师父学啊？别好高骛远，跟着他，你不会有什么坏处的。”狂的存在已经被熊天知道了，所以他倒是可以完全随时出来说话。

　　尽管实验室里的一切都恢复了，不过此时熊天却有点狼狈，身上青一块紫一块的，很多地方皮毛都已经被烫坏了，疼得他是呲牙咧嘴。

　　“师父，你这也太狠了吧，真要杀了我啊。”熊天咧着嘴哭喊道。

　　“我要杀你，你早死了。”说着话，童噬又随手制作了一张白色的卡片，然后扔给了熊天说道：“试试看这个。”

　　熊天看了一眼那张卡片，上面的能量线是白色的，布局更像是一颗太阳的模样，甚至手持的时候，还能感觉到一股子暖意。

　　他知道童噬不会害他，所以想了想，就将自己的基因能量输入了进去，很快那卡片就化作了道道白光，融入到了他的身体之中，然后很快，他身上的那些伤痕，竟然在肉眼可辨的速度之下全部都没有了，完全恢复了健康，这光芒让他感觉到了一种前所未有的舒服和畅快，甚至忍不住还发出了轻微的呻吟声，如果这个时候有人路过实验室门外，恰巧又能听到里面的声音，那估计是要误会了。

　　伤势完全恢复之后，熊天直接就给童噬跪下了，他在亚洲大学这么久了，从来就没见过亚洲大学有人能够有这样的本事，用纸来制作神具这种事情，也好像是天方夜谭一般，只有故事书之中才会有，历史的记载也非常模糊。

　　“师父，我错了，我不该怀疑您。不该怀疑这些一次性神具的威力！师父您能给我讲讲，这些到底是怎么办到的吗？”熊天激动地直接从地上一步一步，跪到了童噬的面前，大声问道，反正他知道，这实验室经过改造之后，隔音效果是非常好的，除非是某个可以无视这种隔音效果的高手，否则没人可以听到，他就算大点声喊也没什么。

　　“火、风、雷、土、水！这是形成自然的五种基本元素，就算是人类的身体之内，也是由这五种基本元素组成的，而大自然也是如此。”

　　“火：属于高温元素，能够烧毁所接触的物件。能够令对象燃烧起来，与‘风’同属攻击特化型！

　　风：如锋利刀锋的元素，能够斩断一切物件，是元素之中最犀利的，也是最自由的元素！

　　雷：这是五种基本元素里面最神奇的一种，它来自于宇宙，有着恐怖的破坏力，最可怕的，还是它的速度，甚至能够超越时间！

　　土：能够改变物件的硬度和成分。高手可以让自己的技能和物件变得如钢铁般坚硬，或和黏土般柔软，沼泽不过是一种使用方法而已。

　　水：适用于‘形态变化’，可以变成雾隐藏身影，或变成海啸阻挡别人，看似攻击不行，但实际上，如果和其余元素搭配的话，却非常可怕，因为这个元素是最具可塑性的元素。”

　　“刚刚我制作的卡片，就是利用特殊的能量回路招来了大自然之中的五种基本元素而已，最简单的一个例子，就像避雷针可以招来雷电一样，这些卡片，同样可以招来各种元素，只不过它更加先进，可以将这些元素进行利用。”

　　“当然，你也看到了，这些东西攻击的威力还不太行，那是因为它们只是最基本的卡片而已，为师现在要研究的，就是如何将基本的元素进行融合，创造出威力更大的神具来，以后不仅仅是可以用在一次性神具上，还可以用到特殊神具之上，就算是没有开启异能锁的战士，没有融合基因或者吞食恶魔果实的人，也是可以借用大自然的力量了。”

　　听着童噬的话，再联想到刚刚那一连串攻击的威力，熊天真的是完全被童噬的能力给折服了，他又一次不得不佩服自己，做出了一个明智的选择。


第二一三章 杀无赦！

　　“怎么样啊，你还愿不愿意学这些东西？如果不愿意的话，我可以让你参加和我一样的训练，不过你受得了吗？而且那种训练不光枯燥，进境还非常慢，以你的耐心，怕是很难坚持的。”童噬看着熊天淡淡问道。

　　熊天想起了几天前自己非求着要看看童噬是怎么训练的，然后还跟着练了一会儿，直接脸色就发白了，那哪里是训练啊，简直就是自虐，以熊天的体质，根本就无法坚持一个小时，真不知道童噬是怎么坚持到现在的。

　　“不不不，还是不要了，我就学这个，就学这个，现阶段来说，这个对我还是更加有用吧，我还想等变强了之后，回去找熊浑和熊霸报仇呢，这么多年，我已经够窝囊了，也不知道我父母怎么样了，他们虽然碍着王族的面子，大概是不会杀了我父母的，可是不断地折磨他们却是敢的。”熊天自从拜了童噬为师之后，就越发得心急报仇了，因为他看到了希望，不像以前，虽然心中也想，但是却知道自己没那样的能力，更重要的是，他要知道自己父母的死活啊。

　　“虽然你这么热情，但我还是不得不给你泼点冷水！虽然神具使用简单，尤其是这一次性的神具，使用更加简单，可是要真正精通，却是非常困难的一件事情，各种元素之间的搭配，利用，包括每一种法术，对了，‘法术’这个词儿，诞生比较早，是人类运用空间物质转化变换再现于物质世界的一种方法技术，听起来有点拗口吧？其实不用理解也没关系，我对法术研究也不多，只是从古籍之中看到过这个词儿，所以拿来借用一下，严格意义上来讲，基因能力、恶魔果实能力等等特殊能力，都可以归结于法术，我刚刚使用的，不过是其中一种，叫元素法术，这个东西的创造和使用，都是要经过无数次的实验才能够掌握得，真正精通，并不比开启基因锁简单多少。”

　　“另外，用纸做神具可以是可以，但是效果并不好，使用之后，法术的持续时间最多也不会超过十分钟，而且威力也是有极限的，最多也就能达到B级神具的效果，这样一来，对付一般的对手还可以，可是面对稍微强大一点的敌人，就有点不是那么好用了，只能作为迷惑敌人，或者是扰乱敌人的一种手段。”

　　“那么师父，如何才能增强这些神具的威力呢？”熊天问道。

　　“自然是所用的材料越好，威力就越大了。用纸做的材料，便宜，比较省钱。而最好的材料，自然就是天玉了，最好是极品天玉，也就是梦幻石，只可惜梦幻石不容易找啊，上品天玉，或者说相当的材料，制作出来的神具效果都会更好，而且使用次数也不会只限于一次了，只要能量回路不出问题，材料不坏，你可以反复使用，一直到你的基因能量全部用光为止。只是你应该明白，天玉作为硬通货，那可是非常昂贵的，即便是下等的天玉，也是一样的昂贵。”童噬解释道：“而且威力越强的神具，对你本身基因能量的依赖就越大，如果你的实力不够的话，再强大的神具也是没有意义的，因为你操纵不了，明白吗？”

　　“哦，我知道了，就是需要钱，需要本身实力的强大，对吧？”熊天问道。

　　“基本上可以这么说，当然了，如果想要研究出更多的法术，你还得去学习更多的知识，尤其是化学、物理和数学，甚至还有生物学，这样的话，你对元素的理解才会更加深刻一些，才能够有更加丰富的想象力。”童噬点头说道。

　　“其余几样恐怕不是一时半会儿能够办到的，不过要钱的话，我倒是有办法。师父你知道我为什么会进入亚洲大学吗？就是因为这所大学有钱啊，有了钱，我练习神具锻造技术，还有进行训练的时候，所需的设备都很齐全。”

　　“说正题，我不想听这些。”童噬打断了熊天的长篇大论。

　　“嘿嘿，对对对，正题，说正题！是这样的，我说的来钱的好地方，就是巨人星！熊浑、熊霸同属于一个家族，不过他们都是黑熊，而我们家是白熊，他们那个家族领地非常广，钱财也非常多，占了很多别的家族的领地，光是抢夺到的天玉，就有很多，更别说他们还在进行奴隶交易呢，他们将巨人星的巨人运往别的星球去做苦力，赚得是血泪钱，而且非常多。师父，您真想要钱的话，我们干脆就是巨人星吧，只要铲除了熊浑的家族，我保证师父你将会有大量的金钱用来做你想做的事情。”

　　听到熊天的话，童噬还真的是有些动心了，巨人星，那可是一个星球啊，如果去弄点钱到手，那干什么的钱都有了，哪里还用得着整天为了钱发愁，打坏了别人的器械，都得靠潘多拉来偿还，这多憋屈啊。

　　“童噬，我看你真的是疯了，这种事儿你千万别想，最起码现在先别想了，地球上各种势力盘根错节，光是白银神卫就够你受得了，那巨人星也是一样，除非你厉害到可以横行无忌，直接打爆一颗星球，否则的话，就别总想着去抢别人的钱，偷还差不多，有我和博帮你，偷偷溜进去弄点钱还是可行的。”

　　“我同意狂的看法，无论是哪个组织，财产总是他们最为看重的，必然会重兵把守，而把守的这些人，往往都是高手，如果你去抢秦家的金库，那么死亡的概率在99%以上，有我都没有用！”博也非常赞成狂的话。

　　童噬无奈叹了口气，看向了熊天道：“你想我死啊？”

　　熊天嘿嘿干笑道：“师父，我这不是给您想主意嘛。不过这个办法好像真的不行哦，在巨人星之上，有一个叫‘兽之巨人’的组织，就是专门来防止外星球的超级战士捣乱的，这个组织里面全部都是巨人星最强大的战士，不，听说好像还有雇佣兵，是来自别的星球的超级战士，一些人类也混在其中，比如曾经与巨人有过大战的兵长利威尔，三笠·阿克曼，以及我们巨人族之中的叛徒，艾伦·耶格尔。我就纳闷了，过去的死对头，究竟是如何在这个组织之中共存的。”

　　“这世上没有永远的敌人，只有永恒的利益，你要明白一点就不会感觉到稀奇了！在地球上，有一个叫丘吉尔的人就表达过此类的观点。在三国时期，也有一个叫曹操的人，竟然接受了杀死自己侄子和爱将的人作为自己的部下，这也是为了利益考虑。”童噬被狂教育多了，也是有了一些属于自己的世界观，不管这观点是否正确，他都是这么做的，反正也没发现有什么错的地方。

　　“师父，我其实还有个好办法，咱们去塔蓝星吧。”熊天又建议道。

　　“去塔蓝星干什么？”童噬心中紧张了起来，对于那个地方，他还是比较抗拒的，毕竟那里是无天盟的地盘，距离无天盟实在是太近了。

　　“塔蓝星有一种地方叫‘斗兽场’，我们可以去投注！以师父您的能力，投注必然是百分百必中啊，到时候赢的钱全部都是天玉那种硬通货，而参加下注的，则大部分都是海贼和一些法外狂徒，那里一向都不怎么受到无天盟辖制的，无天盟似乎很乐意有一个十三区可以让这些人在那里放肆。”熊天解释道。

　　“嘿嘿，童噬，答应了他吧，这的确是个好主意，相信无天盟绝对不会想到，你明明被他们追捕，却竟然敢在他们的眼皮子底下活动。不是有那么一个人说过一句话吗‘越危险的地方，反而越安全！’，这话还是有些道理的。就是怕被无天黑卫发现了，到时候你就插翅难飞了，毕竟那里是他们的地盘。”狂嘿嘿笑道。

　　“哼，有什么好怕的，我堂堂食尸鬼，死神联盟的创始者，如果总是前怕狼后怕虎，那还能办成什么事情？如果这一次去塔蓝星真的能够搞到天玉，死神联盟也就有了活动资金了，而且我也可以大量制作元素神具，这可是我们新的王牌，那些人还都不知道呢，说不定能顺手弄死几个无天黑卫，再抢点神具过来，就算是破烂，也可以改造成普通的元素神具！我总是这么像乌龟一样躲着，反而不是个事情，反正都已经差点死过好几次了，也没死成，我就不信这一次就会发生危险。只要不遇到阿道夫那种级别的高手，凭借我食尸鬼的天赋、这些一次性的元素神具，还有超S级神器银枪，以及融合了梦幻石的黑烟龙浩组啊，包括狂和博的相助，那还真是不会有什么危险的，相信就算是异能锁初级的高手，都未必是我的对手。”童噬咬了咬牙，他知道狂是在激将，但他也不像继续待在亚洲大学里面窝囊度日了，这样子下去，什么时候是个头啊，所以他要变强，而变强就离不开天玉，离不开钱，要得到这些东西，正如熊天所说，去塔蓝星的十三区，远比待在地球上要方便得多。

　　“这么说，师父您是真打算去了？如果要去的话，我可以给学校请个假，反正亚洲大学的校规是很自由的，再说了，我觉得在学校里已经学不到什么了，跟着师父您就足够了。”熊天兴奋地说道。

　　“也好，但是我不喜欢贸然行事，所以在去塔蓝星之前，我打算先把一次性的元素神具准备齐活了，你也要加紧训练。一个月之后，咱们正式出发。如果说死神联盟足够壮大了，我就带你杀去巨人星，救出你的父母，弄死那熊浑和熊霸，替你报仇！”童噬不认识熊浑，也不认识熊霸，但既然自己收了熊天为徒，那徒弟的仇人，自然也就是自己的仇人了，自己是如何来对付仇人的？

　　杀无赦！


第二一四章 能量法阵

　　一个月时间虽然不长，但是对童噬来说，却可以做很多事情。可以好好总结一下自己这一阶段的训练成果，以及遭遇，考虑一下之后战斗应该用的方法、神具，以及策略。这要去塔蓝星，肯定是免不了要战斗的，纵然是往好了想，那肯定也会与那里的海贼发生冲突，而往坏了想，万一跟无天盟发生冲突，这战斗就更大了，童噬不想打无准备之仗，所以在离开之前，多好好想想，多做做准备，那绝对不是什么坏事。

　　因为这一时间，来学校找童噬的人是越来越多，有别的势力的，也有电视台的，反正目的都不一样，不过有一点是相通的，那就是无法让童噬安心训练，鉴于此，童噬干脆去找了李长秀，在学校的老校区找了一块地方来住。

　　老校区距离新校区有一百多里地呢，不过乘坐飞行器的话，倒也很快就能到了。这里因为长期废弃不用，已经长满了青苔和各种野生植物，甚至偶尔还会有兔子和狼跑过。根据李长秀所说，老校区其实并不是学校的建筑，这里的建筑都是很久远的时代留下来的，只是当初建校的时候包容在了里面，临时借用了一下，后来因为连续发生了几起命案，又调查不出结果，最后就直接搬离了，这里也被当成了隔离区。

　　“童老师，这里也能给学生们上课，用无线网进入虚拟网络就行。不过我还是要再提醒你一句，这里以前发生过人命案，而且不止一次，都是死得非常离奇，所以这个地方，还是不要住的好，很危险的。”李长秀对童噬说道。

　　童噬摇了摇头道：“多谢饭桶叔叔关心，我长这么大，遇到的危险也不少了，不在乎这个。更何况现在是科技发达的时代，我是不会相信鬼神之说的。”

　　之所以会选择这里，是狂的建议，狂告诉童噬，在他的资料库里面，有好几个高手都曾在这里待过，只是亚洲大学的没有人管，所以也就没发生什么冲突，比如无天盟的黑胡子，就曾经在这里待过一个月左右的时间，然后实力突然大增，也不知道发生了什么事情。

　　博也帮助童噬检测了一下这里的环境，发现游离在空气之中的能量非常浓厚，而且这个地方鸟语花香，更适合童噬的训练，不像外面那么吵闹。

　　李长秀送童噬来到这里之后就离开了，而此时熊天才出现，他现在已经完全是成了童噬的跟班了，童噬到什么地方，他势必是要跟上的，跟童噬在一起，那就有无穷的好处可以获得，比在课堂上学习到的东西可要多得多了。

　　在狂和博的帮助之下，童噬在一个古老的建筑周围设置了大量的陷阱和警戒装置，虽说花了不少钱，可是比起制作神具要便宜多了，以童噬如今的工资水平，这点钱还真不算什么。

　　“这个是什么？”童噬纳闷地看着地上一个奇怪的图案，这是他们进入古建筑之后就有的，这图案非常大，几乎占了整个建筑大厅的所有地面，图案上有非常复杂的文字和刻痕，反正童噬是看不懂，熊天就更不懂了，这个问题，当然是要问博和狂的。

　　“这个是能量法阵！”博回答道。

　　“能量法阵？干什么用的？”童噬不解地又问道。

　　“能量法阵和神具有点像，都是借用大自然的力量来发挥出很大的威力，分为幻阵、杀阵和困阵三种，每一个能量法阵之中，都有非常复杂的线路，通过特殊的材料进行布置，然后阵眼则是一个能量转化核心，这个转化的能量可以是元素能量，也可以是基因能量，所有的能量都可以通过它进行转化，然后产生不同的效果，不同的能量法阵，所需能量不同，而产生的效果和威力也不同。只可惜与元素神具一样，能量法阵也在历史的长河之中被淘汰掉，遗忘掉了。”

　　“那你怎么会知道这么清楚？”

　　“你刚刚进入这个建筑，我就接收到了新的下载资料，下载下来之后，就是有关能量法阵的。现在地面上这个能量法阵的作用是‘通灵’！”

　　“通灵？什么意思？”

　　“就是可以自动形成混乱时空，让不同星球、不同宇宙的生物从里面出来！具体会有什么生物走出来，那要看这个能量法阵指向了什么地方。根据我的分析，这个能量法阵之中会每隔一段时间出现一种强大的怪兽！难怪当初这里会连续发生命案呢。”博回答道。

　　“嘿嘿，童噬，这事儿对别人来说或许是坏事儿，可对你来说，那便是大好事儿啊。食尸鬼要是不断吞食这些怪兽，那一个月之后，实力恐怕搞不好会提升到异能锁阶段呢，还有那个巨熊族的家伙，吃这些怪兽也不是问题吧，你再帮帮他，一个月出去，他就可以达到生命锁中级阶段了，绝对会比现在厉害更多的，可以帮到你不少的忙。”狂嘿嘿笑道。

　　对别人来说危险的地方，到了食尸鬼这里，却反而成了一种安全之地，甚至还是非常好的地方，可以促进实力提升的地方。

　　熊天无法通过吞噬恶兽来提实力，但这不是问题，童噬从博那里学到了另外一个能量法阵，这个能量法阵本身就一童噬自己为阵眼，将食尸鬼的特性延伸到了能量法阵之中，恶兽进入这个能量法阵的范围之内，就会被绞杀吞噬，然后化作纯净的能量，供给熊天去吸收，熊天只需要进入这个能量法阵的生门，便可以得到童噬提供给他的无穷好处。

　　准备好了一切之后，童噬就开始了自己的训练，每天就在这古建筑的法阵之上，如果凶兽太弱，直接进入食尸鬼能量法阵，那就会被瞬间绞杀吞噬，如果太强的话，童噬就可以与其大战一番，战斗之中可以尝试将基本动作进行全面的重温和训练，既不会生疏，又可以提升实战能力，实在是比在实验室里还要好，而神具的制作，可以暂时告一段落，毕竟手头也没什么好材料。

　　这期间，狂和博所做的事情就是去研究那刚刚下载下来的新资料，博的新资料就是浩如烟海的能量法阵资料，而狂的资料，则是曾经在这里待过的那些高手的经历，要是将这些都吃透了，那帮助童噬理解能量法阵的真正作用，以后说不定还能用在神具的锻造之中呢。

　　这些可都是古时代失传了的科技，由童噬发现并且利用起来，在这个科技发达的时代里，绝对能够刮起一阵与众不同的科技风潮。

　　能量法阵的作用也是非常多，大阵一般就是三类，幻阵、困阵和杀阵，而小阵的作用就太多了，有辟邪、通灵、引力、元素等等，每一个小的枝节上，都有大量的细节，如果要靠童噬去理解，那只怕少说也得数百年的时间，可是博就不一样了，博士领先这个时代科技一千多年的超级智脑，他要完全吃透这些东西，那所用的时间肯定是要比童噬少上很多的。

　　童噬真的应该庆幸自己有博和狂这么两个老师，否则的话，他不会有今日的成就，而以后的成就，就算或许会变得很大，可是也绝对不会像现在这么轻松。

　　熊天的事情，童噬不必操心，只要将自己转化后的能量分给其一些，就足够熊天慢慢去消化了，而至于训练方法，狂已经给熊天制定好了，也不用童噬操心。

　　有人可能说了，你童噬把自己的能量分给熊天，那岂不是自己的能量不够用了？这不可能，因为每一次吞食之后转化的能量都不可能完全利用的，总是会有一些浪费，与其让其浪费了，倒不如让自己的徒弟沾沾光。

　　“博，这能量法阵如此神奇，我真不明白为什么会失传，按理说，这么好的东西，不管是人类还是其余种族，都应该是好好学习并且保存的啊？”童噬在四天之后，已经感受到了能量法阵的好处，终于忍不住询问博。

　　“能量法阵的作用的确非常大，但是却需要很大的精力去学习，当你把能量法阵搞懂的时候，别人单纯靠训练，实力就已经远超过你了。所以在那个各路豪强争夺天下的时代里，能量法阵也就渐渐没落了，取代能量法阵的，就是新神具，新神具上面没有能量法阵，所以制作起来更加简单，效果或许会差一点，可是靠着新时代的科技进行弥补，也差不了多少，渐渐的，能量法阵也就没落了！”

　　“原来如此。”

　　“我对你的建议很简单，这些能量法阵你不必刻意去学习，有我来学习就行了，你需要用的时候，我可以协助你，这毕竟只是外物，大自然的力量哪里是那么容易借的，你借，就要付出代价，有借有还的。所以说到底，这能量法阵终究还是走了下乘，跟神具有点像，我奉劝你还是以自身的实力提升为主，不管是谁很具还是能量法阵的研究为辅，以你的能力，还是办得到的。”博建议道。

　　童噬对博的话也是非常认可的，不管是神具还是能量法阵，终究都只是外物，不属于自身的实力，一旦东西被别人剥夺，那就只能靠你本身的实力了。食尸鬼的潜力是巨大的，自己现在要做的，就是挖掘食尸鬼的潜力，将自己本身打造成不弱于顶级神具的样子，那样的话，如果再有神具和能量法阵协助，那对付任何人，都可以做到游刃有余了。

　　“靠，你这笨蛋徒弟，要是有你一半的聪明，我就不用费这么大力气了。”狂在参详新资料的同时，也担任起了熊天的临时教官，不过熊天的悟性毕竟不如童噬，所以狂总是会很暴躁地大骂。

　　熊天可是被这位师父的老师，也就是师祖整得很惨，可是却一句顶撞的话都不敢说，他以为自己的师父童噬已经够厉害了，可是真正与这个师祖接触之后才发现，这家伙的实力好像更变态。


第二一五章 实力大涨

　　熊天如今也算是实力提升不小，短短半个月的时间，就已经提升到了生命锁终极的高度，不仅如此，他的身体形态变化也越来越轻松自如了，变化后的战斗力则更加强悍。尤其是对一次性神具的使用，那也是基本达到了童噬最初的水平。

　　这一次从通灵法阵之中出来的，是一头拥有着机械身体奇异怪兽，样子非常接近狮子，不过全身上下都是合金铸造，身上还配备了大量的武器，有镭射枪、导弹、激光炮等等。不用怀疑的是，这头机械狮子的实力可不弱，它体内的能量更是惊人，如果将这机械狮子吞噬了，那又是一顿大补啊。

　　童噬对这狮子没什么兴趣，因为以他的实力来说，这种狮子一巴掌就可以拍成碎片了，正准备启动食尸鬼法阵，却被熊天给拦住了。

　　“师父，我最近实力提升，基因能量比过去更加浓厚，再加上一次性神具的制作也越来越好，不如让我试试吧？”

　　童噬点了点头，并未说话。

　　熊天大喜过望，手中一张青色的能量卡随手扔出，基因能量启动的同时，能量卡化作了一道巨大的风刃，那风刃长三米，宽一米，直接从机械狮子的脑袋上切去，将那狮子从中间一分为二，一股能量涌出，迅速汇聚到了童噬的体内，而散溢出来的，则被熊天吸收了。

　　“哈哈哈哈，师父你看到了吧，秒杀！秒杀啊！以前那头，差点将我给打死了，这才是生命锁初级到中级就如此厉害了，嘿嘿，师父我的天赋还不错吧。”

　　童噬看了那被切成两半的机械狮子，默默点了点头，不得不说，熊天这将近一个月的时间里，真的是进境太大了，而他，却还差那么一些，似乎从基因锁第四阶到第五阶之间，始终有个坎儿迈不过去。

　　一个月后，古建筑上空，一只巨大的黑色生物拍打着巨大的翅膀，死死盯着下面，这家伙身上黑烟滚滚，根本就看不清楚长相，但是可以肯定，绝对实力不凡，因为熊天站在下面，都有一种想要逃跑的冲动，他可是已经巩固了生命锁中级的实力了，按理说，只要不是异能锁以上实力的存在，他都不至于会怕成这样，但是这个生物身上那恐怖的邪恶气息，却还是令他颤抖不已。

　　突然间，一道红光自古建筑之中飞出，仿佛是红色的闪电一般，直接就把那巨大的黑色生物给刺穿了，然后那红色的光芒化作了一张血盆巨口，居然把那黑色的生物给吞掉了。

　　熊天隐隐约约看到，那红色的东西周围，有一层淡淡的青光，如果没有猜错的话，那应该就是风元素了，具有可以割裂一切的效果。

　　童噬将五种基本元素与自己的赫子相结合之后，产生了惊人的战斗力，这黑色的巨型生物与他的基因锁开启水平相当，但是基因能量却比他更浓厚，可还是被他在一番激烈的战斗之后，利用第一赫子轻易击杀，而他的身上，不过就是多了几道被腐蚀出来的伤痕而已，虽说骨头都出来了，可这样的伤，对他来说实在不算什么。

　　熊天震惊地看着这一幕，下巴都快直接掉地上了，他以为自己与童噬接触久了，就会明白童噬为什么那么强了，可他错了，越是接触，他就越是发现童噬身上的秘密简直太多了，这明明同等水平的一场战斗，却完全就是一边倒的战局啊，尤其是最后的这一次攻击，之前童噬可都没有用过，这说明之前自己的师父童噬一直都在留手啊。

　　“我的盘古大神啊！这么可怕的攻击，要是直接刺中了我，那我还不直接被刺成两半啊。”熊天打了个哆嗦，喃喃自语道。

　　正想着，童噬已经收起了那道红光，而后身体也变回到了原来的模样，熊天看向童噬的时候，发现自己这个年轻师父的境界虽然没有提升，可是基因能量却有了令人震惊的提升，而且双目之中精光闪烁，一看就是比一个月之前更加厉害了。

　　不过很快，童噬身上的光芒和眼睛里那种逼人的气势就消失不见了，依旧是那个冷冰冰的童老师，看不出与以前有多么大的差别，顶多就是一个不善于与人交谈的人而已，这前后变化差距也太大了点吧。

　　当然，收敛气息这种本事，还是狂教给童噬的，毕竟童噬如果一直锋芒太露的话，那很容易惹出麻烦的，而利用狂的方法，最起码一眼看去，童噬也就是茫茫人海之中一个普通人而已，最多就是冷漠了一点罢了，这年头冷漠而不善于与人交流的人多了去了，也不奇怪。

　　“回实验室！刚刚动静太大了，那黑色的魔物可是从天狱星被召唤出来的，属于一种魔物，算不上太强，可是邪恶的气息太浓了，就算隔着一百多公里，亚洲大学的高手也能察觉，更别说这附近还有白银神卫巡逻呢。”童噬说完话，将翅膀伸展开来，化作一道金色的闪电，顷刻间已经消失在了空中，速度明显比过去更快了。

　　熊天还有话没问呢，不过看到自己师父都溜走了，那自己也赶紧跑路吧，速度是他的弱点，不过这年头科技这么发达，有飞行器，什么问题都解决了，更何况之前他还让童噬给自己量身定做了一件专门用来飞行的速度型神具铠甲呢，穿上之后，也快速离开了亚洲大学的老校区。

　　就在熊天离开后不久，一道雷光落在了老校区的空地上，雷光消失，那里出现了一个手持单锤之人，这人并未穿铠甲，相貌可以清晰看到，长相应该是地球人之中的白种人，一头金色的头发显得非常显眼。

　　如果童噬和熊天还在这里，那么绝对会发现，这个男人那单锤之上有个标志，正是“白银神卫”的把标志。这人实力也已经达到了生命锁高级水平，距离异能锁也就是隔着一层窗户纸，似乎与童噬一样，接近异能锁，却又需要一个契机去开启。

　　此人长相不算英俊，胡子拉碴的，但是却有着很特殊的男人魅力，很多女人也比较喜欢这样的男人，不过这显然跟童噬没有关系，如果让童噬来判断的话，他只是会觉得这个人比较扎手，不好对付。

　　“不会错的！应该就是这里！那么浓的邪气，只有来自天狱星的凶兽才会发出来！但是那颗星球不是在古时代就被用来看押宇宙中穷凶极恶的囚犯吗？一直严密控制着，就算是一只苍蝇也无法出来，怎么会有凶兽出现在这里？”

　　“这气息！没错，这气息就是重伤李冲和英宁的人身上的气息！可惜晚来了一步！这人只怕要惹上麻烦了，敢对李冲和英宁动手，知道他们跟银河联盟的幕后实力有关系吗？算了，关我什么事儿呢，就是可惜了那杆超S级的银枪了！”

　　男人四下里看了看，走进古建筑的时候，也是眉头微微一皱，看到在这古建筑里面，居然有大量的野兽尸骨，而且这些尸骨无一例外，都有一股子让人颤栗的气息。

　　男人将一块骨头捡了起来，那上面还有淡淡的红光，男人急忙用一个特殊的容器将那红光收了起来，然后小心翼翼地装进了口袋之中。身体再度融入雷光之中，瞬间消失在了原地。

　　“师父，我有个问题，您不方便回答就不要说了，您到底是什么种族？”回到了学校实验室的时候，熊天才敢问这个问题，已经相处了一个月了，熊天将自己的秘密都告诉了童噬，但是却不知道童噬究竟是什么，人类？恶魔？还是别的什么种族。

　　童噬愣了一下，随后说道：“事到如今，我也不用再瞒着你了，我是食尸鬼！传说之中会给宇宙带来大灾难的食尸鬼！你怕吗？”

　　说完话，童噬就死死盯着熊天，他可以看出熊天的真实想法，如果熊天哪怕有一瞬间想要将这个秘密泄露出去，他会毫不犹豫地将熊天杀死，如果徒弟不能信任，那要徒弟还有什么用？

　　熊天的反应让童噬有些讶然，因为不是害怕，也不是惊讶，而是兴奋：“太棒了师父，我以前就听说过食尸鬼的事情，那是和我们巨人族一样被人类创造出来，却又残忍抛弃的种族，只是他们没有我们幸运，被人类给彻底清除了。当然，这只是外面的传言，我从小就不相信，我觉得如果食尸鬼真有人类惧怕中的那么危险，那么他们就不会轻易被清除掉的。”

　　“你说得没错，食尸鬼不仅不会灭绝，而且会成为这宇宙的主宰。”如果这话从熊天口中说出来，只怕会充满了中二气息，可是从童噬口中说出来，却是完全不一样，你能感觉到他那种自信，甚至愿意相信他说的就是真的，就能够实现。

　　“有师父这样的食尸鬼在，这一天一定会到来的。”熊天这些日子，拍马屁的功底还是有那么一点点见长的。

　　“好了，你可以回去了，收拾好一切，明天我们就去地球空港，准备前往塔蓝星！我觉得是时候出去了，这一个月时间里，我虽然境界没有突破，但是战斗力却有了成倍的提升，如今遇上阿道夫，最起码不用转身就逃了。”

　　童噬要离开，但是却没有大张旗鼓，他只是告诉了李长秀、穆小羽和阿玉三个人，反正也不是永别，去了塔蓝星，以后还是要回来的，这次就是去塔蓝星赚钱，随便也好好地调查一下无天盟和无天黑卫的事情，不然总是被别人惦记着，自己却一点都不了解别人，这种感觉可不怎么好。

　　有李长秀帮忙，宇宙飞船的票很容易就买到了，而且就连前往无天星域的证件也在一天时间之内就顺利下来了，按照现在政府部门的工作效率，就算有高科技的辅助，一般情况下那都得三五天才能下来的，反正政府部门办事向来就是拖拖拉拉，能拖多久算多久。

　　从这一点上来说，认识一些朋友，还是有好处的，李长秀这一次就算是帮了童噬的大忙了。


第二一六章 女机器人

　　地球，亚洲太空港。

　　坐在人潮涌动的太空港内，等着宇宙飞船的起航，童噬不由得有些激动起来，自己从尸星到塔蓝星再到地球，大部分的日子都是非常刺激，不安稳，可是最近几个月，却突然间没了事情，过得平淡而且乏味，这让他有些极不适应啊，他不喜欢这种安稳的感觉，如果让他选择的话，他宁愿让自己的生活刺激一些，那样才能够和他食尸鬼的基因相呼应。

　　童噬因为激动，身体竟微微有些颤抖，双手紧紧捏在了一起，居然连青筋都暴露出来了。熊天无聊地在一旁坐着，打着瞌睡，甚至嘴巴边上还淌下了口水。

　　太空港里小孩的哭声将熊天给吓醒了，他用袖子擦了擦口水，就看到童噬那个样子，忍不住问道：“师父，你冷啊？要不就是害怕？不然怎么一直打哆嗦啊？”

　　“哼，少管闲事！”童噬有些尴尬，不过给熊天这么一提醒，倒是恢复了正常，这人激动起来跟害怕起来还真的是非常像，尤其是不看脸部表情的话，简直一模一样。

　　“师父，我觉得你什么都好，就是太冷了。你看暮雪、余香、余韵，还有阿玉，她们对你都不错啊，你就不挑一个吗？我是想要，只可惜人家都看不上我啊。”这个问题熊天其实早就想问了，只是一直没有机会，过去是因为害怕，之前则是因为没时间，现在跟童噬相处久了，他也有点摸清童噬的脾气了，冷的确是冷，但没什么恶意，在旁人看来，他杀人或许是狠辣无情，可是实际上，他问过童噬了，那个时候对童噬来说，就像是把萝卜切成菜一样，完全没有那种残忍的念头的。

　　而且他还发现，只要跟童噬混熟了，童噬就不会那么凶了，所以他才敢在这个时候提出这样的问题来。

　　童噬冷冷看了熊天一眼说道：“睡你的觉！你不说话没人会把你当成哑巴！”

　　熊天耸了耸肩，干脆靠在了椅子上真的去睡觉了，距离宇宙非常起航还有二十多分钟的时间，他们真的是来得有点早了。

　　没了熊天的聒噪，童噬正想安静思考一些问题，谁想到狂这家伙又开始聒噪起来了：“嘿嘿，童噬，童噬！看到没，那个美女！那就是生活在地球上的机器人，生物机器人，他们的外表与人类一模一样，而且已经具备了自己的人格，当初那场人类与机器人之间的大战，真的是惨烈啊，虽然机器人未能获胜，可也确定了他们在地球上合法生存的权力，现在很多人类都跟机器人结婚呢，那个美女，啧啧，可比人类的女人好多了。”

　　“有什么好的？”童噬不耐烦地问道。

　　“看你小子就不懂，机器人说到底也是机器人，即便是生物机器人，也是没有繁衍能力的，他们是工厂里生产出来的产品。区别在于以前的机器人是人类生产的，而现在的机器人，则是机器人自己生产的，他们会根据人类的需要，制造出不同性格的机器人。”

　　“还是不懂。”

　　“靠，不懂算了，懒得跟你解释了。啧啧，这个女机器人真的不错，这身材，还有那完全天然皮肤，摸起来估计很光滑柔软吧，比真正人类女人的肌肤还要漂亮。”狂啧啧叹道，已经懒得给童噬去解释什么了，反正他知道，童噬这家伙是什么都不懂得。

　　童噬见狂这么兴奋，再加上自己的确没有见过女性机器人，所以就多看了一眼，不得不承认，如果用一般人的审美观来看，这个女人的确是美得不可方物啊，甚至比红衣和欧阳蕊还要漂亮，只是缺少了那两位美女应有的气质而已，毕竟说到底是制造出来的产品，就算具备了人格，那也是假人格，无法像人类那样具备自己独特的气质。

　　相对的，童噬更感兴趣的，反而是这个女机器人身旁的男人，那男子也是典型的东亚系人种，只不过个子稍微矮了一些，比那女机器人还要矮，看起来总有一种违和感。女机器人靠在这个男人的怀里，也不知道心中想些什么，不，或许在这个机器人的人格里面，根本就没有讨厌主人这个设定吧，她们只会无条件的服从主人，也难怪狂会说女机器人比女性人类更加好用了。

　　“唉，真的是一朵鲜花插在了牛粪上，为什么美女总是会找这样的人呢，我看那个男人好像是浮岛人种，在亚洲，尤其是东亚，浮岛人是很不受欢迎的。”熊天不知道什么时候也醒来了，此时也在欣赏那个女机器人，只是他并不知道那是机器人，还把那当成了人类之中的美女，毕竟那女机器人从外表上来看，与真正的人类一点分别都没有。

　　“浮岛人种？”

　　“浮岛原来是个小国家，明明是东亚人种，可是总妄想加入西方人之列，说什么脱亚入欧！在银河联盟成立之后，浮岛跟亚洲的关系一直都不怎么好，反而是跟美利坚家族、亚瑟家族还有阿道夫家族关系非常亲密，算了不说了，其实我对这个浮岛人种了解也不多，都是听学校里人说的，毕竟我们学校还是东亚人种偏多的。”熊天解释道。

　　“人类的世界还真是复杂，算了，与我无关！你也别一直盯着看了，小心惹麻烦！”童噬能感觉到，那个矮个子的男人不简单，而跟在矮个子男人身后的几个人就更不简单了，他现在可是无天黑卫盯紧的人，不想在太空港惹麻烦，否则恐怕连地球无法离开了，所以不希望熊天招来对方的嫉恨。

　　根据狂所说，就是有这么一众人，你只不过是多看了他一眼，他就非要来找你麻烦，跟你拼命，不知道是不是哪根筋搭错了地方了。

　　“童噬，小心点！”博突然出言提醒。

　　童噬此时也感觉到了，整个太空港都好像忽然间鬼气森森一般，而一股很强大，很邪恶的气息则直接冲向了童噬，要不是博提醒得早，童噬只怕是要中招的，这气息虽说没有实际的破坏力，但是却会让人的精神受挫，童噬是食尸鬼不假，但也不敢这么冒险，宇宙之中，稀奇百怪的种族多得是，谁知道会遇到什么样特殊的种族，很多能力都是无法预计的。

　　争相催动基因能量来抵抗这股邪气，然而这邪气却突然间自己消失了，就好像从来没有出现过一般，但是童噬却很清楚，这邪气肯定出现过，而且还对他的身体进行过搜查，只是并没有进行下去，就被博和狂联手挡住了。

　　童噬感觉到了气息所来的地方，他猛地看向了已经走过去的那一行人，尤其是那个女机器人。

　　机器人？

　　不，不对，那个女孩子虽然的确是工厂里生产出来的女性机器人，但是却在出来之后，明显是经过特殊的改造了，就像改造神具一样，那双眼睛本该模仿人类的眼睛，但是实际上却不是，那眼睛更像是一种什么邪恶的东西。

　　寄生兽？

　　童噬见过被寄生兽寄生的人，好像就是这样的一种感觉，但寄生兽会去寄生一个机器人吗？这真的有些无法理解了。

　　“童噬，你也发现不对劲了？”狂嘿嘿笑道。

　　“难道你早就发现了？”

　　“发现了，不过我也无法确定那女的是怎么回事，大千世界都无奇不有呢，更何况你面对的是整个宇宙，反正也跟咱们没关系，就别多想了，小心惹祸上身。”狂淡淡说道。

　　“难怪你没告诉哦。”

　　“哼，我要告诉你，你这家伙还不马上去招惹人家啊？”狂冷哼道。

　　“我为什么要那么做？你当我是白痴吗？”童噬很是纳闷地问道。

　　“……你赢了。”狂现在感觉自己斗嘴都快斗不过童噬了，这小子有时候说话，总能够把人给噎死，幸亏他不是人。

　　“师父，我怎么感觉那几个人怪怪的啊，我体内的盘古基因竟然起了抗拒的反应，好像要逼迫我去战斗似的。”熊天此时脸色难看地站起来说道，好像是快要压制不住强大的战意了。

　　童噬心中暗叹，盘古基因果然是盘古基因，对于这种邪物的感应居然如此强悍，熊天实力真的不行，可是却能感应到，无疑是托了这基因的福了。

　　“安心坐着！”童噬用手摁住了熊天，一股冰冷的气息从他的手上传入了熊天的体内，然后熊天就打了个寒颤，原本的战意也消退了下去：“等你以后实力强大了，再想着管闲事吧，现在的你，还是乖乖地坐着吧。”

　　“可是师父，要是他们来招惹咱们怎么办？”熊天问道。

　　“如果他们来招惹我们，那咱们可就要先下手为强了，就像我之前告诉过你的那样，先在他们对我们产生恶意之前，就弄死他们。”童噬喜欢偷袭，喜欢先下手为强，他不想被动，总是被人调动的感觉，那是非常不舒服的。

　　“我知道了，师父！”熊天虽然有些事情上实在无法接受童噬的观点，但他正在努力适应，他既然加入了死神联盟，那就要按照死神联盟的风格行事。

　　“童噬，该登船了，那几个人也上了前往塔蓝星的宇宙飞船，这飞船是直达的，中途不会停，所以他们应该也是要去塔蓝星，看起来塔蓝星还真的是个鱼龙混杂的地方啊，那里几乎囊括了全宇宙所有的不同种族，尤其是十三区，你估计可以看到来自宇宙各个星球的智慧生命，到时候可不要太惊讶了，一些你连想都想不到的智慧生命，或许也会亮相的。”在登船前十分钟，宇宙飞船开始检票，博提醒了一下童噬。

　　童噬和熊天买的是头等舱的票，当然这票也不用他们花钱，是李长秀给买的，按照李长秀的说法，童噬不管到了哪里，那都是他们亚洲大学的老师，所以绝对不能连票都舍不得买。

　　头等舱之中，童噬再度看到了那个来自浮岛的男人，以及那个古怪的女机器人。


第二一七章 浮岛写轮眼

　　“师父，那人在看我们！”宇宙飞船起航离开了亚洲空港之后，熊天就发现那个矮个子男人突然向这边看了过来，一双眼睛，却有几分独特，与常人的眼睛不太一样。

　　“小心了童噬，那个是浮岛人的特殊基因——血继限界之中的写轮眼！不要看他的眼睛，他在对你们使用幻术！现在我明白了，那女机器人为何给我的感觉那么古怪，很明显，她也被那写轮眼给控制了！”博突然出言提醒道。

　　听到博的话，童噬急忙将熊天的头摁了下去，告诉熊天不要看那家伙的眼睛，而他自己也闭上了眼睛，遇到这种自己不熟悉的东西，童噬不想冒险，万一像那个女机器人一样被控制的话，那岂不是生不如死了。

　　“博，告诉我，什么是血继限界？还有，什么是写轮眼？”童噬已经生出了杀心，既然对方已经触怒了自己，那就没必要留情了，竟然妄图控制自己和熊天，以童噬的性格，那最妥当的办法就是将对方除掉！只是在做这件事情之前，童噬觉得自己首先必须得把血继限界和写轮眼给搞清楚了，否则的话冒然出击，只会是让自己限于不利的局面之中。

　　“血继限界分为两种，其一，正如你所知道的，大自然的元素分成了：火，水，土，风，雷五种，另外还有阴，阳两种形态。浮岛的一些战士出生之后，基因之中就具备元素力量，当两种或两种以上属性的基因混合之后就会产生新的属性，例如：土+水=木，水+风=冰。通常只有极少数的战士可以将这种新的属性保留进自己的基因之中。不过一旦成功，这种属性就会被战士的基因记录下来，通过血缘关系穿给自己的下一代。这种因为由血缘关系遗传下来的特殊基因的属性就是‘血继界限’。

　　其二，战士身体的某个器官异于常人所获得的基因能力也属于血继界限，如浮岛宇智波一族的写轮眼，日向一族的白眼，辉夜一族的尸骨脉，以及左右近的连体人。如果没猜错的话，那个矮个子男人应该就是浮岛宇智波一族的人！”博的解释非常详细。

　　“而写轮眼这种基因！拥有着非常强大的能力，不仅可以看穿一切能力，而且还能制造幻术来控制对手，模仿对手的能力，一旦进化之后，能力还会得到提升，甚至是质的飞跃，据说当写轮眼进化成轮回眼之后，甚至可以让死去的生命重新复活！我建议你杀了那个男人，然后将其能力吞噬掉，解开你的第三个基因锁，获得写轮眼的能力，虽然你食尸鬼的眼睛不错，可是比起写轮眼，还是差很多的！”博最后在解释了写轮眼的概念之后，也向童噬提出了一个建议，与童噬一样，那个浮岛的人的小命，根本不值一提。

　　狂也嘿嘿笑道：“嘿嘿，这可是千载难逢的好机会啊，别说他刚刚妄图控制你们两个，就算他不那么做，你作为食尸鬼，遇到了这么美味的东西，如果不吃了的话，是不是太可惜了呢？”

　　童噬点了点头，心中已经打定了注意，扭头对一旁的熊天说道：“熊天，注意不要去看那个男人的眼睛，听为师的命令行事，我们找个机会做掉那几个人。”

　　熊天并没有问为什么，一旦加入死神联盟，那就没有后悔的机会，除非你死，那就必须得听从首领的号令。

　　“知道了师父，我正想试试自己现在面对真人的时候战斗力是个什么样子呢，这几个东西居然想害我们，简直不可饶恕！”熊天也不是省油的灯，好战一直都是巨人族的特性，更何况熊天还是巨人族的王族——巨熊族的人呢，这种战斗的基因，是伴随他们一生的。

　　童噬点了点头吩咐道：“那年轻人拥有写轮眼，你不是对手，交给为师来对付，而他手下的那几个人，你就帮为师解决了吧，那几个人虽然实力不错，但绝对不是你的对手，只要将神具和你本身的能力巧妙结合起来使用，击败他们，将会变得非常简单。只是浮岛有些人诞生之后基因中会含有元素能力，他们的攻击或许会附带有元素，你当心一点就好。”

　　“师父，我知道了，不过那个女人好像是被那孙子控制了啊，要不要顺便救了？”熊天问道。

　　熊天到底不是童噬，而且也不知道那个女的是机器人，一想到那女的被人控制，居然产生了一股子怜香惜玉的英雄气概。

　　“我说过的话不想重复第二遍，你的任务就是杀死那几个随从，那年轻人和那个女的，为师自会处理！”童噬当然不会以救人为主，他的目标是杀死那个浮岛人，并且夺下写轮眼基因，解开自己的第三基因锁，至于那个女性机器人，能活就活，不能活就算了，他一点兴趣都没有。

　　“童噬，那年轻人不简单，我建议你利用能量法阵来对付他，你的食尸鬼法阵这些日子应该也熟悉得差不多了，那是根据你食尸鬼的特性研究出来的能量法阵，古往今来也就这一种，只要对方进入这个法阵，他不仅要与你战斗，还要与法阵来战斗，你取胜的把握就会更大了，那浮岛人实力不俗，不要大意。”博最后还是提醒了童噬一句，他不希望童噬因为自大而送掉性命，那样死的意义实在是太无聊了。

　　那浮岛人企图用写轮眼控制童噬和熊天，然而却失败了，所以并没有再进行下一步的行动，大概是意识到了童噬也不是普通人，不仅是童噬，这个头等舱里坐着的人好像都不一般，他的写轮眼控制住的人，只有三个而已，其余的居然都失效了，甚至有些还将他的能力直接反弹回去，险些让他着了道。

　　浮岛年轻人心中愤愤不平，可是却不敢拿自己的性命开玩笑，所以在宇宙飞船上的时候，就显得非常安宁，一直到飞船抵达塔蓝星一号港的时候，也没有过任何过分的举动，他不懂，童噬自然也不好动，因为童噬也不想在宇宙飞船上动手，他也得到了狂和博的警示，这个头等舱里的高手不少，一旦动手，很可能就要面临暴露食尸鬼身份的危险，之后就麻烦大了。

　　从塔蓝星第一空港抵达十三区的时候，已经是晚上了，这里到处都是霓虹灯闪烁，面积恐怕也是塔蓝星所有区域之中最大的一个了，来这里的人，只有两个目的，那就是“吃喝玩乐”和“赚钱”。

　　童噬来到这里的目的就是为了赚钱，当然有机会的话，也可以去试试这十三区到底是个什么样的地方，玩乐对他来说吸引力不大，可是吃喝对他的吸引力还是蛮大的。

　　“嚯，师父师父，我早就听人说过这塔蓝星十三区几乎占了塔蓝星的十分之一面积，而塔蓝星则比地球要大三倍，来到这里，你几乎可以见到所有你想见到的东西，这里是全宇宙最自由的地方。

　　金钱！美女！美食！刺激！

　　这里什么都有，就看你敢不敢要了。”

　　“无聊，忘了我们的正事了吗，走吧，先去找个地方住下，以后在十三区还要待不短的时间呢。”童噬在熊天的脑袋上拍了一下，咋呼的熊天立即就安宁了下来。

　　“可是师父，我们不是还要去对付那几个浮岛人的吗？”熊天疑惑地问道。

　　“不着急，现在我们对这里人生地不熟的，着急下手只会惹来麻烦，先找个地方住下，这个事儿可以慢慢来，只要他还在十三区，就别想逃出为师的手掌心！”童噬是有这个自信的，除了最近实力大增之外，关键他还有博和狂帮忙啊，那浮岛人不管逃到什么地方，都休想瞒过他，所以他并不着急。

　　地球人有句话叫“心急吃不了热豆腐”，他也是明白的。

　　塔蓝星十三区，一个旅馆之内，童噬正在和博调查那个浮岛人所在的位置，以及周围的环境，还有可能会出现的危险，如果资料齐全的话，今天晚上就可以行动了，虽说心急吃不了热豆腐，可是如果所有的准备都做好了还不行动，那就是有可能让到手的肉飞走了。

　　熊天住在隔壁房间里，洗完了澡过来就说：“师父，你说李长秀校长怎么那么抠门啊，都不给咱们点钱，让咱们住好一点的酒店，这破旅馆，水一会儿冰的要死，一会儿又热得要命！还他妈死贵，真不愧是吃人不吐骨头的十三区商人。”

　　“少罗嗦，赶紧去换衣服，我们要去干一票大的。”

　　“抢银行？”

　　“抢你妹！”

　　“我妹？我没有妹妹啊？”

　　“滚！”

　　“嘿嘿。”熊天当然知道童噬是什么意思，不过跟童噬待得久了，也就敢随便开玩笑了，不像过去那样战战兢兢的。

　　熊天换衣服很麻溜，很快两个人就已经全部装备好了，他们并不打算从门口离开旅馆，这样的话，就算有谁来查，那也有不在场的证据，而证人就是旅馆的老板。

　　“师父，我之前看到那几个家伙每个人都有纳米空间锁的，浮岛人都挺有钱的，咱们干这一票之后，估计就发了，也不用去冒险玩什么斗兽场投注了。”

　　“废话！”童噬说完话，随手扔出了一颗传送胶囊，这是从杀死的日本大黄蜂身上得到的，现在用起来倒也方便，博已经在分析这传送胶囊的制作方法了，只要了解透了，以后童噬自己就可以制作这种东西了，这可是偷袭和杀戮的好工具啊。

　　传送胶囊是可以设定到达的位置坐标的，设定之后，只要捏碎扔出去，就会产生一个传送阵，人进去，就能够直接抵达那个坐标位置，按照传送效果来分，主要分成了单向传送胶囊、双向传送胶囊，如果按照传送人数来分的话，又分成了单人、两人、以及多人，传送人数越多，对传送胶囊的要求也就越高，这个也是要用基因能量来启动的，所以只有开启了基因锁的人才能使用。


第二一八章 海上突袭

　　“师父等等我啊，我可没有传送胶囊啊。”

　　童噬这一次扔出去的胶囊，是一颗单向双人胶囊，可以一次传送两个人，不过却是单向的，只要设定好了坐标那就没有问题了。

　　十三区一处荒郊，这里临近大海，但是却没有港口，很多在海上横行的海贼都把自己的船停靠在了这里，不过船上是有人看守的，一艘海盗船要既可以在塔蓝星大海之中航行，还要在宇宙之中航行，这造价可是不低的。

　　大海之上有一艘船，上面并没有悬挂标志，船就停在那里，上面有几个人，而其中之一，就是童噬在宇宙飞船上遇到的那个年轻人。

　　宇智波翔躺在靠椅上，身旁放着一杯果汁，悠然自得地晒着太阳，那眼睛之中，时而又红芒闪过，看得出来，他虽然是在休闲，不过却很警惕。

　　“一水，去联系一下大蛇家族的人，本少爷在这里等着，可没多少时间啊，都说了让他们早点来了，磨磨蹭蹭的，生意不愿意做就算了。”宇智波翔显得很是不快，作为宇智波家族的人，他是有着天生的优越感的，在浮岛，那是非常大的势力，即便是在整个地球上，他们的势力也很大，只是在东亚有点受挫而已，华夏古老家族的实力实在太强了。

　　“少爷，刚刚那边已经发来通知了，十分钟之后就能到，比我们商议的时间还要早，您放心吧。”被称作一水的人弯着腰，非常恭敬地回答道。

　　“嗯，这样就好！这次本少爷潜伏在亚洲大学，弄了不少的潘多拉，一定可以卖个好价钱了，还有一颗恶魔果实，相信大蛇家族的人会喜欢的，嘿嘿。不过我挺奇怪的，大蛇家族不是一直都对女人没兴趣吗？怎么非得让我把这个女机器人带过来，难道这机器人身体里面有什么秘密吗？”宇智波翔一边说话，一边思考，看了看那站在一旁一动不动的机器人，心中有些纳闷，他已经查看过了，这个女机器人并没有什么秘密啊，除非是对方用了什么特殊的方法，以至于他的写轮眼都看不出来，还是说他写轮眼的水平太差了？

　　“宇智波少爷，你不用想了，以你的实力，还不足以看出这机器人的妙处。”

　　突然间，一条巨蟒从海水之中窜了出来，那巨蟒通体乌黑，吐着信子足足有三四米长，巨大的身躯虽然没有全部露出海面，可是也能够想象到底有多大。

　　巨蟒的头顶之上站着一个人，惨白发青的脸，就好像僵尸的脸色一般，那张脸总是带着阴狠的表情，让人不寒而栗，那双眼睛不像是人的眼睛，倒更像是蛇的眼睛一般。如果是一般人看到了，一定会浑身发抖，惊惧不已的。

　　“是大蛇前辈吗？你来的时间还真是挺早，晚辈的实力的确无法与您相比，但是您想要杀死晚辈，怕还要费点功夫的。”宇智波翔的表情冷峻，虽然惧怕眼前这个人，可是却又强撑着精神不肯屈服。

　　“哼！井底之蛙！”巨蟒头顶的人，突然冷哼一声，并不见他做什么，那宇智波家族的少爷居然就从躺椅上被震飞了出去，然后撞在了轮船之上：“看起来我们大蛇家族离开浮岛是对的，外面的世界可比小小的浮岛精彩多了，回去告诉你们家里的长辈，以后还是要多出来看看的，不要总坐井底之蛙，外面的科技已经发展到你们无法想象的地步了，你们的血继限界通过科学的移植就能够轻松获得，甚至只要有了你们的基因，写轮眼就可以成批的制造出来！就你们还妄图击败华夏的那几个大家族？他们可是掌控白银神卫的家族，随便派一个实力强一点的白银神卫，就能将你杀死。”

　　宇智波翔脸色骤变，之前的从容和冷静都消失不见了，急忙连连点头说道：“大蛇前辈说的是，是我们井底之蛙，不懂变通，所以这一次家族派我出来，让我跟着大蛇前辈涨涨见识，看看这宇宙到底是个什么样子，看看宇宙人都是如何的强大。”

　　其实不用大蛇家族的人说，宇智波翔就已经知道了，他虽然在亚洲大学屡屡得手，可针对的不过是那些擅自离校的学生而已，从来不敢在学校里面下手，所以就从不知道那些老师有多么可怕。

　　之后乘坐宇宙飞船前往塔蓝星的过程中，他也是非常自信的，企图控制了宇宙飞船头等舱里的所有人，想要再多搞点潘多拉或者恶魔果实、神具这些东西，可是令他震惊的是，头等舱一共二十个人，他只控制了三个，其余的根本无法控制，反而还把自己差点给搭进去了，从那儿之后，他就有点怕了，此时见了大蛇家族的人出手，他才知道，自己的实力真的不算什么，毕竟自己的写轮眼水平还太低了。

　　“看起来，你给我带的见面礼不错啊，这个机器人应该是受到严密保护的吧，你到底是怎么得手的？她可是关系到我们大蛇家族在宇宙中发展的至关重要的一个秘密！”大蛇家族的人见宇智波翔乖了下来，就没有再动手，而是饶有兴趣地问道。

　　“大蛇前辈，为了这个机器人，我在亚洲大学潜伏了足足一年，靠着收买和威胁，才在最近完成了这个任务，但是因为这件事情，我们宇智波家族的前辈在战斗中被人活活打死了。不仅如此，跟我一起进入亚洲大学的高手一共有一百九十七个，现在就只剩下五个了，幸亏我们家族的人都很硬气，没有暴露我的秘密，不然的话，我这一次想要离开亚洲大学都非常困难，那个校长李长秀太可怕了，还有最近学校里来了一个叫童噬的老师，每一次见到他，我都会感觉到彻骨的寒冷。”

　　“他认识你？”

　　“不，他不认识我，我认识他！这一次在宇宙飞船上，我又遇到了那个童噬，还有那个杀死了我好几个手下的熊天，他也不认识我，不过我却记着他那张脸。在飞船上的时候，我企图用写轮眼的幻术去控制他们，却被识破了，就没敢再动。”提起童噬和熊天，宇智波翔就咬牙切齿，仿佛与那两个人之间有什么深仇大恨似的。

　　大蛇家族的人嘿嘿冷笑道：“你能活着就不错了，什么童噬、熊天，只要他们敢露面，我就帮你杀了他们，你这一次带来的见面礼这么丰厚，我也不会太吝啬的！潘多拉、恶魔果实，还有神具，都在空间锁里面对吧？”

　　“是的。”

　　“好吧，东西给我，我只要验过货之后，你就可以跟我去大蛇家族了，说起来，在很多年以前，我们大蛇家族与你们宇智波家族还是朋友呢，互相帮助是应该的，不过亲兄弟明算账，我得看看你的见面礼是不是合我的胃口。”大蛇家族的人说道。

　　宇智波翔稍微犹豫了一下，还是将手上的一枚戒指取了下来，扔向了大蛇家族的人。

　　纳米空间锁有很多样子，比如可以做成皮带扣、戒指、耳环等等，童噬的纳米空间锁就是腰带，而这个宇智波翔的纳米空间锁则是一枚戒指的样子，但是内部的构造都是大同小异的。

　　大蛇族的人拿到了那戒指，正在查看，而宇智波家的少爷也紧张地盯着，然而就在这个时候，突然间大船就被巨浪掀翻，一头足足有三十米高的巨人从海底出现，一把将那机器人抓在手里，然后装进了自己的口袋之中。

　　这一幕发生太快，不过还是有人反应了过来，那就是大蛇家族的那个人，他来不及仔细查看戒指，见到有人居然想要抢走这一次自己的最大目标，顿时怒火中烧，指挥脚下的巨蟒吐出了一道银光，居然是一把足足有四五米长的巨剑。

　　熊天见巨剑直接刺向自己的胸口，就伸出熊掌企图将那巨剑打飞。

　　“蠢货，未知的神具，绝对不要硬接！”童噬低喝一声，手中银光乍现，那杆超S级的神具银枪脱手而出，将那巨剑直接打飞，巨剑由大变小，正好刺中了之前跟宇智波翔说话的那个一水，被这剑刺中的一瞬间，那个人全身上下就都燃烧了起来，只是一瞬间产生的高温，就让那人化作了飞灰。

　　没错，连惨叫声都来不及，就变成灰了。

　　看到这一幕，熊天可是吓了一跳，他不敢保证自己这熊掌就能挡得住那巨剑，万一被刺中了，那搞不好就是同样的情况啊，不过吃惊归吃惊，可是熊天既然动手了，那就不会收手，随手就是一巴掌，将宇智波翔的几个属下全部拍成了肉泥，那些人虽然实力不错，可是跟巨熊族的熊天相比，那还是差得太远了，倒是那宇智波翔，虽说只穿着短裤，也还是避过了熊天那一击，毕竟实力水平还真是不错的。

　　等那大蛇族的人取回长剑，这里活着的人就只剩下宇智波翔、大蛇族的、熊天、童噬，以及那个依旧被控制的女性机器人了。

　　熊天身体庞大，可是动作却极为灵敏，这完全就超出了想象，这就是神具的功劳了，熊天本身速度是个劣势，可是如果配合上能够加快攻击速度的神具，那就算无法跟速度型的战士比拼，可是比起一般的战士，那绝对还是有很大的优势的，在老校区的那一段日子里，熊天可是没少制作御风卡和神电卡，这两种都是可以加速的能量卡片，御风卡效果相对弱一些，但是容易控制，而神电卡虽然效果很强，却非常难以控制，以熊天目前的实力，还是用御风卡会更适合一些。

　　看到熊天如此厉害，大蛇族的人就没有直接动手，都说大蛇族的人狡诈多端，他们一般不会靠蛮力去夺取自己想要的东西，而都是靠脑子的。

　　“混账，敢抢我们宇智波家族的东西，不想活了吗？”宇智波家的少爷脾气还真是不小，虽然此时他认不出变化之后的熊天，但是却嚣张的很呢。


第二一九章 火神之剑

　　宇智波翔出言不逊，企图攻击熊天，不过却被那大蛇族的人给拦住了，而后看向了熊天说道：“兄台，你我近日无怨往日无仇，只要愿意放下那机器人，我便愿意将这装着潘多拉、恶魔果实还有神具的纳米空间锁送给你，你要那机器人无用，而我们大蛇家族却可以将其变废为宝，不用为了一件垃圾而彼此结下仇怨吧？”

　　“熊天，别听那孙子的，直接动手，那孙子说一套做一套，别上当了！”童噬此时说话，只有熊天可以听到，他之所以没有现身，那是因为他正在这海面之下布置能量法阵呢，这大蛇族的人实力不弱，如果正面对抗，童噬未必占得了便宜，再加上那写轮眼也有些蹊跷，还有那条巨蟒，可都不是好惹的，所以如果要确保取胜的话，布置能量法阵是最好的选择。

　　“知道了师父，先下手为强嘛！”

　　熊天暗暗应了童噬一声，突然双目圆睁，随手一杨，一张能量卡被他催动，这能量卡是童噬做的，可以直接引动惊雷，只是一张，威力却大得吓人。

　　这些人都未曾见过这种一次性的神具，根本不知道熊天在搞什么名堂，等到察觉到不妙的时候，就已经来不及了。

　　“情况不对，闪！”大蛇家族的人怪叫了一声，从巨蟒头上窜开，那速度简直让童噬看了都觉得震惊，基本上就是化作一道黑影了，刚好是避过了那道足足有水桶粗的惊雷，他倒是躲过了，可是那头巨蟒却被电得浑身焦黑，虽说死不了，可是也头一歪，晕倒在了海面之上，没有战斗力了。

　　至于那宇智波家的小子竟然也有其独特之处，就他周围不到一尺的范围内的惊雷居然好像完全消失了似的，那一瞬，可以看到他的眼睛转动了一下，那个范围的惊雷都被直接吸扯到异空间去了。

　　要知道，这个惊雷卡不同意一般的雷属性普通卡片，这是童噬目前能制作的最强的一次性的神具，居然都没伤到这个宇智波家的小子，看起来这小子还真是有点本事的，至于那大蛇家族的人就更厉害了，在如此惊雷之下，居然没有受到丝毫伤害，所有的攻击都被他全部躲过了。

　　熊天见状，取出自己制作的能量卡再度发动了攻击，还是雷电，不过威力要弱很多，一共有十二道，全部打向了那大蛇家族的人，在他看来，这些家伙里面，就属这个人不好对付，如果说能将这厮哪怕打伤，就是轻伤，接下来的战斗也会更加容易了。

　　岂料这大蛇家族的人，竟比他想象之中的更加厉害，在躲避惊雷的童噬，身上就多了一件神具铠甲，看起来应该是A级的神具，档次倒不是很高，不过这造型却有点拉风，更重要的是，轻易就挡住了熊天那十二道闪电，噼里啪啦地打了一阵，只不过就是在那铠甲上面留下了几团焦黑而已，根本没有伤到这人分毫。

　　不过短短几分钟时间而已，宇智波家的几个手下全死了，大蛇家族的那条巨蟒也被电晕了过去，一时半会儿是不可能醒来的，这种情况之下，作为一个要面子的人，能不怒吗？

　　所以大蛇家族的人怒了，一双眼睛都能喷出火来，那如同毒蛇一般的眼睛居然泛起了诡异的绿光，狰狞的脸上露出了恨不得将熊天撕成碎片的表情，他冷冷喝道：“哼，我不管你是干什么的，来自什么地方，原本还打算给你一条活路，但是现在，你居然将我可爱的宠物打得那么凄惨，我饶不了你，一定要将你彻底化成灰，化成灰啊！”

　　说话的时候，大蛇家族手中那把长剑居然燃烧起了火焰，赤红的烈焰翻腾着，然后居然在半空之中化作了一个巨大的人形，高有四五十米，没有腿，整个身子都是火焰组成的，在半空之中漂浮着，那炽热的火焰，甚至将周围的海水都烧得滚烫，已经有水汽朝空中飞去。

　　“这就是火神之剑吗？传说中能够释放出火焰怪物的超S级神具！”宇智波翔看着这巨大的火焰人，感觉自己的眉毛和头发都快要被燃烧起来了，于是急忙催动基因能量，可是那温度依然烤得他非常难受，真想从这里离开，不过愤怒无法让他就这么厉害，他一定要杀了眼前这个巨大的家伙，不杀了这家伙，他心头之恨实在难以消弭。

　　“球！不就是一团火嘛，在大海上玩火，你脑子进水了吧。”熊天感觉到海水在沸腾，也催动了自身的基因能量，一股寒气迅速从他全身散开，与那强烈的高温产生了对抗。

　　“杀了他！烧死他！我要他化成灰烬！”大蛇家族的人将手中长剑指向了熊天，然后怒吼着，因为愤怒，所以这位大蛇家族的高手，竟忍不住将自己的杀手锏都拿出来用了，要知道这把火焰之剑原本根本就不是他的，而是他从家族一位高人手中借来的，就是为了防止遇到意外，刚刚见到熊天实力不俗，尤其那是诡异的卡片，居然充斥着那么强大的力量，他不敢轻敌，就干脆直接把这最厉害的攻击方式给用出来。

　　超S级的神具并没有神灵寄宿，所以这巨大的火焰怪物肯定不是神灵，而只是通过一种高度压缩的方式，诞生出来的一个具备了攻击能力，并且能够按照主人的指示去做事的基础智能，说白了，就跟过去老游戏之中的电脑AI差不多。

　　但毫无疑问，这家伙很强大，熊天在释放了基因能量与之对抗之后才感觉到，那玩意儿不简单，所以在催动自身基因能量的同时，他也穿上了神具铠甲，不过只是B级的神具，好在里面融合了几个可以多次使用的能量卡，使得这个神具铠甲基本上可以发挥出A级神具的防护效果，这当然也是童噬的研究成果了，童噬现在就是想方设法把能量卡与神具进行融合，这样的话，可以让神具变得更加厉害。

　　“轰！”

　　一声巨响在海面之上爆炸开来，冰冷与火热的一次对抗，海水掀起了足足有几十米高的浪头，然后熊天就好像是没了气的气球一样，迅速变小，在这一次的对抗之中，他显然是吃亏了，虽然说没有受什么重伤，可是基因能量消耗太大，导致无法维持巨人形态，只能回到了熊形态，原本装在口袋里的机器人也跌落到了水上，被熊天给抱住了。

　　熊天的衣服自然也是特制的，现在的材料学已经发展到了一个非常厉害的程度，像这种可大可小的材料制成的衣服，那是完全没问题的，只是在耐火和耐寒方面，还稍微要差一点，所以衣服还是有破损。

　　童噬打算等博将能量法阵彻底搞清楚之后，就将能量法阵融入到衣服之中，这必然是一个划时代的改进，到时候什么样的衣服都没问题了，毕竟现在很多战士在战斗的时候，因为衣服质量不好，铠甲质量不好，战斗结束了，人也直接赤条条了。

　　“好家伙，你这体质当真可以，居然守得住火神之剑的全力一击，不过没关系，看你的基因能量也用得差不多了吧，嘿嘿，你的死期到了，不不不，我突然间改变主意了，你死了实在太可惜了，我看你应该是巨人族啊，正好我们正在做一些生物实验，你这个实验体倒是不错，乖乖束手就擒吧！”

　　大蛇家族的人自然知道熊天不可能束手就擒，他也就那么一说而已，在说话的童噬，手中的火神之剑居然脱离，化作了一道火光，刺向了熊天的身体，看起来他这是要重伤熊天，就算是杀死也无所谓，反正尸体也是可以用来研究的，现在的科技手段这么发达，采集基因的方法多种多样，倒是真不怕杀死了。

　　“师父，你再不出手可就没有我这个宝贝徒弟了啊！”熊天现在真是没办法了，不得不出言向童噬求助。

　　童噬正在等待机会，他对那把火神之剑也是很感兴趣的，那神具也是超S级的，弄到手之后，就算自己不用，也可以让熊天凑合用啊，有个超S级的神具，那战斗力也绝对会噌噌往上涨的。

　　他战斗从来不废话，事实上熊天还没喊，他就已经动了，布置能量法阵虽然比较艰难，可是熊天这拖延时间也足够多了，而童噬又是在博和狂的帮助之下布阵，就算是有很多不理解的地方，那硬着头皮也是直接布置成功了。

　　两道红光飞出，死死将那火神之剑缠住了，红光之上还泛着水光，正好是抵消了那火焰的热度，再加上童噬如今的赫子已经无限接近于超S级的神具威力了，所以将那火神之剑缠住之后，大蛇家族的人企图将其拿回去，都办不到了。

　　“哼，伤我徒弟，该杀！”童噬说话简单明了，人也已经出现了，只不过身上还穿着那套破损的恶魔龙甲，将自己的容貌给遮掩了起来，毕竟他要用食尸鬼的力量，万一杀不死对方，也不想把自己的身份暴露出去了，更何况就算是破损的恶魔龙甲，也是威力不小的，最起码还是比A级的神具威力大得多。

　　“你那徒弟杀我手下，伤我巨蟒，你这人讲不讲理！”大蛇家族那人都快哭了，自己那火神之剑可是借来的，要是就这么没了，回去之后一定会被杀了的，那可不是简简单单的训斥而已。

　　“讲理，但不是这个理，你杀的了我，你就有理，否则就没有！”

　　“前辈，我以为我已经很不讲道理了，没想到今天遇到了个更不讲道理的，咱们联手将这厮给灭了吧。”宇智波翔听得是目瞪口呆，这种道理，他还是头一次听说，这不就是蛮不讲理吗？

　　大蛇家族的人并没有回话，因为他受伤了，那火神之剑释放出来的巨大火焰巨人，是需要他的精神力来控制的，基因锁开启之后，每个人都会得到两种力量，一种是基因能量，主要用于战斗，而另外一种就是精神力量，主要用于学习和控制。


第二二零章 天狱绝杀法阵

　　基因能量和精神力量在战斗之中的例子有很多。

　　打个比方说，同样的一道闪电，决定其威力的，就是基因能量，而决定其变化的，则是精神力量。

　　而再比如大蛇家族的人使用火神之剑的时候，那种破坏力，自然靠得就是基因能量，然而火神外型的塑造以及维持，则必须得依靠精神力量。

　　至于有人说那种塑形意义何在？

　　其实很简单，单纯的火焰，具备的只是焚烧的能力，而一旦塑形，则具备了其余的能力，比如火神本身所具备的物理攻击能力，还有因为塑形之后所产生的力量，这都是塑形的好处，当然，原本具备的火焰焚烧效果也不会消失，不然单纯为了好看就选择塑形吗？

　　有这样无聊的人，但大多数情况下那都是有实际战斗意义的。

　　当然，塑形之后取得了一些新的能力，那么自然也就要付出一些代价，当火神被摧毁的时候，操控者自然会受到精神上的伤害。

　　此时童噬用赫子摧毁了火神，缠住了火神之剑，那大蛇家族的人明显是受到了重击，脸色苍白，身体颤抖，虽然表面没事儿，但身体里面却出了问题。

　　很显然，这把火神之剑对那大蛇家族的人非常重要，所以这厮就算是拼了命，也是要夺回去的。只见那大蛇家族的人喉腔之中发出的古怪的叫声，而后身体上面居然覆盖了一层坚硬的鳞片，头上还长出了古怪的双角，原本的双腿，也变成了一条蛇尾，嘴里面的舌头，成了蛇的信子。

　　张口喷出一团绿雾，这绿雾瞬间就弥漫了整个海面，童噬不及防范，竟无法看清东西，感觉到有人攻了过来，仓促之间银枪一抖，刺了出去，他的银枪那也是超S级的神具，在绿雾之中，银光大胜，竟然一枪刺穿了那蛇人的身体，不过他攻击的时候，赫子的力量就相对变弱了，那火神之剑竟仿佛拥有灵魂一般，居然脱困而出，回到了那蛇人的手中。

　　绿雾被一阵狂风吹散，童噬使用了狂风卡。

　　此时可以看到那大蛇家族的人身体里面流出来的血，居然都是绿色的，而且那伤口正在不断被鳞片覆盖住，迅速就恢复了。

　　银枪的优势在于坚韧，恐怕是超S级神具里面最坚韧的，但是没有特殊的效果，即便配合上风元素，也只不过是让其破坏力变大而已，没有特殊效果，是很难杀死眼前这个怪物的。

　　那蛇人夺回了火神之剑，不过也是元气大伤，所以就没敢继续攻击童噬，原本是打算趁着绿雾就此溜走了，可哪里想到，童噬竟瞬间就把他喷出来的绿雾给破去了，使得他不得不重新面对童噬，他可不敢将后背留给这个家伙，刚刚那一枪的威力他是尝到了，如果多刺几枪，他的基因能量就不够恢复伤口了。

　　“阁下到底是谁，为什么非要跟我们过不去？”蛇人急了，大声喝问道。

　　童噬懒得与他废话，今天他在这些人的面前可是动用了食尸鬼的能力了，如果让这些人活着离开，那谁知道秘密会不会泄露，所以今天既然来到了这里，那就一定是要斩尽杀绝的！

　　“博，启动双重能量法阵！”

　　这双重能量法阵，其实就是两个法阵，一个是“食尸鬼法阵”，一个就是在亚洲大学老校区古建筑里学到的“天狱绝杀法阵”。

　　通过这么长时间的研究，童噬现在会布置的，而且有信心布置成功的，也就这两个法阵，也经过多次实验，是有成功经验的。

　　那天狱绝杀法阵其实就是个通灵法阵，不过通灵的方向是天狱的囚犯罢了。

　　根据古籍记载，天狱从宇宙初成的时候就诞生了，第一批犯人就是被盘古氏抓进去的，之后经历了很多个时代，里面的囚犯一个比一个强大。

　　天狱共有五层，第一层关押的是生命锁阶段的囚犯；第二层为异能锁阶段的囚犯；第三层为长生锁阶段的囚犯，第四层则为神能锁阶段的囚犯，第五层未知，因为从来没有人去过第五层还能出来的。

　　布置天狱绝杀法阵的材料不好找，但是那一个月时间，童噬可都准备好了，布置个四五次不成问题，实在材料不够了，这塔蓝星十三区也能弄到，这里的材料怕是比地球上更加齐全。

　　博启动了天狱绝杀法阵之后，一圈奇异的黑色光芒就将这一片海域给笼罩住了，外面的人进不来，里面的人出不去。

　　而那食尸鬼法阵相对比较简单，只是以童噬为阵眼，用来强化食尸鬼的吞噬能力的一个法阵，在今天的战斗之中，当然是起着辅助效果的，因为童噬要拿写轮眼！

　　“天狱绝杀法阵”是一个无法控制的法阵，也就是说，里面召唤出什么来，连童噬自己都不会知道，唯一的好处就是如果是你自己布置的法阵，里面召唤出来的东西就不会攻击你，这不是说把你当主人了，而是因为在法阵之中，他们是看不到你的，如果是大范围的攻击招式，那你可就得小心了，这玩意儿连自己人都敢干的。

　　目前博和狂正在研究如何避免伤害到布阵的人，但还没有什么成果。不过现在事情紧急，也必须得用了，这东西就是童噬专门准备对付高手的。童噬之前只是知道那个写轮眼的小子不好对付，万不得已的时候，所以并没有直接攻击，而是在这个海域布下了能量法阵，幸亏是这么做了，不然的话，这大蛇家族的人一发威，童噬是根本拦不住的，人家想走就走了。

　　恐怖的黑光之中夹杂着一些血色的光芒，这让大蛇家族的人和那宇智波翔都震惊不已，宇智波翔本来就是井底之蛙，见什么都新奇还罢了，可是那大蛇家族的人，本以为自己见识够多了，可是今天不管是熊天使用的能量卡，还是这种能量法阵，都是他未曾见过的，只是在古籍之中看到过，不是说如今的科技界，根本就不屑于使用这种东西吗？怎么会威力这么大。

　　他不知道，那不是不屑于使用，而是根本无法使用，书上只是个笼统的记载，就连博的资料库里都没有类似的资料。博也是在进入了亚洲大学老校区之后才下载到了有关能量法阵的资料，并且很干脆地就把原始数据给毁了。

　　此时的大蛇族人，还有宇智波翔都感觉非常压抑，这黑光之中，好像有什么不详的事情要发生似的，他们不知道为什么会有这种感觉，更不了解这到底是什么样的能量法阵，同样不知道接下来会发生什么样的事情。

　　宇智波翔严重闪烁着诡异的红光，这红光居然让他可以抵抗这凶悍的气息，不至于被压抑得吐血，毕竟他的实力是不如那大蛇族的人的，要不是靠着写轮眼的力量，只怕早就死了。

　　突然，海面之上升腾起了一股黑色的海水，这海水中居然飞出了一股股难闻的血腥气。

　　“小心点，那地方有古怪！”大蛇族的人到底阅历比较深，虽然不知道是什么，但却大概能猜出有危险，所以就像快点从这鬼地方出去，但是那黑光竟好像无比坚硬的墙壁一样，不管怎么攻击都无法击碎，而他们又找不到童噬所在的位置，即便是想擒贼先擒王也办不到啊。

　　那黑色的海水越来越高，越来越沸腾得厉害，然后就在大蛇族的人和宇智波翔震惊地目光之中，居然从那黑色的海水里面出来了两个全身都被铁链缠绕的家伙，身高有四米左右，长着两颗头颅，嘴巴里有尖利的獠牙，全身皮肤是青黑色的。

　　“双头魔兄弟！”大蛇族的人惊呼了一声。

　　“怎么，前辈你认识那两个怪物？”宇智波翔问道。

　　“这双头魔兄弟是恶魔星臭名昭著的海盗，每一个实力都打到了生命锁高级阶段！但是却在一场战斗之中神秘失踪，很多人都猜想他们死了，可是为什么会出现在这里？”

　　“对了前辈，我忽然间想起了一件事情，就在不久之前，亚洲大学老校区发生了一件事情，经过我们宇智波家族的调查，证实有人曾经在那里召唤过恶魔，而这些恶魔，正是来自天狱，不过都只剩下骨头了，好像是被吃掉了。这些恶魔之中有实力最低的是生命锁初级，实力最强的就是生命锁高级！”宇智波翔急忙说道。

　　“天狱！对了，一定是来自天狱！可是天狱在什么地方都无人知晓啊，都说天狱就是天狱星，但这并未得到证实，究竟是什么人在管理天狱，而这些家伙又是怎么到这里的，我们都一无所知啊，还是赶紧想办法解决了这两个家伙之后离开吧！”大蛇族的人这一次是真的害怕了，他完全不知道童噬是什么人，所以此时竟误以为童噬是管理天狱的人了，不害怕才奇怪呢。

　　那被召唤出来的双头魔兄弟，并没有自己的思维，唯一的念头那就是破坏天狱绝杀法阵之中的所有东西，杀戮所有生命！两兄弟看到了大蛇族的人和宇智波翔，就咧开嘴冲了上去，那缠绕在他们身上的链子，可是堪比超S级神具的锁链，不然的话，是困不住他们的，所以那东西也被他们当成了武器来使用，锁链飞起，速度极快，竟有一阵阵割裂空气的刺耳响声，直直刺向了大蛇族的人和宇智波翔。

　　可以推断，如此快的速度，如此大的力量，如此可怕的锁链，一旦刺中了那两个人，那必然会将其身体刺穿的，就算宇智波翔和大蛇族的人不死，那也是要重伤的。

　　两人此时都不敢有丝毫的犹豫，那大蛇族的人身上绿色的雾气笼罩，手中火神之剑再度爆发出了耀目的火焰，只是那火神已经使用不出来了，毕竟他的基因能量和精神力量都消耗太多了，他根本就没想着去保护一旁的宇智波翔，反正此时他也没那种能力，就各凭本事了。


第二二一章 古神具现身，写轮眼发威

　　那双头魔兄弟之中的老大挥舞着铁链与大蛇家族的人战在了一起，不得不说，这大蛇家族的人虽说基因锁也只是开启到第四阶生命锁高级，但是因为手中有火神之剑，着实难以对付，超S级的火神之剑与那锁链碰撞，将锁链直接切开，最后一件刺入到了双头魔老大的咽喉之中，那老大全身燃烧着火焰，临死一击，居然将手刺入到了大蛇家族的人的胸口之中，直接把那大蛇家族的人身体给贯穿了，然后双头魔老大才在火焰之中狂笑着消失不见了。

　　大蛇家族的人身受重伤，跌倒在了地上，身体被戳穿了一个巨大的窟窿，幸亏没伤到心脏，不然的话，他就死定了，说到底，他毕竟还是人类，是离不开心脏的，那火神之剑也因为他的受伤而火焰熄灭，掉落到了地上，暗淡无光。

　　童噬就在阵中观察情况，看到这里，不由暗叹：这厮还真是有几分本事的，那双头魔的实力与这家伙应该相当，不过就是神具不如而已，居然一击就被杀死了，虽说这家伙也被那双头魔的老大的临死一击击穿了身体，但若是正面对敌，童噬觉得自己还得多费很能大的功夫，而且还未必能够治得了呢。

　　“童噬，你这天狱绝杀法阵还是太弱了，要是能唤出异能锁阶段的囚犯，那两个家伙早死了，哪里还会磨蹭到现在，我看你在这能量法阵上也要多下点功夫了，以后再遇到敌人，对付起来就变得容易很多，不会像现在这样，折腾了半天还没弄死一个。”狂颇为不满地说道。

　　童噬应了一声，他当然也有这样的想法，能量法阵如此强大，是他以前都未曾想到过的，如今见识过之后，对这玩意儿的重视程度，必然是要增加许多的。

　　双头魔老大被杀，那老二本来是要去攻击宇智波翔的，却见宇智波翔居然从原地给消失了，失去了目标的他，又见自己的老大被杀，怒不可遏，甩动锁链砸向了大蛇族的人，那大蛇族的人虽然身上还穿着A级的神具铠甲，可是他此时消耗过大，又受了重伤，被这锁链一甩，人整个就飞了出去，全身鲜血直流，重重撞在了黑光之下，又弹了回来。

　　宇智波翔此时再度出现，将那大蛇族的人给扶了起来，那大蛇族的人还以为他是来救自己的，心中有些感动，提醒道：“小心点，这应该是早已经失传的能量法阵，不知道为什么会比那人用出来，我怀疑那人是天狱的看守着，千万不可力敌，如果能找到机会的话，就逃吧，我看你的眼睛已经是万花筒写轮眼了，而且还有神威的能力，不如趁这个机会溜吧，不然的话，今天咱们都得死在这里！”

　　说话间，那双头魔老二就已经将锁链再度挥舞着砸了过来，宇智波翔嘿嘿一阵冷笑道：“对不起了前辈，今天是你死，而不是我死！我的神威还不到家呢，容不下两个人。”

　　狞笑之中的宇智波翔，一脚将重伤的大蛇族人踢了出去，挡住了那双头魔老二的攻击。

　　“你！你干什么？”大蛇族人的身体可真够坚硬的，不过这一次，身上的铠甲还是被彻底砸得碎裂开来，仅靠身上的鳞片来抵挡伤害，根本受不了几次。

　　那双头魔老二有了攻击目标，便不去攻击宇智波翔，而是用锁链在毫无反抗能力的大蛇族人身上狠抽着。

　　“干什么？既然两个人无法一起逃出去，那你就先帮我拖延一下时间吧，不然一起死了的话，那未免就太可惜了。”宇智波翔冷笑一声之后便不再说话，而是直接撕裂开了空间，从里面抽出了一根棒子。

　　“如意金箍棒！那不是浮岛三代目所用的兵器吗？怎么会到了你的手里？”大蛇族人震惊地看着那个渐渐从一根针那么长，变为三米左右长棍的棒子，大声质问起来，而就在此时，他又被抽了一下，鳞片跌落，眼看就不行了。

　　“看你快死了，我就让你做个明白鬼吧，三代目那老糊涂企图与华夏结好，说什么这东西原是华夏的古神具，要送回去，便被我族人给杀了，这还得多亏了你族的大蛇丸曾经在他身上留下的重伤，不然真不容易得手，现在明白了吧，有这东西，什么狗屁能量法阵，我都破给他看！”宇智波翔笑得非常得意，就好像有了这东西，便胜局已定似的。

　　而与此同时，那已经奄奄一息的大蛇族人被食尸鬼法阵卷了进去，然后犹如石沉大海一般没有了响动，已然是被童噬给吞噬了，虽然这厮实力不错，不过没什么特殊之处，所以童噬并不打算融合他的基因，而是直接转化成了自身的基因能量。

　　这一连串的变化，说的时候慢，但其实也就不到一分钟时间而已，因为太突然了，童噬都没来得及做出反应，而且童噬也不知道那如意金箍棒到底是什么东西，压根就没有在意，直到博大声提醒：“那是古神具，威力非常恐怖的古神具，千万不要轻敌”之时，他才终于紧张了起来，迅速炼化了那大蛇族人，补充了一下自己损失的基因能量，而后便对熊天喊道：“熊天，帮我注意周围的情况，不要让任何人来打搅我，今天必须得在阵中杀死这厮，不然古神具的威力是未知的，一旦让他出来，再加上古神具，我们两个根本拦不住，恐怕还要反而成了逃命的。”

　　即便是在这种时候，童噬依然保持着冷静，这里虽然很僻静，距离陆地比较远，可是刚刚一战，肯定有人看到了，万一有人过来捣乱或者趁火打劫那就麻烦了，童噬必须得考虑到这些，所以才让熊天负责外围的警戒工作，熊天虽然受了点伤，但并不是很严重，这会儿已经恢复了过来了。

　　那双头魔老二没有了攻击目标，便又朝着宇智波翔攻了过去，此时可以见到，双头魔老二也感应到了那如意金箍棒的强大，所以全身上下竟然变得黝黑一片，仿佛是坚硬的泰坦合金一般，据说这是恶魔星的一种独门绝学，叫“霸气”，而双头魔老二现在所用的就是武装色霸气，可以增强防御和攻击能力。

　　但即便如此，童噬也知道双头魔老二肯定不是那手持古神具的宇智波翔的对手，于是也加入了战阵之中，他不担心双头魔老二攻击自己，因为在双头魔老二眼里，他是不存在的，双方无法联合攻击，但是要不会互相攻击，除非是大范围的攻击招式才又可能。

　　此时的童噬不敢再有丝毫的实力隐藏，全身红光大盛，第一赫子和第二赫子同时启动，那第一赫子的主要效果就是物理攻击，所以可以化成任何物理形态，童噬经常用的形态那就是刀刃，所以杀人的时候，一般都是切掉对方的头颅。

　　那第二赫子只有一种形态，就是红色巨口，可以将任何东西吸进去，然后破坏掉，当然也可以产生巨大的斥力，将任何东西推出去。

　　童噬的第一赫子一瞬间化作了七十二道红色的刀光，刺向了宇智波翔，而与此同时，那第二赫子也将宇智波翔给吸了过来，两个赫子联合起来，誓要将这宇智波翔当场绞杀。

　　不仅如此，童噬的第一赫子之上还缠绕着青色的风元素，使得原本就锐利无比的赫子，变得更加锋利，产生了强大的切割效果，而那第二赫子则附上了火元素，东西只要被吸进去，那不仅会被绞碎，还会遭到高温的灼烧。

　　除了赫子之外，童噬手中那杆超S级的银枪也化作一道寒芒飞了出去，绝对不给宇智波翔抵挡的任何机会。

　　熊天早就知道自己的师父是食尸鬼了，也知道食尸鬼很厉害，可是今天见到童噬出手，才忽然间明白，自己这个师父平日里从来就没有全力施展过实力，如果当初直接动用如此可怕的攻击，估计欧阳蕊和欧阳红衣早就死了。

　　“师父还真是够低调的，不过今天看起来情况不简单啊，不然的话，师父也不会将全部实力都施展出来了，看起来对方真的是不好对付，尤其是那古神具！”

　　关于古神具的概念，熊天曾经在课堂上学习过，老师教给他们的就是“古神具虽然很多威力不错，但是因为制造麻烦，早就已经被淘汰了，现代的新神具不仅锻造更加简单，而且威力绝对不会比古神具差。”

　　以前他是绝对相信的，但是今天第一次见到古神具，他就不怎么相信了，这古神具还没有显现出威力，可是气势却足以将人吓倒了，刚刚那火神之剑可是超S级神具，都没有这样的气势。

　　“哼！不知所谓！”宇智波翔眼中寒光一闪，眼中奇异的万花筒旋转了一下，继而竟然在他的身体周围出现了一个巨大的身影，就仿佛是一个巨大的骷髅架子，高达二十米左右，而宇智波翔也将手中的如意金箍棒递给了这巨大的骷髅架子去使用，自己则站在那里，胜似闲庭信步，仿佛这场战斗从此与他再无关系似的。

　　“须佐能乎！那是万花筒写轮眼将基因能量实质化的效果，还好只是初生体，对付起来没那么麻烦。不过他手里头有如意金箍棒，还是要小心一些！”博迅速地给童噬做了解释，因为是脑电波传输，所以根本不浪费什么时间。

　　“吼——！”那须佐能乎发出了一声诡异的吼叫，而后挥舞着比宇智波翔身体大了十几倍的如意金箍棒朝着童噬和双头魔老二一起砸了下去，然后重重轰在了双头魔老二以及童噬的赫子之上，那双头魔老二尽管用了武装色霸气护体，可显然程度不够，这一棒子就被砸成了肉泥，而童噬的赫子也在迅速的破坏之中，被那如意金箍棒是砸得七零八落。

　　他手中的超S级神具银枪，竟然更是被直接砸弯了，这得是多么恐怖的威力啊，居然比超S级的神具还恐怖，看起来这些古神具是没办法用新神具的级别来划分的。


第二二二章 新时代

　　见到双头魔老二被直接砸飞，童噬的赫子也被砸得支离破损，那超S级神具银枪更是被直接砸弯了过去，宇智波翔哈哈狂笑了起来：“我不管你是什么人，今天既然逼得我用了这如意金箍棒，你就别想再活着出去了，这个秘密不能被别人知道！”

　　看起来这宇智波翔和童噬一样，也是企图掩盖一些事情，他不想让童噬活，童噬自然也不想让他活，只不过此时从场面上来看，还是宇智波翔占据了一些上风，可童噬心里头清楚，对方不过是仗着那如意金箍棒强悍而已，真正的实力比那大蛇族的热闹差很多呢。

　　“怎么样狂，发现破绽了吗？”童噬问道。

　　“嘿嘿，破绽就是那须佐能乎，你发现没有，你的赫子虽然大部分被如意金箍棒给粉碎了，但还是有部分刺入到了须佐能乎的身体之中，这就是破绽，这样吧，你先拖着这小子，我去背后偷袭，将这小子一句斩杀！”狂嘿嘿笑道。

　　“还不到你出手的时候，只要知道了破绽，那就好办了。”童噬并没有采纳狂的意见，如果一遇到麻烦就让狂和博出手，那他就别想成长了，再说了，今天这战斗，他还真没有到山穷水尽的地步呢，根本没必要让狂出手。

　　宇智波翔的须佐能乎不断挥舞着如意金箍棒与童噬厮杀，而童噬则不再与其硬碰硬，他的优势是速度，既然拼不过那如意金箍棒，靠着速度周旋总是可以的吧，所以此时二者居然是渐渐处于了胶着状态，看起来是谁也奈何不了谁。

　　因为童噬速度太快，须佐能乎攻击不到，最后干脆发泄起来，手中如意金箍棒朝着黑光猛砸上去，那黑光被三四下之后，竟然是彻底砸开，就好像玻璃一样化作了碎片，好端端的天狱绝杀法阵就被这强横的力量给直接破了。

　　不过不要紧，食尸鬼法阵还在，要破这个阵，除非对方将童噬杀死，否则照样是被困其中，无法脱身的，只是这食尸鬼法阵的威力强弱全看童噬的基因能量输出，如果基因能量输出足够，那威力就大，反之则弱。

　　目前童噬根本无暇去关注法阵本身，只是维持法阵不破而已，他现在要躲避须佐能乎的攻击，还要躲避那宇智波翔的攻击，那小子尽管现在已经无法使用别的瞳术，可是他并非只有眼睛啊，作为宇智波家的少爷，这家伙手上也是有不少好东西的，若不是写轮眼与潘多拉以及恶魔果实互相冲突，估计他早就拥有了其余的能力了，现在身上可是有不少好神具，一套S级的标准套装那是齐备的，手中一把弓箭，时不时超童噬射上一箭，也是让童噬不胜其烦。

　　“哈哈哈，去死！去死吧混蛋！我要将你千刀万剐！”宇智波翔似乎是因为驾驭不了那如意金箍棒之中凶猿的杀气，竟有点见见进入疯狂了。

　　一边是金光万丈，一边是红光翻腾，不过童噬的冷静和宇智波翔的疯狂却是形成了鲜明的对比，一场战斗如果陷入了疯狂，那么被人趁机会消灭的时候也就快到了，显然宇智波翔并不知道这一点，那如意金箍棒原本是一头凶猿所有，据说那凶猿是石头里蹦出来的，其实这只是个传说而已，凶猿应该是来自紫府星，可是紫府星的七大妖王之一，厉害无比，后来被杀，怨气封入到了如意金箍棒之中，那可是非常可怕的，一般人，不，就算是童噬现在也是不能轻易驾驭的，不然就会被这怨气入体，渐渐变得自己不是自己了。

　　金箍棒挥舞之间，隐隐可以看到凶猿的虚像，那狰狞的样子，实在吓人。

　　熊天本来是在警戒的，可是半天也没见有人过来，反而是周围原本距离近的一些家伙，感受到了这边战斗的恐怖，竟然逃走了，他闲着无聊，就看向了这场战斗。童噬操纵两大赫子与那须佐能乎是斗得不可开交，那赫子一次次被粉碎，然后一次次长出来，不过可以看出来，童噬的基因能量也在急剧的消耗之中。

　　宇智波翔见童噬专心对付须佐能乎，突然间一箭射去，这箭支之上黑气缭绕，一看就不是什么好玩意儿。

　　熊天见状，狂吼一声，一把抓向了那黑色的利箭，无论如何，都不能让这孙子偷袭自己的师父，这不仅仅是师徒之情的缘故，还因为一旦童噬出了事情，他也就死定了，熊天看不是笨人，明白唇亡齿寒的道理。

　　可是他那熊爪还没能靠近箭支，就比一股彻骨的寒意给镇住了，他四米多高的熊体，居然被如意金箍棒散溢出来的怨气被弹飞了出去，重重摔在了海面之上。

　　幸好在摔出去之前，他还是使用了一张惊雷卡，生生将那缠绕着黑气的箭支给打落了下去，没能让其射中童噬，他要做的就是这个，只要这个事儿做成了，就算是任务完成了。

　　童噬越来越适应现在的战斗了，他能清晰地感觉到宇智波翔的基因能量迅速消耗着，这如意金箍棒同样也是神具，那是要靠基因能量来维持的，这小子这么用，本来基因能量就不如童噬，现在更尸星消耗得厉害了，所以越是持续，童噬反而感觉越是轻松了，他刚刚吞噬了双头魔两兄弟以及那大蛇族的人，基因能量充沛着呢，就算赫子不断被击碎，也还是绝对撑得住，毕竟他的基因能量虽然也是有限的可是却比那宇智波翔多得多。

　　如今消耗又比对方少，这战斗的结果已经可以看到了。

　　只是宇智波翔如今被怨气控制，根本就不知道这个结果，还在那里疯狂的战斗你。

　　正因为战斗比较轻松了，童噬也有时间对熊天说话了。

　　“你不用管我，站到一边去，如今的你，在这场战斗之中就是累赘！”童噬不会说安慰人的话，他就是实话实说，以熊天现在的实力，帮着处理一些小问题还行，但是这场战斗，熊天帮不到任何忙，反而会让他分心，要知道那宇智波翔的箭看着厉害，其实已经没什么威力了，连童噬的恶魔龙甲都无法射穿，童噬现在唯一担心的就是如意金箍棒而已，其余的都是不担心的。

　　熊天早知道童噬的性格，此时也没觉得有什么委屈的，只是发誓一定要继续让自己变得更强，不要像今天这样子，如此激烈的战斗之中，自己居然一点忙都帮不上，那真的是有些太没用了。

　　童噬将弯曲了的超S级神具银枪一口吃了下去，可以看到，在吞下银枪之后，童噬整个人都好像化作了一道银光，朝天空之中飞去。

　　“想逃？”

　　宇智波翔正要指挥须佐能乎将如意金箍棒继续变长，去追击童噬，却忽然间眼前火神降世，那柄超S级的神具火神之剑竟然是已经被博清除了里面的基因密码，换上了童噬的基因密码，童噬已经可以使用了。

　　巨大的火神一拳轰向了须佐能乎，得来的却是宇智波翔嘿嘿冷笑，只见那须佐能乎一棒子砸下去，原本气势汹汹的火神直接就比砸得粉碎，就连那火神之剑也直接断成了两截，跌落到了地上，好端端的超S级神具，一场战斗而已，就居然全部被毁了。

　　看到这一幕，宇智波翔顿时仰天狂笑：“哈哈哈哈，小子，你这区区拖延伎俩，又有什么用你，我这如意金箍棒可以破万物，就你这破玩意儿，根本经不起，接下来就该轮到你了！”

　　正自狂笑，黑暗之中一道银光闪过，化身枪芒的童噬将宇智波翔连同须佐能乎一起穿了个透心凉，那宇智波翔整个身体都已经被银光给撕裂开了，五脏六腑烂成了一堆，眼看就不能活了，而童噬也趁机启动食尸鬼法阵，将这宇智波翔给彻底吞噬，不留给其丝毫的复活希望。

　　巨大的如意金箍棒掉落在了海上，溅起了滔天骇浪，而那须佐能乎则因为宇智波翔的死，也是消失不见了。

　　熊天看得目瞪口呆，刚刚看自己的师父还处于劣势，这怎么才片刻之间，战斗就已经结束了，而且取胜的居然还是自己的师父，看起来啊，这战斗还真的不能单纯从形势上来分析。

　　“战斗天才！”

　　熊天想起来狂对童噬的评价，他这师父每一次遇到对手，都不会慌乱，也不会激动，始终都是努力在思考着对敌的方法，所以很多明明实力比他强，神具比他厉害的，结果最后都栽在了他这个年轻师父的手中。

　　童噬利用第二赫子将海面上狼藉的尸体以及轮渡全部都洗了进去，然后用火元素全部烧毁，再度洒在了大海之上，原本战斗不息的地方，此时却变得非常寂静。

　　“童噬，赶紧离开，有人来了，这些家伙估计是想趁火打劫，刚刚都是作壁上观，想等你们两败俱伤之后才来捡便宜。”战斗刚刚结束，博就提醒道。

　　童噬看了看那巨大的如意金箍棒，也不知道要如何操纵干脆将其之极收进了自己的纳米空间锁里面，为了这玩意儿，他损失了两件超S级的神具，而且现在为了放下这东西，又不得不把纳米空间锁里的一些神具给直接吃了，简直是浪费啊，可是也没什么办法。

　　毕竟这古神具的威力童噬也是见识到了，别说是两件超S级的神具，就算是让他用十件二十件来换，他也愿意。

　　这不仅仅是一件神具那么简单啊，到如今这个时代，还没有任何人能够将古神具仿制出来，童噬打算做这个领头人，因为古神具锻造所必须的能量法阵，博正在研究呢，估计过不了多久就能够研究透彻了，到时候自己便可以打造出与新神具完全不同类型的神具，让死神联盟的实力变得更为强悍。

　　这不是一件神具，而是一个新时代的开始啊。

　　能量卡、能量法阵、古神具。

　　最近童噬所遇到的事情，似乎都跟这些东西有关系，既然命运如此，那他也就不客气接受了。


第二二三章 应龙

　　塔蓝星十三区，号称最奢华，最昂贵的高档酒店——梦幻之都，基本上可以算是一个独立的小型城镇了，在这个酒店的总统套房里面，熊天兴奋得是哇哇直叫，杀了那宇智波翔和大蛇族人之后，从两个家伙的纳米空间锁里面不仅搜出来十多个潘多拉和恶魔果实，还有大量的中等天玉，潘多拉和恶魔果实都被童噬留着了，并没有卖，单纯是宇智波翔所用的那张全宇宙通行的身份卡里面，就有大量的无天币和银河币，在博的帮助之下，全部弄到了童噬自己的账上，这一下子就从穷光蛋变成有钱人了，所以以后可能会用到潘多拉和恶魔果实，就还是储存起来的好，死神联盟说不定以后还会有更多人加入呢，留着有备无患嘛。

　　“师父啊，我父亲可是巨人星上的领主，可也没见过这么多钱啊，这可是整整十亿银河币，三亿无天币，这么多的钱，这帮浮岛的孙子怎么会这么有钱啊。你说这宇智波家族到底是干什么的啊。”熊天一直在那里咋咋呼呼的，就跟没见过钱似的。

　　童噬一直对钱就没什么概念，所以这么多钱对他丝毫没有影响，他更在意的反而是那些潘多拉、恶魔果实以及天玉，当然还有那些无主的天玉。

　　“对了师父，你来看看这女的到底有什么古怪啊，我听他们说这女的是机器人，真的吗？这么像人类的外表，皮肤摸着还很柔滑，完全没有机器人的样子啊，倒是比很多人类的皮肤还好。”熊天看了看被扔在床上的机器人，突然想起今天战斗的时候那大蛇族的人说的话，便急忙问道。

　　童噬看了那机器人一眼说道：“她就是机器人，不过用的材料不一样罢了，外表跟人类一模一样，不过体内就不一样了，她的体内拥有核子智脑，可以产生自主人格，可以做人类女人能做的所有事情，甚至是生孩子。但是我很奇怪啊，这个机器人好像并不是被宇智波翔的写轮眼控制了，而是被寄生兽给寄生了，然后那寄生兽又被宇智波翔的写轮眼给控制了。”

　　“师父我头疼啊，那现在这个女的到底是什么，寄生兽？机器人？还是别的什么？”

　　“这么说吧，她原本是机器人，不过却被寄生兽给寄生了，不过因为她是机器人，所以寄生兽无法将她杀死，这跟人类被寄生之后身体死亡是完全不一样的。”童噬听惯了博的解释，所以回答起问题来，那还是很头头是道的。

　　“寄生兽到底是什么啊？”熊天虽然听说过有寄生星这么一颗星球，可是对寄生兽并不是特别了解。

　　“寄生兽并不单纯存在于寄生星，在地球上，其实很久以前就存在这种生物了。最初大小大约像网球一样，其中诞生出幼虫。外形像蛇、蜂、蝉、蚊子、蚯蚓、苍蝇等物，侵入宿主时头部变得尖硬，以占据宿主的脑为目标。占据时收到一个命令：将这个物种吃掉。占据后从头部开始同化，操纵全身。本体可以自由变形，像橡皮一样伸展，或是像钢铁一样坚硬，而且力大无穷。寄生在某种物种就专吃某种物种。但必须借助宿主的内脏和消化器官才能生存，只要离开宿主就会立刻死掉。最初不会说话，需要通过学习。对人类血液的微妙变化很清楚，当人类想睡觉、想吃东西的时候寄生生物都知道。”这是博的解释，童噬跟着念的。

　　“不知道这机器人体内的寄生虫到底是什么，我不是很喜欢蛇啊，希望不要是蛇的样子就好。”熊天念叨着说道。

　　童噬摇了摇头道：“我也不清楚，不过你最好先使用金刚卡将自己的身体变硬，免得那寄生兽趁虚而入。”

　　金刚卡是以土元素的力量将身体硬化的本事，很像恶魔星上的武装色霸气。

　　熊天可不敢拿自己的小命开玩笑，听童噬这么一说，就急忙用了金刚卡，就算只可以持续十分钟的效果，那也足够了。

　　“师父你不怕啊？”

　　“我不怕。”童噬是食尸鬼，他怕什么，如果寄生兽不知死活想要进入他的身体的话，那么最后的结果只有一个，那就是寄生兽被吞噬掉。

　　“师父，要我帮什么忙吗，这机器人看起来那么漂亮，而且所用的材料也是目前制作机器人材料最好的一种，我怀疑这不是工厂里的产品，而是某个机器人家族的成员。”熊天也许是在地球上待得时间太长了，审美观越来越靠近人类了，而且如果非要说起来的话，巨人星上的巨人族在不战斗的时候，其实外表都跟人力没什么差别，审美观一样好像也不奇怪。

　　“博，你觉得该怎么办？”童噬对于寄生兽的理解实在太少了，所以还是问问专家比较好，而博就是这方便的权威专家，问他的话，绝对不会错的。

　　博回答道：“一般情况下，寄生兽一旦脱离人体就会死亡，不过这个有点特殊，它寄生的是机器人，按照寄生兽的特性，估计连机器人的特性也具备了。”

　　“机器人不吃饭，无法转化食物为身体能量，他们吃什么？”

　　“最早的时候是充电，之后体内有自带的核反应堆，不过因为太危险，到现在的机器人，基本上都是使用能量块来维持生存的，如果是基因能量则更好。”博回答道。

　　“这么说的话，这寄生兽大概对天玉很感兴趣了吧，如果用天玉的话，应该可以将寄生兽给勾引出来吧。”童噬问道。

　　“可以试试，不过估计中等天玉都未必好用，最好是用上等天玉，效果会更好一些。”博补充道。

　　“上等天玉，是不是太可惜了，这机器人与我毫无瓜葛，我救她有什么好处？”童噬可不是什么活雷锋，让他吃亏的事情，他是不会去干的。

　　“嘿嘿，你个笨蛋，这机器人正如熊天所说，身份肯定不一般，救醒她不会有什么坏处的。另外，我比较感兴趣的其实是那寄生兽啊，你小子就不感兴趣吗？而且现在都快憋疯了，你喜欢战斗，我也喜欢啊，不如将那寄生兽交给我来处理吧，我如果可以与寄生兽结合，那就能够随时帮到你了，不然光是出主意实在太无聊了。”狂嘿嘿笑道。

　　“好吧，这个理由我接受。”童噬也觉得，自己浪费了狂那出色的战斗能力，如果狂可以得到寄生兽的身体，那么将会是他的一大助力啊。

　　“注意了熊天，你手持金刚卡站在一旁，只要看到有东西出来，就立即给那机器人身上用金刚卡，不要让寄生兽再进去。”童噬下定了主意之后，就将一块上等天玉拿在了手里，然后催动基因能量，一口将上等天玉吃了下去，只留下那天玉的气息，从他的手掌之中飘了出来，飘向了那机器人的身体之内。

　　很短的时间之后，那机器人体内就传出了窸窸窣窣的声音，童噬知道自己的方法起了效果，于是加大了基因能量的输出，让那上等天玉的气息变得更加浓厚了起来，于是那里面窸窸窣窣的声音也变得更加剧烈了，突然之间，一道金光射出，只见一只不过寸许的小虫子飞了出来，头部非常尖，而背部则生有一对薄薄的翅膀，这翅膀没有羽毛，也不是昆虫的翅膀，反而是很像翼龙的翅膀，是肉翼，只是太小了，很难分辨，这东西看着不像蚊子、不像蝉、也不像苍蝇，身体到更像是小蛇，不过实在太小了，反而没有蛇那种恐惧。

　　这道金光射出之后，直接就奔童噬的手掌而去，那浓厚的气息，让这小家伙完全没有顾得上周围的情况。

　　不用童噬发话，熊天立即将手中金刚卡用到了那机器人的身上，原本身体柔软的机器人，这一瞬间，身体变得非常坚硬，而这一刻，那小家伙似乎也察觉到了不妥，知道自己回不去了，居然没有减慢速度，反而是加快了速度冲向了童噬，似乎是企图直接冲入童噬的身体之中。

　　然而它快，狂的反应却更快，瞬间飞出，就冲入到了那小东西的身体之中，那小东西原本需要寄生才能存活，可是被狂占据了身体之后，就没这个必要了，只要吸血，就可以达到存活的目的，而且以后狂的活动，也会变得自由得多。

　　“你没事吧狂，这寄生兽已经有了自己的智慧，你可别没有占据它的身体，反而被它给占据了身体？”童噬问道。

　　“去去去，小孩子懂个什么，我狂是干什么的啊？我被造出来的时候，就是为了战斗而生的，这段时间可憋死我了，现在有了身体就好多了，不过这个身体好像有点特殊啊，我记得叫什么来着？”

　　“应龙！”博淡淡说道。

　　“应龙！对对对，应龙！这可是古传说之中的寄生兽之祖啊，可惜已经无法证明了，不过这外形，的确是太像应龙了。”狂急忙说道，现在他很怡然自得地拍打着翅膀，绕着童噬飞来飞去，显得非常高兴。

　　“应龙到底是什么啊？”童噬反倒纳闷起来了，听博和狂讲得那么热闹，自己却完全插不上嘴啊，这真是够郁闷的。

　　“根据《述异记》的描述：‘水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙’。

　　应龙称得上是化龙中之精了，故长出了翼。相传应龙是上古时期黄帝的神龙，它曾奉黄帝之令讨伐过蚩尤，并杀了蚩尤而成为功臣。在禹治洪水时，神龙曾以尾扫地，疏导洪水而立功，此神龙又名为黄龙，黄龙即是应龙，因此应龙又是禹的功臣。

　　应龙的特征是生双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，宛如一只生翅的扬子鳄。在战国的玉雕，汉代的石刻、帛画和漆器上，常出现应龙的形象。”


第二二四章 寄生兽之祖

　　关于应龙的概念童噬是懂了，不过关于应龙作为寄生之祖的事儿，他去还有点稀里糊涂呢，按照博的描述，应龙应该是非常巨大的生物才对，一般来说，寄生兽的体型都应该比较小啊。

　　“寄生兽的体型都是可大可小的，那应龙自然也一样。再说了，在太古时期，很多生命的体型都非常高大，你比如盘古氏，那就是巨型的智慧生命啊，相对之下，应龙就显得比较小了。”博的这个回答算是比较贴切，因为童噬也是看过不少书的，不说太古时期，就说恐龙时代的时候，就有很多巨大的昆虫，体积比现在那大了数百倍不止啊，那个时候地球上的情况比较适合大型生物生存吧，到了现在，应龙变小也可以理解，总之就是说，这东西是一种很厉害的寄生兽，那就行了，既然无法完全理解，那干脆就不去理解了，反正那也不是童噬擅长的专业方向。

　　“嘿嘿，童噬童噬，待会儿帮我给小忙怎么样？对了，还有你徒弟，一起帮我个忙，你看咱们相处这么久了，看不能推辞或者拒绝啊，一点小忙而已。”狂似乎是玩够了，想到了什么事情，就飞到了童噬的面前，嘿嘿笑道。

　　熊天一听这话，便立即狠狠拍着自己的胸膛说道：“师祖的事情，就是我的事情，绝对没问题，别说是一点小忙，就算是上刀山下火海，那也是在所不惜的。不过师祖啊，我还没搞明白呢，这应龙到底厉害在什么地方啊？”

　　童噬却没有说话，在没有问清楚什么事情之前，他从来就不会轻易答应任何事情，哪怕这个事情是狂或者博要求的也一样，如果办不成了，那就是食言，如果知道了却无法办到，那就是无能，所以必须得搞清楚情况之后再说，但他还没来得及开口呢，狂就得意洋洋地开始给熊天讲解起了应龙的事情，而这恰恰也是童噬所感兴趣的，于是他就没问，而是静静听了起来。

　　“这应龙就像之前博说的那样，是太古时期就诞生的灵物，最早的龙之一，不仅数量稀少，而且繁衍能力也非常差劲，想要留下纯种的应龙，就更困难了。你们大概也知道，龙是最好色的生物，龙生九子，各有不同，但为什么不同，很多人就没研究过，其实那就是因为龙比较滥交！一般情况下，一万年之内能有一条应龙出现，那就已经是非常不错了，而且应龙最初不过只是孢子，连幼儿都算不上，之后找到了寄生体之后，才会渐渐成长，就像现在这个样子，应龙在幼虫期的时候，单独战斗的能力是比较弱的，必须得挤靠寄生。”

　　“那一旦长大了呢？”

　　“应龙幼虫一旦长大，那就非常恐怖了，就算不靠寄生，也可以自己存活，而且是上天入地，翻江倒海，吞云吐雾，端的是厉害无比啊。而且应龙非常善战，黄帝与蚩尤大战的时候，就有一条应龙最后杀死了蚩尤，为黄帝立下了大功，后来便生出骄奢之心，结果被人所杀，还制成了最早的机械兽！过去古籍里面也称之外傀儡兽，这算是应龙的一个大劫啊，从那儿之后，应龙便无法安全了，仅存的十几条应龙纷纷被杀，连幼崽都没放过，全部制成了机械兽，战斗力也是相当厉害的，从那儿之后几千年时间，都再也没有应龙的踪迹了。”

　　“太可惜了，不过既然已经绝迹了，那怎么又会出现在这里呢？难道这个不是应龙？”熊天疑惑地问道。

　　狂清了清嗓子，刚要继续讲，却讲不下去了，原来这厮说的这些，都是从博的口中得知的，只不过熊天听不到博的声音，还以为是他讲的呢，毕竟狂在这种资料上，还是不如博那么全面的，或者说是望尘莫及啊。

　　“不不不，你听我把故事讲完嘛。这里说的应龙，指的都是地球上的，但是应龙并不只有地球上有啊，现在被称之为龙王星、寄生星、天狱星等星球之上，都曾发现过应龙的踪迹，虽然数量都非常少，但并不是没有的。在博的资料库里记录了一段历史，当时在寄生星上，有一个人叫泉新一，被幼年的应龙寄生了，不顾他比较幸运，因为一些特殊的机遇，他被寄生的并不是大脑，而是右手。”

　　“哈哈，这可真够幸运的，不然的话，恐怕早就挂了吧，我见过的被寄生兽寄生了的人，其实早就死了，大脑完全被寄生兽给控制了。”熊天见过被寄生兽寄生的人，甚至还发生过战斗，所以对这一点还是比较清楚的。

　　“没错，是很幸运！泉新一被应龙吞噬并取代右手，而与应龙开始共存生活。本性善良、正直。以母亲被害一事作为分界点，变成了十分镇定、冷静的人，甚至有点冷血，即使自己的朋友死去后内心非常悲痛，但也无法哭泣。有点像你师父，你师父现在的性格就是幼年养成的，父亲失踪，母亲死亡，孤独一人，师父又那么严厉，不养成现在的性格才奇怪呢，所以你小子以后可得对他好点，你师父是个缺爱的人啊。”

　　“我不一样。”童噬皱了皱眉道。

　　狂却不理会他，而是继续说道：“泉新一也想极力恢复自己作为人类的感情。母亲被害事件中被寄生后的母亲贯穿心脏，但及时被右所救，重生后身体被改造，拥有超越了人类的体能，感官变得十分敏锐，不仅如此，还获得了应龙强大的能力，几乎接近了应龙成年期的实力！不过可惜啊，他不应该离开寄生星来到地球的，你们想想啊，地球可是太古科技的发源地，多少强人隐藏着，他根本都没来得及发威，就被杀死了，从那之后，地球上就再也没有过应龙的消息了，没想到这一次居然再度见到了，如果所料不错的话，这只幼年应龙只怕就是泉新一那只应龙的后代，泉新一当时很可能没有死，而是再次被应龙救了，不过现在就难说了，不然这幼龙也不会自己出来觅食了，还居然选错了寄生目标，将机器人寄生了，这是不可饶恕的错误。”

　　“到最后还便宜了你。”童噬淡淡道。

　　“嘿嘿，你这话说对了。应龙最强是可以达到神能锁高级阶段的，只要我好好培养，那你以后就放心吧，身边多这么一个杀手锏，遇到谁都可以先下手为强了，不过这幼虫一旦在成长一段时间，长出一对爪子的话，实力就还不错了，因为到了那个时候，实力好歹是达到了异能锁初级阶段了，凑合着也可以吧，比你们两个都强，也幸亏那大蛇族的人还宇智波翔都没有发现这个秘密，不然如果宇智波翔早点让这幼虫进化，今天咱们都得完蛋，庆幸吧，幸运的人啊。”狂似乎什么时候都能笑出来，即便是在谈论死亡的时候，也好像与自己毫不相干似的。

　　“那就赶紧培养啊，这么好的东西，一旦提升到了异能锁阶段，以后那可是大有裨益啊，不过狂师祖，这东西要怎么进化？长出一对爪子得多长时间？可别告诉我给你它生崽子一样需要上万年吧，那就没什么用了，还不如咱们自己训练速度快呢。”熊天这会儿倒是聪明了，居然能想到这样的问题，不简单啊。

　　“徒孙，你这问题问到点子上了，一般情况下，应龙幼虫长出爪子得五百年，而成年的应龙一共有两对爪子，也就是四只，全部长出来之后，也就是两千多年左右，嗯，没错，就是如此了。”狂说出这番话的时候，自己也有点糊涂了，还特意去向博求证了一下，得出的结论的确如此，才又很肯定地说了一下。

　　“那狂师祖你可亏了啊，你还是赶紧把这家伙扔了吧，五百年才能有异能锁初级的实力，这有什么用啊，有五百年的话，我都挂了，食尸鬼的寿命长一些，可是那个时候，师父的实力绝对在异能锁初级之上了，还用这小东西帮忙？”巨人族的寿命和人类差不多，也就是两百年，所以五百年，对熊天来说，那可不是什么短时间啊。

　　狂哈哈大笑道：“我之前说什么来着？让你还你师父帮我忙啊，你也知道吧，我是要靠吸食鲜血获得能量的，而如今我占据了应龙之躯，那么只要给我足够的有质量的血，那让这只小应龙成长到双爪阶段，花费不了多长时间的。”

　　“师祖，你该不会是想让我和师父给你出去抢血吧？我们又不是吸血鬼！再说了，这里可是十三区啊，外面很危险的。”熊天想到那大蛇族人还那宇智波翔，实在是对现在的自己没多大信心，如果让他单独遇上那样的高手，那就只有死路一条了。

　　“去外面找血那是必须的，应龙成长起来有两种方法，一种就是按照我的习性来吸血，还有一种方法那就是不断寄生，反复寄生，越强大的高手，寄生之后得到的力量就越多。你们看着办吧，哪一条更好办？”狂嘿嘿笑道。

　　“师祖啊，我这实力这么差，肯定是帮不上你什么忙了，还是让师父去干吧，师父的能力比我强得多，一定可以把这个事情办好的。”熊天倒不是害怕，只是他本来实力就不怎么强，还想找点时间好好锻炼呢，万一死在了外面，那就太冤枉了。

　　“嘿嘿，你小子好像刚刚答应过我吧。你放心吧，活的生物简单，你师父会布置天狱绝杀法阵，那里面多少个囚犯，足够我慢慢寄生玩了，而且那些囚犯一个比一个的质量好啊，绝对可以很快促进应龙进化的，不过还不够，我也不要你出去帮我抢什么血，你不是融合了盘古基因嘛，你的血液就是大补啊，对我来说，那就能起到非常好的效果，再加上你师父的食尸鬼之血，这应龙进化的速度就会更快了。”


第二二五章 不要乱放荷尔蒙

　　听到要抽自己的血，熊天就有点尴尬了，急忙摆了摆手道：“师祖，你别以为我是巨人族，就I一定有很多血好吧，我们巨人化之后，巨人的身体里面并没有血，而是气体，所以要给你血可以，但是不能超过正常量啊，不然我是会死的。”

　　“我无所谓，只要你不怕被我的血控制了。”童噬倒是干脆，他作为食尸鬼，就算是把全身的血都抽光了也没事儿，既然狂想用，那就让他用吧，如果狂真的可以将应龙的实力发挥出来，那也是死神联盟的一大助力啊，他战斗的时候不想让人帮忙，可如果真遇到打不过的，或者根本就没有想要战斗的意思，有这样的帮手，那就干脆利落多了。

　　“嘿嘿，听到了吧徒孙，你看你师父都那么干脆了，你还不多贡献一点啊，别以为我不知道啊，巨人族虽然没有食尸鬼那么能淌血，但取个十多斤还是没问题的，而且我也不会一次就要那么多，慢慢来嘛，师祖不急，一点都不急！而且你小子想要救回自己的父母吧，那就需要高手帮忙，如果师祖的应龙进化了，那到了巨人星还不是大杀四方嘛。最关键的是啊，你师父弄到的如意金箍棒原本是打算给你用的，你如果不喜欢，那就算了，那个是古神具啊，等你师父研究完毕了，那就是你的了，那如意金箍棒的威力你也见识到了，一棒子下去，可是连超S级的神具都会被轻易砸坏的。”狂此时虽然看不出表情，不过这笑声却相当阴险啊。

　　“这！好吧。”听到童噬都答应了，而且自己有可能得到那威力强大的古神具，熊天也是有了额一些冲动，作为巨人族，其实他们对血液的依赖程度是远不及人类的，抽个十几斤下来，基本上不是问题，不过就是恢复起来比较麻烦，因为他们不像食尸鬼那样可以通过吃东西来补充血液啊，如果抽的太多，那就得进入虚弱期了。

　　“师祖啊，我可先把话说明白了，师父他是食尸鬼，全身的血给你都没事儿，可我不行，最多五斤，不然我什么事儿都别干了！而且师祖你可得答应我啊，就算不要那古神具，你也得给我搞一件趁手的神具来，不然我战斗起来会很头疼的。”

　　“怎么那么不干脆呢，我还能抽死你啊，嘿嘿！”狂嘿嘿笑着，瞬间就钻入到了熊天的身体之中，开始吸起了血，他当然不会害死熊天，所以究竟吸多少血，那都是有分寸的，毕竟熊天的血那还达不到盘古神血的程度，效果并不是太强，根本没法跟童噬的食尸鬼之血相比，除非是什么时候熊天真的完全融合了盘古基因，那倒是有可能跟童噬的食尸鬼王血一比。

　　熊天无奈，被人这么吸血还是头一次，可也只能忍着了，谁让自己上了死神联盟这条贼船，多了狂这个疯狂的师祖呢。

　　童噬摇了摇头，任由狂和熊天去胡闹，而是看向了床上的那个机器人，他要研究一下，这个机器人到底是哪里有秘密，居然让大蛇家族的那么重视，甚至重视程度都超过了潘多拉和恶魔果实。

　　谁想刚走到床边，就听到了一阵僵硬的机械声音响起：“人格化启动！系统修复！确认系统修复完成，女娲9995号苏醒！”

　　声音结束，那个本来躺在床上的机器人就猛地睁开了眼睛，然后迅速观察四周，这一刻，很明显与人类的反应不太一样。

　　“师父，这还真的是机器人啊！机器人醒过来怎么办？不会对我们动手吧？”熊天正皱眉忍受被吸血的郁闷呢，听到了那机器人身上传来的声音，顿时就来了兴趣，看向童噬喊道。

　　“我眼睛没瞎！”童噬随口说了一句，从这机器人苏醒的那一瞬间，他就已经做好了攻击的准备，右手呈现爪状，只要对方敢有什么放肆，他立即就能动手。不愧是机器人，和普通人类就是不一样，被寄生兽寄生了，不仅依旧活着，而且还恢复得这么快，看起来应该是有自我修复系统，果然机器人跟一般的生命体还是不能用同样的目光去看待的。

　　女娲9995号是一个实验体的机器人，她的整个构造与人类非常相似，甚至拥有人类的器官，包括体内也是一样，只是她的器官都是用特殊材料制成的，比人类更加健康，也更加容易存活。

　　她只记得，她的创造者称呼她为“夏女”，因为她是在夏天诞生的，她还记得，她姓秦，全名是秦夏女，这个古怪的名字，她倒是听不出来好坏，不过一直没有忘记，好像这个资料已经被储存进了她最深层的资料库之中。

　　秦夏女睁开眼睛的时候，就看到了一个人，一个男人，在女性机器人的资料库里，男人都是危险的，而且这个人的气息更加危险，所以她一睁开眼睛就行动了，身体犹如弹簧一般弹起，然后一脚踢向了那个人，在核子智脑的计算当中，这一脚踢中的几率在90%以上，她觉得对方无法避过。

　　童噬见机器人一脚踢了过来，速度很快，但是这种速度，仅仅是在一般人看来很快，对于他来说，这种速度虽然不能说是慢动作，可是却无法跟他相比的，所以只是一瞬间，他的手就已经掐住了机器人的喉咙，双脚则踩住了机器人的双臂，然后屁股坐在了机器人的大腿之上，以一个非常奇怪的姿势将这个机器人给控制住了。

　　“师父，你没必要吧，占女孩子便宜不是这么占的啊。”熊天当然是看出女机器人先动手的，不过一般来说，男性对女性总是有那么一些偏袒的，更何况这个女性机器人的外貌是那么的出色，熊天可不是童噬，没那么好的定力，肯定会受到影响的。

　　“占便宜？占什么便宜？”童噬疑惑地看了熊天一眼说道：“是她攻击我，我才会反击，我不懂你说的是什么意思。”

　　“熊天徒孙，你就别指望你师父对机器人产生感觉了，他对真正女人都没感觉呢，也就是对女性食尸鬼还有交配的欲望。”狂这个时候还在吸血，但还是免不了插一句话，这家伙对于男女之间的事情，是有点过于敏感了。

　　“放肆！你们知道我是谁吗，居然敢这样对我！快放开我，不然我将你们全都杀了！”秦夏女名义上是秦家的人，而且还是秦云的妹妹，是秦老爷子非常疼爱的孙女！所以她的性格自然是有些傲慢，甚至可以说刁蛮了。

　　她这话刚说完，童噬就已经直接将她的脖子给拧了下来，童噬的作风太简单了，对方既然威胁要杀自己，那自己就必须得先下手为强。

　　他这么一做，直接把秦夏女给吓坏了，惊声尖叫了起来，也幸亏机器人就算被取下头颅也不至于会死，不然的话，她现在就是一具死尸了，就因为嘴上不着四六的话。

　　“师父，师父您看千万别杀了她啊，多可惜啊！而且这可是秦家的人，虽然不太明白为什么秦家会有一个机器人亲属，但这个事儿一定要从长计议啊。”熊天急忙拦住了童噬接下来的动作，赶紧说道，他这师父也有点太狠了吧，一句话不和就动手，这以后可有的头疼了。

　　熊天的劝说当然没什么用，不过童噬还是停下了手，因为博说话了。

　　“先不要杀她，问清楚一些事情之后再动手也不迟！每个东西的存在都是有他的意义的，这个机器人也不例外。”

　　博倒是很懂童噬的性格，你跟他说感情，那没用，跟他说利益，那倒是能起到意想不到的效果来的。

　　秦夏女的脑袋重新被安了回去，童噬还帮忙修理了一下，不过这个过程之中，为了妥善期间，童噬用锁链将秦夏女给绑住了，这锁链可是之前捆绑双头魔兄弟的S级神具，这个机器人的实力显然是不如那双头魔兄弟的，捆住她是完全不成问题的。

　　“姑娘你别而害怕，我师父这个人没什么恶意，他就是一不小心把你的脑袋给卸下来了，现在没事儿了，没事儿了，千万别介意啊。”熊天在一旁解释道。

　　秦夏女心中却是恐惧了起来，开什么玩笑啊，一不小心把人脑袋拧下来了？这叫没什么恶意？你说出去，看看外面的人信不信。她很想知道这两个疯子到底是什么人，可是她的智脑记忆里却并没有这两个人的信息，反倒是有几个陌生人的影子。

　　当时她应该是去机器人美容院进行过保养，然后往回走呢，结果过路口的时候，突然间脑袋一疼，紧接着就看到对面有几个人走了过来，其中一个人个子比较矮，好像还穿着亚洲大学的校服，之后就完全没有知觉了。

　　“这是什么地方？”秦夏女觉得自己与其这样子瞎猜，还不如直接问你比较好，她已经观察过周围的环境了，有点像地球上中世纪欧洲风格的酒店房间，桌上还放着一瓶上好的红酒，她虽然不喝那个，却知道自己的家人喜欢喝，从这些布置来看，很难分清楚这里到底是哪里，毕竟如今宇宙之中很多地方也在不断融合，文化都非常近似了。

　　“塔蓝星十三区。”童噬淡淡答道。

　　“啊！”秦夏女又是一声惊叫，幸亏这房间的隔音效果很好，再加上童噬之前已经拜托博屏蔽了房间的声音，所以就算她喊破了喉咙，外面也不会有人听到的。

　　看到秦夏女那小女儿的形态，熊天不由得吞了一下口水，上学的时候，熊天跟几个朋友看过那种从浮岛传过来的片子，里面就有类似的场景啊，他想到那场景，再看看床上的秦夏女，小弟弟居然忍不住激动了起来。

　　感觉到了熊天的异样，童噬颇为不解地问道：“熊天，你作为巨人族，为什么会对一个女性机器人产生反应呢，按理说，你们应该是属于不同种族才对，我看你需要注意自己的生理需求了，不要胡乱释放荷尔蒙。”


第二二六章 女娲9995号

　　童噬一番话，给熊天说得是面红耳赤，低着头急忙运转基因能量，强行将那造反的小弟给压了下去，此时才悄悄抬头看了一眼，生怕被眼前的女机器人给鄙视了，不过对方好像对这样的事情并不是特别在意，反而好像是为了让熊天避免尴尬，还特意将话题扯到了另外一边。

　　“两位，我已经知道这里是塔蓝星十三区了，可是我怎么会到这里的？是你们将我带到这里的吗？你们想要什么？金钱还是权力？”

　　“姑娘，你误会了，在宇宙飞船上的时候，我们发现你被几个浮岛人控制着，好像中了什么邪术，你想啊，我们是什么人，那肯定是要出手相助的，于是在我和师父的努力之下，将你从魔爪之中救了出来。对了，这个就是我师父童噬，死神联盟的第一任首领，我是死神联盟的首席弟子！”熊天这真的是色迷心窍了，人家一问，他倒是什么都说出来了，那叫一个积极啊，所以从某种程度上来说，童噬这样美色在前而不动心的，实在是太好了。

　　“死神联盟？没听说过！”秦夏女对熊天所说的话不是很感兴趣，她对熊天说的什么浮岛人控制了她也不是很相信，只是如果对方想要杀自己的话，那就不会与自己说话了，所以经过她的一番分析，还是觉得暂时可以相信这两个人，不用太过紧张了：“我倒是知道无天盟，知道银河联盟，知道天狱，知道神约会，可唯独这死神联盟，听起来怎么那么中二啊？”

　　“请注意你的措辞！虽然我很喜欢你，但并不代表你可以侮辱我们的组织！中二？无天盟难道不中二吗？二十年前，又有谁会在乎无天盟的存在，可是无天盟如今呢，已经成为了可以匹敌银河联盟的强大存在，甚至将一个星域都改成了自己的疆域，我们死神联盟也是可以的。”

　　听了秦夏女的话，童噬倒是没什么，他不愿意争执这些，因为觉得没意思，可是熊天却不乐意了，凭什么啊，凭什么侮辱我发过誓言加入的死神联盟！

　　秦夏女似乎不愿意跟熊天争执，她很怕那个冷冰冰的师父会将她的脑袋再一次拧下来，虽然作为机器人没有了脑袋不会死，可是为了能够在战斗之中还生活之中更加真实，她也是有痛觉，有感觉的，谁如果不相信脖子被拧下来会很痛的话，可以试试。

　　所以她就笑了笑道：“抱歉，我唐突了，重新介绍一下，我叫秦夏女！对于你们救我一命，我非常感谢。”

　　“你叫什么跟我没什么关系，没事情的话就赶紧离开吧。”童噬淡淡回了一声，原本还想好好研究一下这个机器人到底有什么秘密，可是现在对方已经醒过来了，就没那个必要了！除非自己将这个机器人给拆了。

　　秦夏女心中暗想：“这家伙到底是什么鬼，虽然我是机器人没错，可是在整个人类之中，我的美貌都是出众的！而且人类和机器人结合的事情早就非常正常了，甚至床事的时候，比人类还要出色得多！这个人居然自始至终都对我没有丝毫的意思，气死人了。”

　　不过熊天的态度，倒是让她舒服了不少。熊天可怜兮兮地看着童噬说道：“师父，你看人家女孩子挺可怜的，就这样赶出去不合适吧，不管怎么样，让她在这里住一晚上吧，反正咱们现在有钱，给她订个房间很简单啊。”

　　博也发话了：“虽然不能将她拆了，但是可以观察几天，她出去之后，搞不好就落到别人的手里，花点钱，作为一个观察对象留着，没什么坏处，而且你们两个男性一起出去实在太古怪了，还是找个女性跟着比较合适。”

　　童噬仔细想过了之后，最终同意了博的判断，说到底，他对这个女机器人还是很有兴趣的，当然不是那种兴趣，而是很想搞清楚，这个女机器人到底是哪里吸引到了那大蛇族人的关注，而且他明明听到女娲9995号这个词，这到底是什么意思，他还没搞明白呢，就算他不方便去研究，让博和狂去研究也是很方便的，相信狂会感兴趣的。

　　“好吧，暂时让她留下吧。”童噬点了点头道。

　　“看看，我师父就是这样的人，刀子嘴豆腐心，不用怕！我叫熊天，我师父叫童噬！”

　　“够了熊天！”童噬是真的有些生气了，如果再不阻止的话，估计熊天要将自己的底儿全都给泄出去了。

　　熊天也觉得自己这话交待得有些多了，挠了挠头，便干脆问起了秦夏女问题，不能说自己这边的事儿，那最起码能问对方的事儿吧。

　　“秦姑娘，能问一下，你怎么会惹上浮岛那些人啊？”

　　秦夏女不敢跟童噬说话，倒是从熊天身上感受到了一些尊严和骄傲，所以愿意跟熊天说话：“我以前去浮岛玩过，听家里人提起过，浮岛跟华夏那是一直都有仇的。我是秦家的人，浮岛的人绑架我，那很正常。”

　　“秦家的人？嘿嘿，你们两个倒是有缘啊，她要是知道你小子就是大闹秦家的那个家伙，一定会揍死你的。”狂嘿嘿发出了笑声，不过这笑声还是通过脑电波传给童噬的，所以熊天和秦夏女都听不到。

　　“这个我倒是不担心，反正她不是我的对手，我更感兴趣的，反而是浮岛那个宇智波家族的人到底为什么要绑架这个秦夏女，还有女娲9995号是什么意思。”

　　“她不是说了嘛，浮岛跟华夏一直有仇的，而秦家现在又是华夏最大的家族。”狂说道。

　　“不，这个理由很难成立，虽然浮岛跟华夏有仇，但你别忘了，要这个秦夏女的看不是宇智波家族的人，而是大蛇家族的人，大蛇族早就脱离了浮岛，他们现在的老巢在无天星域，这跟世仇没有丝毫关系，肯定是这个女人身上有什么秘密，或者就是她跟某个事情之间有什么联系！”童噬不太同意狂的想法。

　　“哎呦我说你活着累不累啊，想那么多干什么，她的事情那是她的事儿，跟你有一毛钱关系吗？你干嘛那么紧张兮兮的啊。再说了，有些脓你如果不挤开的话，是不知道里面有什么的，顺其自然吧，我觉得你当下最要紧的事情，还是赶紧将写轮眼掌握了，而我的任务就是赶紧将应龙进化了，对了，血啊，我还要你的血呢。”

　　“不着急，待会儿给你。”童噬淡淡应了一声，然后看向了秦夏女说道：“你马上联系你的家人吧，让他们来接你，我相信秦家在十三区也肯定是有势力的。”

　　童噬这么说，主要是狂提醒了他，究竟这个女的到底有什么秘密，瞎猜肯定是没有用的，所以反而是可以将其放回去，然后让博做点手段，这样放长线钓大鱼，反而更好。

　　“知道了。”秦夏女不敢违抗童噬，而且她也想早点离开这里，但是塔蓝星她人生地不熟的，在家人来接她之前，她还真的先赖着童噬和熊天了，这样子会更加安全一些。

　　“师父，你也太无情了吧，怎么总想敢秦姑娘走呢，相识即是有缘，交个朋友不好吗？再说了，秦姑娘可是秦家人啊，银河贵族！整个银河联盟的人都得给他们家面子的。”熊天哭丧着脸说道。

　　“闭嘴，你别忘了这里是无天星域，不是银河星域！”童噬恶狠狠地瞪了熊天一眼，吓得熊天立即闭上了嘴巴，而后童噬又看向秦夏女说道：“你可以回你的房间去了，刚刚我已经为你订了一套房间，比这个稍微差点，但是也很舒服。”

　　秦夏女尽管心中委屈，可是却不敢不听童噬的话，她有一种感觉，如果自己不听童噬的话，真的是很有可能被直接从窗口扔出去的，而且扔出去之前，搞不好脑袋还要比拧掉。

　　当下一夜无话，第二天的时候，秦夏女起来非常早，而且还叫了早点，给童噬和熊天送到了房间里，她这么积极，那是因为昨天联系家里的时候，竟然一向顺畅的通讯器，出了问题，如果今天真的被赶走的话，那她就要流浪街头了。

　　“一共是五十块银河币，吃完之后自己付钱。”吃过早点，童噬淡淡说道。

　　“师父你可真是无情，人家女孩子是比绑架到这儿的，身上哪里有钱啊，才五十块，就算了吧。”熊天这种态度，应该属于正常人的态度，也正因为如此，童噬并没有强迫他改掉，童噬自己的态度，真的是有些冷漠了，但他也不会改的。

　　“身份卡就是通用的，难道你身份卡里没钱吗？”童噬问道。

　　“真的没有啊，我也不知道为什么，本来我家里人每个月都会给我打一笔钱的，我的身份卡里少说也有上百万银河币，可是现在一分钱都没有了。”秦夏女有些急了。

　　“把你的身份卡给我，这顿饭我请。”这个主意是博出的，因为博想要看看那身份卡到底有什么古怪，而且这可是秦家人的身份卡啊，偷偷复制下来，以后就可以随便用了。

　　童噬的话，秦夏女不敢不听，而且她身份卡里面也没钱了，所以就没有多想，伸手将卡片递给了童噬。

　　童噬结果身份卡之后，随手装进了自己的口袋里，转身朝外面走去：“熊天，你今天就待在酒店里照顾秦夏女，为师有要事出去一趟。”

　　昨天吞噬了写轮眼之后，童噬还没有时间将第三基因锁开启，毕竟这是需要天时地利的，可是马虎不得。

　　塔蓝星，流云层，也就是那些霸王类大型生物生存的地方，在靠近航道的位置，有无天黑卫进行清除，可以确保宇宙飞船顺利降落在塔蓝星上，可是在距离更远的地方，就连无天黑卫也不敢轻易涉足，这里的怪物更强，体积也更大，对于无天黑卫来说，也是极度危险的地方。

　　而童噬此时就站在这里，他要在这里开启他的第三个基因锁，彻底开启写轮眼。


第二二七章 灵魂克隆

　　写轮眼的威力童噬也亲眼见过了，那宇智波翔实力不怎么样，可是神威和须佐能乎两种能力就足够强大了，更别说写轮眼还有其余的特殊能力，一旦开启，童噬的实力提升将不会是一丁半点。

　　流云层周围连无天黑卫都不会轻易来，更别说普通人了，童噬之所以敢出现在这里，那是因为他掌握了能量法阵，可以用来保护自己。这里不管白天还是黑夜，总是雷声不断，闪电齐鸣，因此在这里就算是释放出气息，也会被雷电的力量所遮掩，轻易不会被发现。

　　而且有大量的雷元素生物在这里生存，全部都是体积超大的霸王类，比如狂雷怒龙、闪电巨鹰、雷公虎等等，这些怪物长期比雷电淬炼，本身不具备元素能量，都已经变得具备了，而且全身都发生了特殊的变化，轻易不敢硬碰，就算童噬有博和狂相助，有法阵保护，也是没有与这些家伙硬碰硬的，而是尽量避开，别人就更不敢了。

　　童噬站在流云层上，这里是在一万米的高空，空气稀薄，不过对他来说倒不是什么问题，他抬头盯着那不断降下的落雷，深深吸了口气。

　　“如意金箍棒！你有那大猿王的怨气，今日倒是正好让我凝聚成我自己独特的须佐能乎！”童噬已经在博的帮助下，学会了如何使用这古神具，但也仅仅是会用而已，要发挥其效果实在太过困难。

　　如意金箍棒被他从纳米空间锁里面取了出来，然后放在了法阵中央，这是童噬晚上新学会的一个法阵，叫“聚能阵”，可以凝聚元素和阴阳的能量，这怨气用来凝聚须佐能乎再好不过了，这倒不是童噬偶然间的想法，主要还是见识了那天宇智波翔所指挥的初生体的须佐能乎手持如意金箍棒时的战斗能力，他就有了整个念头了，那个须佐能乎尚且能将如意金箍棒发挥出那么强的威力，那么如果是真正的大猿王形态的须佐能乎呢？那威力岂不是更大了？

　　虽然这一切还都只是童噬的猜想，不过博已经给出了可能的概率，有足足85%，这个成功的概率看不低，所以童噬必须得尝试一下，不然的话，肯定是会后悔的。

　　聚能阵一共有十二个聚能点，对应黄金十二宫，而中间的阵眼就是如意金箍棒，借以吸收雷霆之力，然后凝聚大猿王的怨气，再利用写轮眼化成须佐能乎。

　　布好了阵之后，狂也飞了出来，因为此处是霸王类巨兽横行的地方，对于应龙来说，正是成长起来的绝佳时机，那应龙仅仅是吸收了激进熊天的血而已，便可以迎风见长，居然从寸许长到了一米左右，看起来颇为勇猛。

　　“嘿嘿，童噬，你将这应龙原来的灵魂灭杀，让我占据了它的身体，实在是太好了。如若不然的话，应龙这么大的个头，非但不会听你的命令，反而会将你一口给吞了的，侥幸，侥幸啊，看起来你也是命中注定要有大运的！”狂看到身体长大，心中高兴，不由嘿嘿笑道。

　　“它吞不了我。”童噬说道。

　　“你这人就不能稍微示弱一下嘛，真是麻烦，非得要较真啊，它现在的确是吞不了你，可是万一在吸食了你的食尸鬼之血后呢，会不会变得更凶猛啊，那个时候，你的实力都未必能敌得过它了。”

　　“那不可能，食尸鬼的血有驯服的效果，它吸收越多，对我的臣服性就越强，尤其是这幼年应龙，脑子都没长成熟呢，根本抵抗不了我血液中食尸鬼强大的驯服效果，到最后，它或许比你更加听我的话。”童噬又道。

　　“好吧好吧，我服了你了，你太牛了！说得对，但是你别忘了我的特性，我是可以随处下载别人的战斗经验的超级核子智脑，更是顶级的神具，我加上应龙的身体，实力绝对要比应龙本身更加强大！更重要的是，如果没有我，应龙就不会吸血，更不会从血液之中得到进化的力量，也就不可能被你驯服了！”

　　“这个没错，你说得很有道理。”童噬点了点头道。

　　“我靠，你这家伙就不能再顶我一句，怎么接受的这么干脆啊？我刚找到与你顶嘴的理由，你这么快同意我的观点算怎么回事啊。”

　　“你说得没错，我为什么要顶你？”童噬问道。

　　“狂，你应该了解童噬的，是一就是一，是二就是二，错了就是错了，对了就是对了，你想让他违心地附和你，或者是违心地反对你，那都不可能，这个事情到此为止！我现在倒是更想告诉童噬另外一件事情，这是关系到他那个须佐能乎最终能进化到什么程度的想法。”博打断了狂和童噬的争论，说道。

　　“什么意思？”童噬问道。

　　“你大概已经发现了，狂可以将应龙的身体变成自己的，这一点你也可以做到！”博回答道。

　　“等等，狂那是因为设计之初就拥有能够控制生物躯体的能力，我可没有那能力，我的能力是吞噬，而不是附体啊。”童噬摇头道。

　　“有一种科学技术叫作克隆，你大概听说过吧？”博问道。

　　“克隆？克隆是什么？”

　　“克隆一般被理解为复制、拷贝和翻倍，就是从原型中产生出同样的复制品，它的外表及遗传基因与原型完全相同，但大多行为思想不同。而这种克隆，被称为基础克隆，或者是肉体克隆！属于比较基础和低级的克隆技术，还有另外一种克隆技术，则是思想和灵魂的复制！属于更高级的克隆技术，在殷商时代，这种克隆技术的发展达到了顶峰。”

　　“灵魂也能克隆吗？”童噬大概理解了克隆的意思，但是对于灵魂能够克隆，还是有点无法理解。

　　“所谓的灵魂克隆，其实就是让你的灵魂产生另外一个同样的个体，这个灵魂与你原来的灵魂一模一样，但是可以分别去做不同的事情，去控制不同的身体！在太古时代的时候，因为人类的肉体太过脆弱，与那些强大的怪物战斗的时候，总是会非常吃亏，无奈之下，聪明的人类就想到了一种克隆灵魂的办法，将自己的第二个灵魂与神具结合起来，这样的话，神具就可以接收到你的灵魂发出的命令，去做一些危险的事情，比如与那些怪物战斗，等于是第二个自己，不仅具备同样的能力和技能，而且其身体因为是神具打造，所以肯定要比人类的肉体强大的多，靠着古代的能量法阵，获取元素力量要比人类的身体简单得多，而且还不容易死，如果遇到了危险，就可以让这个克隆体去战斗，即便是死了，也只是灵魂受到一点伤害，并不会死，你的本体是可以保持完好的。”

　　“这有点太不可思议了吧？”童噬此时已经快要忘记自己今天来这里的目的了，关键博说的这些东西，彻底是打开了他的新视野和新的想法。

　　“神具克隆体虽然强大，而且还不容易死，但是也应该明白，这种克隆体的制作是非常困难的。首先，必须要求神具一定要好，普通的神具那还不如人类的肉体训练之后强大呢。另外还有一点，克隆灵魂是一件比较危险的事情，大部分人的灵魂是无法与本体脱离开的，这样子就算复制出来，如果不能在很短的时间里讲灵魂融入到神具之中，灵魂就会死亡。也正因为如此，虽然很多人都知道神具克隆体的强大，但是这么多年以来，真正拥有神具克隆体的非常少，也就是殷商时代达到了一个顶点，之后是愈来愈少，到了现代，由于古神具的制作方法遗失，古代能量法阵也失传了，所以这种神具克隆体便彻底淡出了历史舞台，再也没有见过。”

　　“嗨，你说了半天用不了那又有什么意义啊？”童噬叹了口气道。

　　“不，其实灵魂克隆还有另外一种另辟蹊径的做法，那就是将神具克隆体变为尸身克隆体，所谓尸身，就是其本意，指的就是死了的，没有了灵魂的肉体。比如那应龙就是如此，所以我才说，你其实也可以将那应龙变成你的尸身克隆体，用你的灵魂去控制应龙，同样是可以的。不过现在狂既然占了应龙，就没必要了，你还有如意金箍棒！”

　　“这如意金箍棒不是古神具吗？那岂不是成了神具克隆体了，与尸身克隆体又有什么关系呢？”童噬还是有些不解。

　　“不，这你就错了，我已经研究过那如意金箍棒了，结果发现它根本就不是什么古神具，而是一具尸体，就是当年大猿王的尸体变化而成的，如今这尸体只有怨气，没有灵魂，你便可以克隆出自己的灵魂，然后吞噬了那些怨气，将这大猿王的身体控制，炼制成自己的尸身克隆体，然后再利用写轮眼的能力，将其变为你的须佐能乎，不仅威力更加强大，而起可以随时释放出来战斗，也可以随时收回，非常方便。”博非常肯定地说道。

　　“真有这种事情？”

　　“不会错的，你还记得你之前体内的那些傀儡虫吗？当时傀儡虫发作，就是你的灵魂脱离身体而将那傀儡虫给吞噬了的，所以可以肯定，你的灵魂是可以与肉体分离的，这样一来你就可以制作自己的灵魂克隆体了，这同样是一种上古科技的复原，比起现在那些肉体克隆，不知道高明了多少。”博非常肯定地回答道：“成功的几率在90%以上！”

　　“好，我来试试！”童噬最近不管是能量卡、能量法阵、古神具，还是灵魂克隆，都是从博那里听到的，既然前面几种东西都已经见识到了，而且都非常强大，那么他实在没有理由不相信这灵魂克隆体的强悍。

　　按照博的指点，童噬张口在那如意金箍棒上喷了一口鲜血，将怨气全部集中到了一点，然后一口吞下，就在这一瞬间，他就感觉到了大猿王的身体与自己的灵魂联系到了一起。


第二二八章 绝世凶物

　　这大猿王变化成的如意金箍棒可以轻易将超S级的神具砸破，可以轻易毁掉他现在的赫子，那么绝对是曾经强大到令人窒息的一个存在，没想到这么强悍的身体居然被自己得到了，而且还可以做成自己的须佐能乎，其威力更是会有大幅度的提升，以后到底能够达到什么程度，连博都说不好，更别说童噬了。

　　童噬盘膝坐在了聚能阵中，就在那大猿王所化的如意金箍棒附近，当自己的血慢慢渗入到大猿王所化的如意金箍棒之内的时候，童噬竟然感觉到那血液竟似乎有了意识，与自己的灵魂相通，自己通过那血，可以清晰地看到这如意金箍棒中的一切，甚至可以将如意金箍棒重新变回大猿王的身体。

　　“灵魂克隆开始，你必须得不断提供血液和基因能量，这个克隆就交给我来吧。”博也化成了人形，开始迅速利用自己资料库中灵魂克隆的方法，来帮助童噬克隆出一个一模一样的灵魂，并且这个灵魂跟童噬本身的灵魂是同时存在，共享信息的，而童噬本身可以在同一时间控制两个灵魂战斗，这当然会多消耗一些精力，这就是为什么即使在灵魂克隆达到顶峰的殷商时代，一个战士也最多只能拥有两个克隆灵魂而已，再多就无法控制了，但是这个过程还是十分凶险的，一不留神就会出问题，所以童噬此时也帮不到狂什么忙，狂的进化，只能靠其自己了。

　　攻击！防御！攻击！躲闪！

　　雷声轰隆之中，一道长约一米的紫光在空中是飞来飞去，与周围那些霸王类战斗在了一起，狂控制应龙的身体战斗，此时可以说已经得心应手，只不过他需要更多的霸王类的尸体来寄生，然后获取进化的能量，所以战斗从童噬开始克隆灵魂就已经进行了。

　　寄生！然后战斗！然后再寄生！再战斗！

　　应龙从头到尾，几乎都没有动用自己的力量，单凭寄生之后操纵那些霸王类，就已经非常强大了，渐渐的，应龙靠近头部的方向长出了一对爪子，只是这爪子还小，有点像鸡爪，还没有龙爪那种气势，可即便如此，当应龙拍打翅膀飞起来的时候，恐怖的雷电之力，居然将很多霸王类怪物都给吓跑了。

　　当双爪长出来的时候，狂觉得可以试试应龙攻击的威力了，于是张口吐出了一团雷光，这光束长半米左右，射出去之后，直接射穿了一个霸王类的身体，然后击穿的流云层，将一片常年承受雷电洗礼的厚重的流云都给直接打落了下去，这等威力，比大自然的雷电还要狂猛，不仅如此，那雷电所带的高温，将霸王类的身体也瞬间就给烧成了稠状，看起来非常恶心，但是这种威力，却让狂十分满意。

　　“哈哈哈，太棒了，太棒了，所有元素之中，我最喜欢的就是雷电，而这应龙居然就是雷属性的，简直就是为我量身打造的一种生物啊！”狂此时非常兴奋，雷电的速度和洒脱，那都是他所喜欢的，因为跟他的性格很像，也与他的战斗风格很像，而且雷电因为速度快，所以如果要寄生的话，那也往往可以做到迅雷不及掩耳之势！成功率自然就高了很多。

　　此时的狂和应龙已经不分彼此了，狂就是应龙，应龙就是狂，一个顶级神具与应龙身体的完美结合，这种感觉实在太过玄妙。

　　“啧啧，这应龙的身体如此强悍，可比人类的身体好多了，甚至比你食尸鬼的身体都要棒！不过就是可惜了，和这家伙融合之后，我就没法变化了，看起来必须得抓紧时间掌握这应龙的所有基因序列，以后一定要变成人形，无论如何，我还是比较喜欢人类的外表的，嘿嘿，估计制造我和博的那个老头也是人类吧，所以才给了我这样的审美观。”

　　狂对这个新身体非常满意，如果非要说有不满意地地方，那就是针应龙的身体不符合他的审美，倒不能说丑，毕竟应龙真的不丑，很多人或许都喜欢这样呢，可是狂自己的审美观和人类一样，他还想泡妞呢，自然是希望能够变成人形了，要想重新拥有变化成人形的能力，那就必须得搞清楚这应龙的基因序列，这可是是个大工程啊，得慢慢来。

　　尽管不能变成人形，也无法变成核子智脑的模样，但好在这应龙是可以变大变小的，狂玩够了之后，就干脆直接进入了童噬的纳米空间锁里面休息，他现在暂时还得依靠童噬提供鲜血来进化，等到成年之后就没必要了，所以现在待在童噬的身边，那是必须的，而且因为吸食了童噬大量血液的缘故，他现在就算是想要背叛童噬都不可能了，反而是总会产生出一股子屈服的想法。

　　狂并不拒绝这种想法，反正他也从来就没想过背叛童噬，既然如此的话，干脆一点也就没问题了，就算是真的成了童噬的仆从，只要拥有自己的虚拟人格，那就足够了，他跟童噬相处了这么久，也明白童噬的性格，童噬并不喜欢那种没有脑子的仆从，而更喜欢有建设性意见的朋友。

　　先不说狂已经进化出了双爪，因为消耗过大而回到纳米空间锁之中休息，回过头来说童噬。此时的童噬已经将第二灵魂克隆了出来，接下来的事情，那就是要将这灵魂与大猿王的身体结合起来，最后再通过写轮眼，将大猿王的身体变成须佐能乎，而且是可以自己自由控制的须佐能乎，与宇智波家族的须佐能乎已经有了明显的区别。

　　当然了，要维持第二灵魂，那就需要大量精神力，而这大猿王的怨气，其实就是精神力的凝结，童噬之前把这怨气给吞了，就是用来当作克隆灵魂的材料，除此之外，死亡之后脱离身体的灵魂，那也是纯净的精神能量，童噬并不介意为了维持自己的克隆灵魂，去多捕捉一点那些东西。

　　“接下来，就看你怎么来应付这大猿王的身体了。你也知道的，就算是恶魔龙的尸体做成的神具，都具备其生前的记忆和灵魂烙印，当初你得到恶魔龙甲的时候，可是有过一番激烈的战斗的，那就是灵魂之间的战斗！这大猿王明显比恶魔龙强大多了，而且他的灵魂烙印也更加结实，想要得到他的身体，并不是一件容易的事情啊。”博已经将克隆灵魂制作完成，并且送入了大猿王的身体之中，但是现在这灵魂跟身体还只是两个东西，根本就没有融合，还不算是完整的克隆体。

　　仿佛是听懂了博的话，那大猿王的身体居然拼命颤抖了起来，从其口中发出了一种刺耳的响声，那是野兽的吼叫，又像是狂风的怒吼，反正听得童噬都感觉有些头疼的。

　　“不是吧，按理说大猿王已经死了很久了，他这身体就算有灵魂烙印，也不应该如此活跃啊，我现在什么都没做呢，他怎么就已经产生反应了，这不对啊。”童噬有些糊涂了。

　　“不管如何，今天已经完成了克隆灵魂，那就必须得把克隆体也完成了，你可是食尸鬼，最强悍的生物，你能够吞噬一切，别说他是大猿王，就算他是盘古，你也要有吞噬的霸气，而不应该被吓到了！”博强调道。

　　童噬点了点头，他对博的这番话倒是非常同意的，不管是谁，不管是什么样强大的灵魂，他可是食尸鬼，他能吞掉一切，消化一切，没有谁可以在他的面前嚣张。

　　仿佛是感受到了童噬的战意，那大猿王的身体之上居然放出了刺目的金光，这金光将天上的雷电都给逼退了，甚至周围的霸王类怪物，一个个都急忙调头离开，不敢待在附近百米之内。空中的流云躁动着，翻滚着，也像是被吓住了一般。

　　大猿王那双原本空洞的眼睛，居然闪烁起了猩红的光芒，犹如实质一般，瞪得人是通体发寒，甚至目光射出，居然将空气都仿佛直接射穿了。

　　看到这一幕，童噬冷哼一声，按照博的指点，启动了聚能阵，周围所有的元素之力，包括阴阳之力都同时涌了过来，形成了一只巨大的大手，将那大猿王狠狠摁了下去。

　　与此同时，聚能阵代表黄金十二宫的十二个黄金战士也纷纷觉醒，开始吸收十二星座之力，全部用来束缚着大猿王的灵魂烙印，这可是真正的凶物，不如此，实在是无法将其压制住。

　　那大猿王动了起来，巨大的身体将那元素之力形成的大手都给顶了上去，而黄金十二宫的十二道光芒，居然也被大猿王化出去的十二道金光给挡住了，双方居然处在了僵持阶段，恐怖的力量将童噬给震飞了出去，幸亏他反应够快，立即启动了基因变化，又飞了回来。

　　这可是个机会，趁着大猿王无暇他顾的时候，童噬控制自己的克隆灵魂直接撞向了大猿王的灵魂烙印。

　　不是打，不是杀！作为食尸鬼，只有一个选择，那就是吞噬！

　　“定海神针！这是真正的定海神针！”

　　大猿王的体内，居然有一跟奇异的能量法阵，这个能量法阵的作用就是封印！它封印的就是大猿王当年的兵器定海神针，也就是所谓的“如意金箍棒”。

　　其实如意金箍棒的威力已经被封印了，两边的金色就是能量限制器，本身定海神针的威力会更加恐怖，只可惜大猿王被人骗了，上了当，还以为那如意金箍棒好看，其实却不知道那金色的东西反而是他悲剧的开始。

　　“先不要管定海神针，先将大猿王的灵魂烙印吞噬了，你只要吞食了他的灵魂烙印，就可以操纵定海神针了！这定海神针之上可是有一个威力非常恐怖的能量法阵，号称是太古时代最邪恶的攻击型的能量法阵，据说要启动这个法阵，要的就是灵魂、尸体和鲜血，而且还有可能寻找到太古时期已经灭绝的妖族埋骨之地。”


第二二九章 诸天星海阵

　　这定海神针原本是太古时期的一个战士大禹所用的神具，他所定的海，也不是普通的海洋，而是宇宙星海，也就是说，这一根神铁，便可以镇住诸天星斗，要知道银河就已经够大了，而星海则是有无数的银河组成，这定海神针的威力如何，可想而知。

　　据说大禹当年制作这定海神针的时候，可是得到了宇外高手相助，采集了一种非常特殊的材料打造而成，这材料如今也不知道究竟是什么成分，所以便以“宇外神铁”来命名了，宇外神铁根据现代科学研究，那是一种天然形成的合金，就算凭借现在的科技水平，也无法做出来，这材料的珍贵，已经远远超出了梦幻石的珍贵了。

　　定海神针制作完成之后，自然是必须附上能量法阵，这样才能转换能量，才是真正的神具，然后发挥出独特的效果，毕竟大禹是要用它来震慑宇宙星海的，那个时候的宇宙星海毫无秩序可言，每日都可以看到星斗相撞，宇宙震动，要想让诸天星斗按照既定的轨道运行，那就少不了要一件神具来镇压，只可惜单单是宇外神铁肯定不够，必须得要合适的威力巨大的能量法阵相配合，方才能够成功。

　　大禹和宇外众多高手一起研究，最终研究出了一种新的能量法阵，可以匹配得上这宇外神铁，便是被命名为“诸天星海阵”的能量法阵，这个阵法与“万仙绝命阵”、“通天诛仙阵”、“九曲银河阵”、“两仪四象阵”合称为太古五大能量法阵，都是威力极强的止阵法，综合了幻阵、杀阵、困阵的特点，厉害无比，而这几个阵法，都是博的资料库里面所没有的，当初下载下来的阵法，独缺了这五种，今日从这定海神针之中若是能悟出诸天星海阵来，那对童噬来说，无疑又是一次实力上的极大提高。

　　要知道当初大禹凭借这定海神针可是直接镇住了星海，宇宙之中各种凶物企图击碎这定海神针，最后都是惨死当场，多年以来，不知道有多少凶物被这定海神针给直接震死了。

　　后来星海稳定，宇宙形成了秩序，定海神针的作用也就渐渐失去了，就是这个时候，盖世凶猿大猿王得到了这跟定海神针，用它是打遍了诸天星斗，与很多宇宙生命都发生过战斗，最惨烈的一场战斗就是在紫府星发生的，紫府星有个叫天庭的组织，非常强大，直接统领整个紫府星域，结果就被这大猿王凭借定海神针给直接打散了，没有任何一个人是他的对手。

　　奈何这大猿王凶猛有余，然而智慧不足，上了别人的当，被人在定海神针之上设置了能量限定器，而起还把那最主要的诸天星海阵给封印起来了，使得这定海神针威力大减，最后大猿王生生被来自宇外的高手给打死了，不过大猿王虽然死了，怨气却不减，竟然强行遁逃，之后再无人知道定海神针的下落，一直到了现代，才侥幸被浮岛人从一个孤岛上得到，只是这些浮岛人哪里知道这定海神针的厉害，根本就不会使用，不然的话，那一日如果发挥出诸天星海阵的威力，童噬早就死了。

　　博让童噬先吞噬了那大猿王的灵魂烙印，然后再去想办法解封定海神针，但是童噬却有不同的想法，他已经尝试过了，虽然克隆灵魂与他本身的灵魂一般强大，可是即便如此，也无法吞噬掉那大猿王的灵魂烙印，这烙印实在是太厉害了，如果不借助外力将其压制住，根本就无法吞噬。

　　童噬听博提起诸天星海阵之后，就有了一个想法，他让博先将诸天星海阵的资料下载下来，然后在研究其基本的用法，不用精通，只要稍微会用就可以了，这诸天星海阵能够镇住整个宇宙洪荒，那么区区大猿王的灵魂烙印，那还不是一样可以轻松镇住。

　　他的这个提议，倒是得到了博的赞赏，于是童噬继续利用聚能阵借用元素之力还有黄金十二宫的力量去消弱大猿王，童噬再用自己的克隆灵魂去骚扰大猿王的灵魂烙印，不给这灵魂烙印捣乱的机会，而博则抓紧时间去下载诸天星海阵的资料，并且进行研究分析，因为不需要完全搞懂，只要初步理解就可以了，所以并不需要花费太长的时间。

　　童噬的克隆灵魂在大猿王体内与大猿王的灵魂烙印战斗，而童噬则在外面指挥黄金十二宫吸收十二星座的力量来继续削弱大猿王体内的能量，这些能量不需要留着，不然以后会是个祸患。

　　随着童噬的第一赫子连接到了聚灵阵的十二个角上，那黄道十二宫的白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、室女座、天秤座、天蝎座、人马座、摩羯座、宝瓶座、双鱼座，这十二个星座居然在白昼之间遮掩住了塔蓝星所围绕公转的恒星的光芒，将能量投射了下来，使得那黄金十二宫所化成的黄金十二圣斗士能量更加充沛，全身都变成了血红色，甚至是成为了童噬赫子的一部分，终于是将大猿王的凶气给压制了下去。

　　“我说你还真是拼命啊，这个时候要是有人来偷袭你，必然死定了，这聚能阵虽然能够吸收能量，凝聚能量，可也必须得靠着你的基因能量来引导，你这就是玩命啊，到底值不值呢？”感觉到童噬的基因能量急剧减少，正在休息的狂也被惊醒了，忍不住说道，只是他这关心的话，往往说的也不怎么好听，就是这么个性格。

　　“快结束了！”

　　童噬应了一声，就看到那大猿王原本眼中的红光渐渐暗淡，周身的金光也没有之前那么刺眼了，不过即使如此，这光芒却异常的顽强，好像不到最后，怎么也不肯服输似的，这真的是跟大猿王的性格一模一样，当年与那宇外高手一战，便是战到最后被杀死，他也没有皱一下眉头，这大猿王非常嗜杀，可是在童噬的眼中，却是个不折不扣的汉子。

　　但死者已矣，就不要再来捣乱了，童噬必须得将这灵魂烙印彻底抹去，将大猿王的身体给据为己有，否则这身体留下了，要是被宇外的高手知道了，看不是一件好事。

　　突然间，童噬双目圆睁，原本刚刚融合的写轮眼，竟在这一刻开眼，并且迅速提升等级——单勾玉、双勾玉、三勾玉、万花筒写轮眼、永恒万花筒写轮眼！

　　只是片刻时间，童噬就完成了宇智波家族的人需要数年，甚至数十年才能完成的事情，只可惜并未开启轮回眼，不然或许等到的力量会更加强大，但是万花筒写轮眼开启的非常是时候，瞳术施展出来，配合黄道十二宫的强力攻击，大猿王周身的金光终于是彻底破碎，就连眼中的红光也彻底没有了。

　　可以听到大猿王的灵魂烙印发出了一声凄厉的悲鸣，其实这很正常，不管他昔日有多么厉害，可毕竟已经死了，力量是完全没有跟以前相比的，而童噬则不一样，靠着能量法阵的威力，以及自身的实力，再加上博的相助，收拾这残存的灵魂烙印，还是办得到的。

　　克隆灵魂很会抓机会，在那大猿王的灵魂发出悲鸣的时候，狠狠一口咬了上去，将那灵魂烙印彻底给吞噬了，然后就开始了与这个大猿王身体的融合。

　　其实童噬还是有些大意了，因为大猿王即便只是残存的灵魂烙印和怨气，就不是他能够抵挡的，要知道这大猿王实在太过强悍了，说是那个时代的宇宙洪荒第一人也不为过。

　　不过他也很幸运，虽然他没有想到这一点，但是大禹和那个宇外高手却帮了他的大忙，因为大猿王的大部分怨气和凶气都比大禹的基因能量和那宇外高手的基因能量给联手压制住了，能分出来对付童噬的，其实连百分之一都没有，要不然的话，童噬今天这种做法，那简直就是找死，这一点博倒是计算到了，只可惜算出来的时候已经有点晚了。

　　直到克隆灵魂吞噬了大猿王的灵魂烙印之后，童噬才明白了这一点，不由得惊出了一身冷汗，博和狂也是都替童噬捏了一把冷汗。

　　“哈哈哈，你这小子运气还真是够好的，要不是大猿王的灵魂烙印受到了大禹和宇外高手的压制，无法全力对付你，那你今天的结局就只有一个，那就是自寻死路啊，不仅得不到大猿王的尸身，还会把自己也给葬送进去，真的是太幸运了，难道食尸鬼还有强运这个天赋不成？”狂见童噬没事了，终于是哈哈大笑了起来。

　　“童噬，诸天星海阵的基本布置方法和运转方法我都差不多理解了，现在就直接传给你，如果你以后能够完全领悟了整个号称古往今来第一能量法阵的大阵之后，那你就完全可以将定海神针改造成自己的神具了！不仅如此，通过研究这个能量法阵，我还找到了让你尽快锻造出S级神具，甚至是超S级神具的方法，不需要太贵重的材料，靠得就是能量法阵！”博这个时候也完成了自己的任务，替童噬解开了诸天星海阵的秘密，尽管只是初步理解，但这个理解，却可以节省童噬最起码数十年的时间。

　　“谢谢你了博，接下来就是将这大猿王的尸体变成我自己的须佐能乎了！狂！你也出来吧，这诸天星海阵可是吸收了太古时期宇宙星海的混乱力量，这力量实在太强大了，你也来沾沾光吧，不过切记不要太贪心了，不然会出事儿的。”

　　今日的宇宙之所以如此有秩序，当然要得益于诸天星海阵和定海神针，而太古时期的混乱力量，并不是小时了，而是被吸入了定海神针之中，并且镇压了起来。这是能量守恒定律，能量不会消失，只会转移到别的地方去，而如今，这无穷的恐怖力量，却就在童噬的手中，如果童噬愿意的话，他甚至可以让整个宇宙回到那混乱的时代中去。


第二三零章 基因控制

　　即便只是释放出了一点点足以混乱整个宇宙的能量，童噬与狂也是足足花费了一个多小时才将其消化完毕，可就是这么一点，已经达到了他们所能消化的能量极限了。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着一阵奇异的声音响了起来，狂的身体居然渐渐发生了一些变化，原本纯粹的应龙身体，此时居然更加接近人类的样子了，就像是融合了应龙基因的战士似的，双脚还是龙爪的样子，背部生有双翼，身上长有龙鳞，龙头依然是龙头，只是双手却变成了人类的双手，而且整个体型也更加接近人类了，整个样子虽说古怪，不过童噬和狂都明白，这是因为那定海神针之中散溢出来的能量刺激了应龙的基因，加速了应龙基因与狂的融合，而狂得益于这种融合，已经能够渐渐控制体型的变化了。

　　这绝对是一个巨大的进步，即便是还没有能完全长出人类的样子，可是现在这个形态，已经接近了许多了，相信不久的将来，狂就可以完美地控制应龙基因，达到随心所欲的变化，从而真正意义上与应龙完美融合。

　　“恭喜你啊！已经基本接近成功了！”童噬也是替狂高兴，不然的话，他是很难得说出这样的话的。

　　“哈哈，多谢多谢！不过你的收获也不比我差啊，原本的须佐能乎都只是能量凝聚的虚体，而你这须佐能乎却是大猿王的尸体化成，这可是厉害了啊，以后战斗你自己都不必动手了，有这克隆体替你战斗，那多方便！”狂也哈哈笑道。

　　狂的话没有错，虽然大猿王的实力与活着的时候不可同日而语，但是却比童噬强大得多，尤其是大猿王那身体可是千锤百炼而来的，连超S级神具都可以无视，这要是战斗，让克隆体去打，绝对是比他自身更加厉害的，而且别以为这就是简简单单的克隆体，他其实说白了就是第二个童噬，可以做童噬能做到的事情，而且比童噬做得更好。

　　不过童噬心中清楚，这借来的身体始终都只是借来的，已经达到了极限了，再强也就是达到大猿王的那个程度，而大猿王并非无敌，自己需要明白这一点，自己的食尸鬼身体可是比大猿王的身体更有潜力，只要加紧训练，那比这克隆体厉害也是指日可待的，毕竟本体比克隆体厉害，那才是常态，童噬这样的，应该算是特例了。

　　“吞噬天地，吞噬宇宙，吞噬宇外！食尸鬼可以食遍天下，而大猿王做不到，我支持你的想法！这克隆体毕竟只是一种战斗能力，它可以让你更好的保护自己，也可以让你更好的战斗，但是却无法让你本身的实力变强，你还是得努力训练，不可马虎大意。”博也提醒道。

　　“知道了。”童噬的回答很简单，并没有发誓，但是博却知道，越是如此简单的回答，那说明童噬就越是明白这个道理。

　　解除了聚能阵之后，童噬飞出了流云层，此时才发现，外面的世界已经过去了一天一夜了，此时正好是第二天的凌晨。

　　虽然这一天一夜的时间不算太长，可是却让童噬得到了许多以前想得到，却得不到的东西，不仅是将写轮眼开启，而且还进化到了永恒万花筒写轮眼的境界，并且开启了月读、天照、神威、加具土命、须佐能乎这五种能力。

　　更厉害的是，须佐能乎还是拥有实体的大猿王，而不是原来那种单纯依靠基因能量凝聚出来的家伙，虽然那个实力也不错，但如何能够和大猿王相比啊。

　　另外，这一夜，狂也初步掌握了应龙基因的秘密，进化出了双爪，已经可以发挥出异能锁初级的实力。

　　最有意义的，其实还是童噬得到了定海神针，并且对“诸天星海阵”有了初步的理解和运用，不仅让他在能量法阵的布置和使用方面开窍了，而且还让博发现了一种打造超S级神具的新方法。

　　而童噬在联系了能量卡、神具、能量法阵之后，也是隐隐有了一种新的领悟，觉得这三者在太古时期应该是联系在一起的，组成了那强大的古神具。

　　当然，因为对这些东西的理解以及研究，童噬的战斗力可以说是提升了数倍之多，不过美中不足的是，他本身的实力还是没有提升，依然是生命锁高级阶段，还是没能迈过这个坎儿。

　　这倒是有点像光子星域的那些智慧生命突然间得到了一件超级强大的机甲神具，战斗力是提升了，不过本身的实力依旧和以前一样。

　　“童噬，你的两件超S级神具都毁了，不过不要紧，掌握了我教给你的方法之后，你是可以锻造出超S级的神具的！就算你不行，你的克隆体也可以完成，现在你的克隆体已经有异能锁初级的实力了，随着你实力的提升，它还会变得更加强大，根本不用刻意去训练，当闲下来的时候，把你的恶魔龙甲也好好修理一下吧，全身超S级神具的话，就算是遇到了异能锁初级的高手，也不至于斗不过了。毕竟你不能每一次都让克隆体出战，那样的话，你就没法得到战斗经验了！这样对你的成长会很不利的。”

　　童噬自然明白博的提醒是对的，他也从未想过去偷懒，只是遇到了自己无法力敌的对手，或者遇到了极大的危险，必须要搏命的时候，利用克隆体战斗，会明显要方便得多。

　　将附近的痕迹处理过之后，童噬就返回了十三区的酒店，此时童噬的脸色可不怎么好，他的血液不仅是让狂的应龙进化，而且自己为了占据大猿王的躯体，让如意金箍棒化为大猿王，也是耗费了很多，所以这脸色不太好非常正常，只是食尸鬼不靠血活着，就算是全身的血抽干了也不会死。

　　此时熊天正在房间里制作能量卡，自从童噬教会熊天制作能量卡之后，熊天也是品尝到能量卡的好处，上一次战斗的时候，要不是仗着能量卡，他还真扛不住那大蛇族人的进攻，所以现在熊天是真把这东西当宝了，除了基本的训练之外，就是不厌其烦地制作这些一次性神具。

　　还真别说，熊天在这方面也是很有天赋的，他原本在亚洲大学的时候学的都是神具制作，如今学习起这些一次性的神具制作，那也是得心应手，尽管这水平还是没法跟童噬相比，可也好了很多了。

　　熊天见童噬的气色不好，急忙站起身来问道：“师父，你这是没吃饭怎么的，看起来气色好差啊，要不要我给你弄点吃的？”

　　童噬看了熊天一眼说道：“去给要点肉，全部要肉，对，就牛排，要生的，不要熟的！”

　　“知道了师父！”熊天对童噬的话那一向是言听计从的，而且他也的确从童噬身上得到了不少的好处，一心一意跟着童噬，那也是很正常的。

　　童噬看了一眼熊天做出来的能量卡，不由眼前一亮，点了点头道：“不错，干得不错，你现在的手艺有长进啊！照这样下去，成为一代神具大师也是有可能的，到时候回到亚洲大学，你绝对是可以耀武扬威了。”

　　“师父你今天好像心情不错啊，居然会说这样的话，我可是以前都没听过你这么多夸奖的话啊。”熊天这小子明明高大威猛的男子汉，此时居然竟忍不住哭了出来。

　　童噬对熊天一开始就没怎么上心，只是因为博的建议，说是要找个帮手，最起码死神联盟不可能就一个人吧，就算是找个打杂的，那也行啊。所以一开始的时候，他也就是让熊天去练习制作一次性神具，至于训练，在是交给了狂去负责，自己根本就不愿意上心。

　　但熊天毕竟是融合了盘古基因的巨人族战士，其天赋并不比童噬差啊，如果能够完全融合盘古基因，那日后的成就也不见得会比童噬低多少，实力如此提升，倒是让童噬提防了起来，如果徒弟的实力超过了师父，那必然会生出很多麻烦来的，这一点童噬自然知道，就算他不知道，博也会告诉他的。

　　不过现在情况稍微有些不一样了，童噬不仅拥有狂这个绝对不可能背叛的帮手，而且更是拥有了强大的须佐能乎，再加上自己可是食尸鬼，天赋能力比盘古基因融合的战士一点都不差，甚至功能更强，他根本就不用担心熊天的实力会超越自己。

　　尤其是他手中可是拥有定海神针这种古神具的，虽说现阶段还无法自由使用，但是短时间内使用一两次那还是没问题的，所以就算熊天真的要背叛师门，他也绝对有清理门户的能力。

　　等熊天将满满的一大盆生牛排拿上来的时候，童噬在吃前就说道：“你加入死神联盟也有一个月了，这一个月的时间里，我对你也进行了一些考察，你的天赋很好，能力也不弱，放心吧，我会寻找一种合适你的训练方法，并且亲手为你打造一件超S级的神具。你的实力必须得尽快提升，否则的话，我可不能总是来照顾你，还要你帮我处理一些麻烦事儿呢。”

　　熊天听到这里，简直是喜出望外，他其实现在已经很满足了，不过如果有更好的提升实力的方法，有更好的提升实力的机会，那他一定是要抓住的，任何做徒弟的，都希望自己的师父把压箱底的本事都传授给自己，熊天当然也是一样，他也想学习能量法阵，也想学习A级以上神具的锻造，不过这个事情显然不能着急，得慢慢来，他有这个耐心。

　　说完话，童噬就开始吃东西了，那一大桶的生牛排，带着血丝呢，结果就被他那么几十秒就给吃完了，关键是，他这身体也不胖啊，怎么装得下那么多的东西，熊天一直想问，不过都没敢问。

　　“对了熊天，你现在如果闲着的话，可以出去逛逛，十三区这地方为师也不熟悉，要去斗兽场该怎么走，又该怎么下注，你都调查清楚了，为师还有些事情要处理，今天就不出去了。”


第二三一章 都不是省油的灯

　　“师父，那个秦夏女昨天出去了一天，我跟踪她，反而被她给甩掉了，到现在也没回来，您看这事情该怎么办？”刚要出门，熊天突然想到了一件事情，便回过头来告诉童噬道。

　　“早知道这个女人不是个省油的灯！哼哼，童噬，我看咱们还是赶紧换地方吧，那女人搞不好是出去告密了，她说自己的秦家的秦夏女，可是根本没有证据，她的身份卡倒是真的，可你能够从她手中抢走身份卡，别人也可以啊，说不定她根本就是浮岛人！”狂听到熊天的话，便说道。

　　童噬点了点头，对于狂的这种分析，他也是有些认可的，不过他并不打算就这么离开：“不用怕，狂，今天就麻烦你跟在熊天身边吧，关键时刻，出手帮他。我估计宇智波家族和大蛇家族的人肯定都已经到了塔蓝星了，如果这个秦夏女真的把事情泄露了出去，那这个事儿晚解决还不如早解决，不然的话，总是提心吊胆的我可不喜欢。”

　　“这倒也是个理，那我们要是在外面碰到了这个秦夏女该如何是好？”狂问道。

　　“活捉了！既然一时半会儿搞不清楚她身体里到底有什么秘密，那我就干脆吃了她！一了百了！”童噬冷冷说道：“熊天，你出去的时候尽量小心点，遇到了宇智波家族或者大蛇家族的人，不要轻易动手，以你的实力，很容易被缠上的，放心，过不了多久，我就会让你变得强大很多的，先忍着。”

　　熊天点了点头道：“知道了师父，那我就先出去了，顺便看看有没有更好的制作一次性神具的材料卖！”

　　“你倒是提醒了我，这个是我所需要的一些材料，你也帮忙看看有没有卖的，这些东西将会成为我们研究能量法阵至关重要的材料，只要我能够洞悉了诸天星海阵的秘密，那么别说超S级神具，就算是SSS级神具，我也可以锻造出来了。”童噬交给了熊天一张纸，上面写着自己所需的材料，这十三区材料丰富，应该比地球上更容易寻找到。

　　……

　　就在童噬和熊天商量事情的时候，在距离十三区非常远的一片海域上，也就是之前宇智波翔和大蛇族人被童噬干掉的那地方，此时那艘船已经被打捞了上来，海面上就那么站着十几个头上戴着护额的忍着，据说这就是浮岛的高手。

　　这些人天生基因里就有特殊的元素基因，所以他们从小就被培养成了忍着，而那护额，就是他们的标志，宇智波家族的忍者非常好认，他们的护额上都有万花筒写轮眼的样子，那也是宇智波家族的标志。

　　他们来到这片海域之后，就进行了一番仔细的搜查，连沉船都打捞了上来，可以说是一丝一毫的蛛丝马迹都没有放过。

　　其中一个忍者对其首领汇报道：“苍冥大人，没错，是翔少的气味，我的忍犬能嗅到任何人的气味，翔少怕是凶多吉少了，这里有非常浓的血腥味，明显是大战了一场。”

　　“有尸体吗？”宇智波苍冥问道。

　　“没有，奇怪的就是别说尸体，连一丝衣服的碎片都没有，好像被什么东西吞噬了一般。”

　　“好了，我知道了！翔少是不是遇害了，我们迟早会知道的，但是这一次我们来塔蓝星的目的非常明确，那就是找到翔少的千钧棒，还有那个机器人！如果让大蛇家族的人先得到了这些东西，我们之前的一切努力就都白费了，懂吗？”宇智波苍冥似乎对宇智波翔的性命并不关心，看起来这个家族的人生性还真是凉薄啊，当然，或许他是个特例吧。

　　“遵命，苍冥大人！不过那个机器人到底有什么秘密啊，居然比翔少还重要？”

　　“哼，不该问的事情就不要问，不该打听的消息就不要打听，听命令行事就可以了，否则的话，你们就是自己给自己找麻烦！我们走！”宇智波苍冥瞪了身旁那人一眼，突然双手做了个奇怪的印，人就消失在了原地一种。

　　恒星的光芒从窗外照了进来，从地球来的人，也习惯的把这颗恒星称之为太阳，因为它跟地球的太阳有着太多的相似之处。

　　阳光温暖而且舒服，童噬静静坐在床上，一边思考着问题，一边消化吃过的生牛排，他现在首要的任务就是让自己的须佐能乎进入完全体状态，同时搞清楚定海神针和诸天星海阵的秘密，至于他的实力，只要保持基本训练就可以了，提升境界是需要契机的，现在着急不得。

　　忽然，响起了敲门声，声音轻柔但是却清晰。

　　“是秦夏女？”从敲门的声音之中，童噬就听出了门外是谁，睁开眼睛问道。

　　“是我啊童先生，我可以进去吗？”秦夏女的声音之中似乎还是透着些胆怯。

　　童噬没有起身，只是将手一扬，一道红光射出，化作了手的形状，将那房门给打开了，然后又迅速缩回了他的身体之中。

　　“先不要着急杀她，看看情况，她既然再次回来了，那就不用着急。”博提醒道。

　　“我知道。”童噬也临时调整了自己的策略。

　　“童先生，熊大哥他去哪儿了，不在房间里吗？”从秦夏女的称呼之中就不难发现，秦夏女对童噬有一种敬畏，而对熊天，则更加亲近。此时的秦夏女从外表来看，实在是分辨不出与人类有什么区别，皮肤、头发、穿着、声音！不管是哪一点，都与人类几乎一模一样，当然，比绝大多数的女性人类都要漂亮，即便是跟欧阳蕊和欧阳红衣相比，那也只是稍微逊色一点而已。

　　不过很可惜，这些对童噬来说没有丝毫的吸引力，童噬唯一能起反应的，就是欧阳红衣一个人，主要还是因为欧阳红衣是食尸鬼，这还是因为生理本能，让他去了解爱情，那还不如去让牛弹琴呢。

　　“我让他出去买点东西。”童噬的回答依旧简练，不愿意多说一句话。

　　秦夏女叹了口气道：“他出去买东西怎么不叫上我啊，我昨天出去一天想买点东西，可是却因为没有钱而没买到，回来的时候居然还迷路了，今天要不是一位好心人给我指路，我都回不来了。童先生，你看看，我这内衣都脏成这样了，妈妈说过，女孩子不能这么久不换衣服的。”

　　秦夏女说话的时候，还将自己的衣服撩了起来，她似乎觉得，不管是谁，只要是男人，看到她如此诱人的动作，肯定都会有反应的，要么是猴急地扑过来，要么就是害羞得转过头去，但是他又一次失望了，童噬看着她，就像是在看一根木头。

　　“你的衣服是前天熊天给你买的，不用换。”童噬话说到这里，就闭上了眼睛。

　　“哼，果然跟一般的男人也没什么区别嘛，你闭上眼睛，那就还是有反应。”秦夏女暗暗想到。

　　其实她错了，童噬只不过是不想浪费时间而已，他正在修炼，脑海中不断浮现的，是“千钧棒法”，这是大猿王自创的战斗技巧，如今童噬得到了大猿王的定海神针，又吞噬了大猿王的灵魂烙印，发现和千钧棒法十分神奇，正好配合定海神针来使用，于是便练了起来，就算他自己不用，须佐能乎也是可以用的嘛。

　　秦夏女却不知道童噬是在修炼，她悄悄挪向了童噬，可是没走两步，就听到童噬开口问道：“秦夏女，你到底是不是秦家的人，我不知道，但我们是什么人，你知道吗？”

　　“你们不是死神联盟的人吗？”秦夏女吓了一跳，看到童噬若隐若现的红光，急忙止住了脚步。

　　“没错，我们是死神联盟的人，但这死神联盟只不过是我刚健的组织而已，不算来历，你想不想知道我们的真实身份呢？”童噬又问道。

　　“嗨，我知道你们的身份干嘛啊，不想知道，不想知道。”秦夏女嘴上说不想知道，可是却伸长了耳朵，准备去听。

　　奈何童噬突然戛然而止了，不说了。

　　“童先生？”秦夏女晃了晃手，说道。

　　“说吧，你到底想干什么，我不管你是什么身份，你待在我和熊天身边，终究是企图不良。”童噬突然睁开眼睛问道。

　　“我不想干什么，反倒是你们到底想干什么，是不是跟宇智波家族还有大蛇族那样，对我和我的家族有所企图？”秦夏女一改之前懦弱可欺的样子，瞪着童噬质问道。

　　“你不用那么看着我，你不是我的对手，我之所以现在还没有杀了你，那是因为你还有用。我很想知道，宇智波家族和大蛇家族到底是因为什么，想要得到你。”童噬淡淡说道。

　　秦夏女面容冷若冰霜，就像是严寒里的冰雕一般，冷冷说道：“我还以为你们真的是见义勇为的好汉呢，原来也是想要利用我，想要得到我身上的秘密，我看错你们了。”

　　童噬还是淡淡看着秦夏女，点了点头道：“没错，我是想得到你的秘密，但前提是你那秘密对我有用，若没有用的话，我还真不稀罕。顺便说一声，你的实力不错，上次幸亏有我在场，不然的话，以你的实力，我那徒弟熊天怕是要被你给杀了吧。”

　　秦夏女微微皱了皱眉说道：“好厉害的观察力，我已经尽量隐藏实力了，居然还是被你发现了，你到底是怎么做到的？”

　　“你还不配知道我是怎么做到的，你甚至没有资格与我在这里对等说话，我可以一个手指头就碾死你，但你对我无法造成任何伤害。你或许真是秦家的人，或许不是，但这跟我并没有关系，我不想干涉，我只想知道你身上的秘密是什么！”童噬之所以把秦夏女的命留到现在，说到底，就是为了秦夏女身上的秘密而已，毕竟在他看来，能让宇智波家族和大蛇家族一起出手的秘密，那绝对不会简单。

　　“那不可能，就算是你杀了我，那秘密也不会告诉你的，我原以为你们和那宇智波家族还有大蛇家族的人不是同类，不过现在看起来，是我太天真了！”


第二三二章 神威空间

　　“你是不是觉得我不敢杀你？”童噬见过很多人，在被杀死的前一刻，都会求饶，而这个女人，倒是有几分胆色，所以不由多问了一句。

　　“你的实力比我强很多，想杀我非常简单，但是你想要我的秘密，就不能杀我！”秦夏女心里头的想法很好，她认为童噬想要她的秘密，所以不会杀她，可她却不知道童噬是个食尸鬼，如果实在得不到她的秘密，完全可以一口吞了她，接下来发生什么事情，就听天由命了。当然了，不到万不得已，童噬不会走这一步，毕竟不确定性太大。

　　“好吧，那你走吧，我不杀你，也不想留你，你最好立即消失在我的视野之中，那宇智波家族和大蛇家族要找的人是你，而不是我，我没必要跟他们斗个你死我活的。”童噬现在也是渐渐开窍了，不必要的战斗，他绝对不会轻易去打，否则当你虚弱的时候，真正的敌人趁虚而入，那你就惨了。

　　“可是宇智波翔还有大蛇家族的高手都是被你所杀，你腺癌说不想掺和这个事情了，是不是太迟了一点？”秦夏女冷笑道，在她看来，自己已经是捏住了童噬的把柄，童噬投鼠忌器，必须得帮她的忙。

　　“嗯，准确的说，他们并不是我杀的！”当然不是他杀的，因为他只是吃了那两个人而已，吃和杀还是有区别的。

　　“可你之前说过……”

　　“我是说过将你从他们手中救了出来，但没说杀了他们，好了，这事情到此为止了，我今天已经说了太多废话，这可不是我的风格。”这的确不是童噬的风格，童噬今天之所以说这么多话，完全是博的意思，主要还是想要从这个秦夏女口中套出一些事情了，不过童噬这口才实在不怎么样，再加上秦夏女又非常警惕和狡诈，根本就无法成功。

　　不过童噬这番话，倒是气得秦夏女不轻，她根本就没看到那宇智波翔和大蛇族的高手是怎么死的，只不过昨天出去得知那两个人死了，这才联想到了童噬和熊天所说的话，把两件事情联系到一块儿，她就猜测到了那两个人是童噬师徒杀的。

　　然而童噬不承认，她却一点办法都没有。

　　“昨天我见过宇智波苍冥了！那是宇智波家族之中的特忍，实力非常强大，他逼问我到底是谁杀了宇智波翔和大蛇家族的人，我也回答了，因为我怕她会杀了我。所以，他们现在寻找的，不仅仅是我而已，还有你们师徒，谁让你那徒弟最长，前天告诉了我你们两个人的名字，相信要不了多长时间，他们就会找到这里来吧。”秦夏女冷冷说道。

　　对于童噬，她已经不知道该怎么应付了，这个看起来不过二十岁的年轻人，实力却远远超出了她的预料之外，打又打不过，偷袭又始终没有机会，他不知道自己究竟要如何是好，所以只能通过一个又一个的谎言来让自己留在童噬的身边，虽然惧怕这个人，但是她能感觉到，在这个人的身边是绝对安全的。

　　“是吗，正好我想将他们一网打尽呢，你如果告诉了他们，那再好不过了，只是要委屈你先留在这里了，就算我真的死了，也要拉个陪葬的，不能让你走了。”童噬淡淡看了秦夏女一眼，说道。

　　秦夏女转身就跑，她可是机器人，本身速度就比人类快得多，再加上她此时为了逃命，也发挥出了比平日更强的实力，但即便如此，刚刚到门边，还没来得及开门，就已经被童噬给困住了，第二赫子的引力可不是开玩笑的，想要轻易摆脱，那是做梦。

　　“放开我！不然我叫人了！”

　　“叫吧叫吧，你叫破了喉咙也没有人回来的！”童噬说道：“其实你能活到现在，应该感谢自己没有去找人报信，否则的话，你就已经是一具尸体了，哦，不对，机器人应该是变成一堆垃圾了。”

　　“你这话什么意思？”秦夏女问道。

　　“没什么意思。”实际上童噬在趁着秦夏女睡觉的时候，让博给秦夏女的身体做了手脚，安装了一个监视回路和引爆回路，也就是说，秦夏女昨天的一举一动，其实一直都在博的监视之下，如果秦夏女有任何不轨的举动，博就可以起爆，将秦夏女炸成一对垃圾，中子炸弹的威力那可不是开玩笑的。

　　只是这个事儿，他还不想告诉秦夏女，这样的话，秦夏女就算离开了这里，也始终都在他的监视之下，究竟这女机器人身上有什么秘密，以后还可以有机会知道。

　　秦夏女不愧是个聪明的机器人，从童噬的话语之中，她也隐隐听出了一些东西，不过她想歪了，熊天跟踪过她，可是被她给甩了，那么接下来就只有一种可能了，那就是童噬亲自跟踪了她，而童噬实力比她强，她是发现不了的。

　　她本以为可以利用童噬和熊天来对付宇智波家族还有大蛇家族，让自己安全返回地球，但是如今看来，这不过二十岁左右的年轻人，玩弄计谋的能力，比她更强一些。

　　秦夏女刚想说话，童噬却不想陪她玩了，这浪费的时间已经够多了。

　　那一瞬间，秦夏女就感觉到自己的身体被什么东西吸了进去，然后就出现在了一个奇异的空间之中，这里什么都没有，空荡荡的，就像是一个崭新的宇宙，看不到边际，也看不到任何东西，她就在宇宙之中飘荡。

　　“这写轮眼的神威还真是好用，以后干脆都不用纳米空间锁了，正好我那徒弟熊天没有纳米空间锁，就把我的给他算了。”

　　童噬不知道，因为写轮眼融合了食尸鬼的基因，又沾染了诸天星海阵的力量，所以已经发生了一些变化，原本神威的空间其实并不大，但是现在，这哪里是神威空间啊，简直就是一个宇宙，童噬可以将这里分成很多不同的空间，用来做不同的事情，这可是一个无限大的储存空间、杀戮空间以及逃命空间啊。

　　“秦夏女，我不管你是谁，这几天你都不能出来，虽然不怕你去找宇智波家族和大蛇家族的人，但我还有别的事情，不想惹这些麻烦，所以你就在里面待着吧，反正机器人也不用吃喝拉撒，我会提供给你能量块的。”

　　不等秦夏女说话，童噬就退出了神威空间，将写轮眼变成了自己的眼睛，与宇智波家族不一样，他的写轮眼是可以随时显现，随时掩盖的，所以就算是和宇智波家族的人碰面，对方也不会知道他就是杀了宇智波翔的人。

　　秦夏女尝试着从这个空间出去，可是不管她飞多么远，却始终都看不到边，想要出去都不知道怎么出去，最后实在是能量消耗太多了，不得不就那么躺了下来，嘴里头恶狠狠地骂了一句：“童噬！你有种的话最好杀了我，否则等我回去了，一定会把你碎尸万段的。”

　　幸亏她这话童噬没有听到，不然的话，以童噬的性格，那绝对又要先下手为强了，在童噬面前说话，可绝对不能这么大意啊，不然那就是给自己找不痛快，不，应该说是找死！

　　秦夏女没有想到，自己这么一待，居然就是一个月的时间，不管她怎么喊，怎么叫，始终都没有人回应，期间童噬进来过几次，就是送能量块的，其余时间根本就见不到一个人，她觉得自己都快憋疯了。

　　一个月之后，也不知道童噬是不是故意掐着时间算的，秦夏女被从神威空间里面释放了出来，机器人到底是机器人，不会像人类那样意志消沉，这一个月的时间里，秦夏女干脆关闭了自己的人格系统，这样一来她就仅仅是一台拥有着人类外形的核子智脑了，所以一个月还是比较容易过去的。

　　面对同事，恢复了人格系统的秦夏女很想臭骂，可是一想到第一次醒过来的时候被童噬拧掉头颅的场景，她就放弃了，她可不想死，而很显然眼前这个男人是完全不懂得怜香惜玉的，别说她是个机器人，就算是真正的人类，那也绝对会被当场杀死的。

　　她不说话，童噬却说话了：“你很幸运，我的徒弟为你求情，所以我不杀你！至于那宇智波家族和大蛇家族派来的人，我已经都解决了，唯一跑掉的就是那个宇智波苍冥，不过可以放心，他没有几年时间是不会恢复过来的，双眼都被弄瞎了，宇智波家族赖以战斗的写轮眼不能用了，他就是个废物。”

　　说完话，童噬转身就离开了。

　　熊天回头看了秦夏女一眼说道：“不管你是机器人还是人类，我觉得你都很好！我师父将你困起来也是为了你好，我们在十三区做的一些事情，你不能知道，现在事情都解决了，你可以回去了，还有你的身份卡，我师父已经帮你修好了，有人篡改了你的身份卡识别系统，所以你无法取钱，不过现在没问题了。别怪我师父，他就是刀子嘴豆腐心。”

　　说完这话，熊天也急忙跑了出去，他速度本来就不如童噬，这童噬先走，他还真怕自己那无情的师父会把自己给扔下不管呢，那可就糟糕了。

　　看着熊天离开，秦夏女微微皱了皱眉，这才用身份卡尝试联系了一下白银神卫，她是秦家人，更是白银神卫，这两个身份并不矛盾。

　　“师父，你以后就不能对女孩子好点吗？”

　　“师父，我们这是要回地球了？”

　　“师父，这十三区挺好的，我看咱们就在这里多待点时间吧，上次斗兽场，我们可是赚了不少钱啊。”

　　“你闭嘴！废话太多了，明知道我不喜欢聒噪的人，赶紧上船吧，你别忘了，咱们在这里可是杀了不少人了，万一无天黑卫发现了，那你我都没有好果子吃。”

　　“师父你还怕什么啊，我见过了，你跟那宇智波苍冥打得时候，简直就是在玩那家伙啊，我看那厮好像比之前大蛇族的那个人还要强，可是跟您一比，简直就是渣渣！”


第二三三章 白银神卫总部

　　银河星域，地球！

　　在亚洲古城和亚洲大学之间，有一座号称全地球最高的建筑，这里就是银河电视台的总部，占地数万亩，建筑附近还有专属的空间港，不接待外人，只是电视台内部人员出入。

　　可是实际知道情况的却明白，这个建筑之中，只有第一层到第五层是电视台的，其余九十五层，却有专门的飞行器通道，管理非常严密，就算是比起美利坚家族的五角大楼，也丝毫不差，要知道五角大楼可是美利坚家族军队总部。

　　如果是熟悉能量法阵的人来到这里，就会察觉到，这个高大的建筑，与周围的建筑刚好组成了一个最基本的聚能阵，只是对方明显只是懂一点皮毛，估计是从古籍上看到的，并不懂得布置能量法阵，所以这个聚能阵其实是残缺的，效果只是聚能阵的十分之一，或许还没有，但即便如此，一个电视台居然会有这样的能量法阵存在，不得不说，是一件非常奇怪的事情。

　　欧阳蕊供职于电视台，可就是她，也从来都没有去过五层朝上的楼层，也没有去过一层朝下的地下室，这里管理非常严格，简直就像是秘密基地似的。

　　作为一个好奇心很强的人，欧阳蕊曾多次试图去调查这个高大建筑的秘密，然而最终都没有取得成功，甚至有一次还被捉了，遭到了上司一通批评。要知道那位上司平日里对她可是非常恭敬的，生怕她被别的电视台挖去了，可就是这一次，却完全没有任何顾忌地朝她发火，好像一点也不担心她辞职不干了。

　　欧阳蕊不知道这是为什么，不过童噬如果在这里的话，或许就会看出一些端倪了，这里肯定是秘密基地，这一点毫无疑问，而且这里还有研究古籍的科学家，或许那能量法阵和古神具的秘密，迟早会被这些人给解开的。

　　一百层，是一个面积非常大的空间，这里没有隔开，就是一个敞开的屋子，面积足足有四百多平米，里面整齐摆放着桌椅，此时正有一群人在这里开会。

　　坐在首席的，是一个身穿军装，胸前佩戴银色徽章的中年人，那银色徽章如果童噬看到，一定会认识的，因为那就是白银神卫的徽章，白银神卫的军衔一直都是按照过去华夏的军衔来延续的，所以这个中年人，应该是一个中将，肩上扛着两颗星，还有麦穗！

　　在下面的椅子上坐着的，是很多年轻人，都穿着有白银神卫的统一制式服装，也不知道是不是故意要跟无天黑卫区分开来，无天黑卫那边衣服颜色整体为黑色，而白银神卫衣服整体颜色则为白色，这些个年轻人，几乎全部都是来自银河星域各个星球的精英，而有些则是来自各个家族的杰出人才，他们每一个代表的不仅仅是自己，还是自己的家族、自己的势力！

　　中将的声音平缓但是却充满了威严，在白银神卫里面，军衔不仅仅是权力的象征，更是实力的象征，拥有中将军衔的人，实力也是非常强大的，所以说出来的话，也是那么威严，竟然有一股子浩然正气：“白银神卫！是银河星域最强大的兵种，也是所有银河星域智慧生命的骄傲！你们过去有的是各个家族的佼佼者，有的则是学校里的精英，但是从今天开始，你们只有一个名字，一个身份，那就是‘白银神卫’，如果你们背叛了这个名字，那么也将只有一个结果，那就是接受最严厉的惩罚！”

　　“誓死捍卫银河系，誓死捍卫白银神卫的荣耀！”

　　这些年轻人看起来都很有干劲，声音也很齐整，他们虽然来自不同的星球，甚至是不同的种族，但是一起聚集在这里，就是为了能够成为最优秀的白银神卫，这一点是毋庸置疑的。毕竟在整个银河星域，各方面势力构成复杂，但是无论如何，白银神卫都是这些年轻人心目之中最荣耀的存在，为了成为白银神卫，他们可以付出最大的努力。

　　中将很满意地点了点头，年轻人嘛，一开始都是要有这样的热情的，虽然白银神卫和无天黑卫的招收方法不同，但基本上都是要选择精英的，这一点是不会有任何变化的。

　　他指了指身旁一个佩戴着大校军衔的三十多岁的中年男子，说道：“这一位就是你们白银神卫地球护卫队的队长陈晟！”

　　那中年男子“唰”得站了起来，然后朝下面行了个军礼。

　　“陈晟！我听说过这个名字啊，传说中的不死鸟陈晟啊！”

　　“对，没错，就是陈晟，现在已经是异能锁初级的高手！号称是冥王星最杰出的弟子！”

　　“没搞错吧，异能锁？我当初开启生命锁都累得半死，异能锁我连想都不敢想啊，据说到了异能锁阶段，是可以操纵大自然的元素的啊，太厉害了。”

　　“可不是嘛，这样的年龄就开启了异能锁，而且据说融合的还是不死鸟基因，这人不知道是运气太好了，还是真的天分太强了，反正在我们年轻一辈里，就是个传说啊。”

　　“没错，没错，就是去年的事情，不死鸟陈晟临危受命，去前线接替日本大黄蜂与无天黑卫战斗，当时他一个人对上了十个无天黑卫，居然是完胜啊，完胜你们知道吗？我要是有他这么厉害就好了。”

　　“那十个无天黑卫其实不算什么，因为他只是去做实习的塔蓝星第零区学员，真正能体现陈晟实力的，还是与那个阿道夫的一战啊，两个人打了十天十夜，终究是不分胜负，十一天的时候，陈晟与那阿道夫都快不行了，因为基因能量消耗严重，可是不死鸟到底是不死鸟啊，他居然选择自杀了一次，然后将那阿道夫打成了重伤，赢得了那场战斗。”

　　陈晟一站起来，就引来了底下那些年轻人的讨论，毕竟这是个崇拜英雄的年代，不管是女人还是男人，对于英雄，都有一种特殊的情怀，而长相俊美却没有本事的人，直接就被当成垃圾了，这可不是和平年代，长相实在太没用了，而且战士实力提升到生命锁的时候，其实就可以控制体内的生命基因，来改变自己的长相了，比整容的效果好多了，所以长相什么的，完全就不是问题。

　　那个中将面带笑容地听着下面的议论，他知道，想要镇住这些年轻人，不树立一个英雄是不可能的，而陈晟恰好就是那么一个人。

　　陈晟淡然看着下面的那些年轻男女，嘴角不由露出了一抹冷笑：“这些人怕是还不知道吧，想要成为白银神卫，可没有想象中的那么简单，在这里，你不是什么豪族贵族的子弟，你也不是那个势力的继承人，在这里，人人平等，最起码在我陈晟眼里是这样的，当然了，什么地方都会有一些黑暗面，白银神卫里面也一样，就像之前那李冲和英宁，不仅丢了超S级神具，而且还差点丢了性命，如果按照我陈晟的规矩，这种废物就该逐出白银神卫的队伍，最起码也要回炉重练！”

　　奈何那英宁和李冲都有后台，所以他们两个不仅没有受到任何惩罚，反而还花费了大量的珍贵药材给那两个人治疗伤势，还派了很多白银神卫出去寻找那下毒手的人，最后连那只日本大黄蜂都被人给杀了，这样的事情，陈晟现在还无法管，不过他觉得，只要自己继续努力下去，成为大将，掌握了白银神卫的大权之后，再从上到下改革就行了。

　　他看了看下面那些人的面孔，一个个都充满了傲气，不由心中冷笑，张嘴说道：“我的事情想必你们也知道了，就不多说了。白银神卫是什么样的组织，相信你们还不太清楚，不过以后会慢慢清楚的。你们都是精英，都是人才，你们之中肯定会有人比我的成就更高，而这一天，只要你们肯努力，肯定是办得到的。当然，如果有人仗着自己以前的身份，在白银神卫里面胡闹的话，哼！”

　　陈晟冷哼声中，全身火焰翻腾，一只赤红色的不死鸟隐隐显现在了他的头顶，那恐怖的气势瞬间就将整个房间给笼罩住了，底下那些年轻人原本还有说有笑，甚至有些人还在吃零食，可是这一刻，他们什么都干不了，什么都不敢干了，有些人甚至吓得直接就尿在了裤子上。

　　他们这里面实力最强的也不过就是生命锁中级实力而已，大多数都是刚刚开启生命锁，甚至还有人连生命锁阶段都没达到呢，他们哪里受得了陈晟这种异能锁高手的压迫，没有当场昏死，那还是因为陈晟手下留情了。

　　倒是坐在陈晟一旁的那位中将，依旧在淡然地喝着茶，居然是一点影响都没有受到，可见这位中将的实力，也是比陈晟厉害了不少的，不然陈晟突然释放能量，他猝不及防还能够保持那么淡定，要不是实力比陈晟高了很多，那是办不到的。这人的实力，只怕最起码也应该是异能锁高级！

　　“好了陈晟，赶紧把你的气势收起来吧，他们还都是新人，怎么受得了你这样的压迫。”中将喝了一口茶，这才对陈晟说道。

　　“是，将军！”

　　陈晟点了点头，这才将自己的气势收去，原本滚烫如同火山口的房间，此时也骤然凉爽了起来，原本已经喘不过气来的那些个年轻人，也都终于松了口气，而那刚刚因为害怕而尿到裤子上的，也悄悄用自己基因能量将尿湿的裤子弄干了。

　　“这只是一点点警告！我希望你们明白白银神卫是个什么地方，在这里，你们不是家里的少爷，不是星球的王子，也不是什么杰出天才，你们都是普通人，谁也不比谁强。任何人都必须按照命令行事，如果有胆敢违背命令的，会有军规来收拾你们，如果有人觉得自己受不了，现在就可以离开，我们白银神卫向来是不欢迎懦夫的！”


第二三四章 成熟体

　　人都是要脸的，尤其这些人的身份还都不一般，即便是那被吓得尿裤子的人，此时也在脸上显示出了刚毅果决的表情，与别人异口同声地回答了陈晟的问话：“知道了！”

　　这声音并未做过演练，所以有些不整齐，但是却很洪亮，仿佛要将那巨大的落地窗玻璃给震碎似的。

　　对于这样的回答，陈晟显得很是满意，点了点头道：“很好！秦将军，您还有什么要交代的吗？”

　　“没有了，大家和睦相处就行。”姓秦的中将摇了摇头，很淡然地说道。

　　“好，现在可以解散了，你们要去什么地方住，要穿什么样的衣服，去哪里吃饭，后勤部都会全权告诉你们的，今天是你们唯一悠闲的日子，等到训练开始之后，就没这么悠闲了，现在解散！”

　　“是！”一阵嘹亮的声音响起，那些年轻人才纷纷离开了顶层，他们到此时还未从陈晟那恐怖的气势之中完全恢复过来呢，得回去好好的休息一下。

　　看到那些人都离开之后，秦将军哈哈大笑了一声道：“小陈啊，你不错啊，我记得上次见到你的时候，还没有突破异能锁阶段吧，你这天分，可惜不是我们秦家的人，不然的话，一定会得到更多重用的！那些臭小子和丫头们就拜托给你了，不用在乎他们背后的势力，就像你所说的，这里天王老子也不好使，只有规矩是最大的。谁要是敢惹事，那就直接通报整个银河系，让他们的家族颜面无光，我看谁还敢再胡来。”

　　虽说教育不好孩子就找家长，这样的教育方式在华夏已经延续了很长时间了，但这玩意儿确实好用，还真没有哪个孩子不怕自己的家长的。

　　“秦将军，我虽然不是秦家的人，但秦家却救过我的命！这些人我一定会好好管教的！只是最近事情好像有点多啊，先是美利坚家族被人网络攻击，遭受了巨大的损失，之后就连秦家也被人摸了，盗走了神具和梦幻石，再之后我们的猛将大黄蜂也战死了，英宁与李冲更是险些被杀，说真的将军，我还是希望能够出去执行任务，而不是来管这些孩子。”陈晟说道。

　　秦将军摇了摇头道：“你要知道，看好他们，这个任务可不轻啊。夏女的事情你知道了吧？就是外出的时候被宇智波家族的人给绑架的，这事情还有大蛇家族的人插手，甚至据说晓组织、神约会、四皇盟等也在秘密行动之中，一切都不寻常，更别说咱们最大的敌人无天黑卫已经渗透到了银河星域，狼子野心，让人担忧啊，无天盟发展太快了，不能再让他们继续这么扩张下去了，否则总有一天，他们会取我们而代之的。你不仅仅是要训练他们，还要保护他们，一旦遭遇了危险，难道还发愁没有立功机会吗？”

　　听了这话，陈晟才点了点头道：“知道了秦将军，您就放心吧，有我在，谁也别想伤害到这些孩子中的任何一个！”

　　“哈哈，有信心是好事，不过也不要大意啊，那个凶手还没有任何线索呢，听说连无天黑卫的阿道夫都已经现身了，也没能将那个人抓走，可那个人究竟是谁，我们到现在也不知道啊。”秦将军起初是苦笑，继而又是忧愁，看起来童噬可是搅得这位将军有点难受啊。

　　“亚洲大学是敬酒不吃吃罚酒！只要将军下令，我立即派人去捉了李长秀！”陈晟咬了咬牙道。

　　“你这说的什么话啊？还是太年轻，太毛躁了，李长秀什么人？别说是你，就算是我，也断然不是他的对手！亚洲大学跟别的大学不一样，他们的校长就是学校实力最强的，这个李长秀，估计如果来到白银神卫的话，那也应该是大将级别的实力了，你我？别开玩笑了，动不起的，更何况他背后还有李家呢。”

　　“将军教训的是，陈晟鲁莽了。”陈晟最近突破到了异能锁，确实生出了不怕别人放在眼里的想法，不过既然连面前这个中将秦将军都说不是李长秀的对手，那他就更不够看了。

　　秦将军满意地点头道：“知错能改，善莫大焉！不错不错！冥王星有你这么个少年天才，是他们的幸运！只可惜他们似乎不懂得珍惜啊！”

　　“将军，夏女她怎么样了？我听说夏女这一次可是被宇智波翔那个混蛋给抓走的，她没事儿吧？”陈晟突然问道，这年头，人类和机器人成婚的事情也是有的，而且很普遍，所以陈晟关心秦夏女，并不是什么了不得的事情。

　　秦将军叹了口气道：“这个丫头啊，她虽然是机器人，但是却有着真正属于秦家的血脉！她这个机器人很特殊啊，唉，可就是不知道爱惜自己，这一次得罪了宇智波家族的人，居然连宇智波苍冥那样的高手都出动了！这个宇智波苍冥实力很强，应该已经达到了异能锁中级的实力，比你还要厉害，不过这都不是关键，关键他那写轮眼太难对付了，实力比他强的，有时候也拿他没办法，反而会被他给反杀，我们秦家曾经就有异能锁高级的高手去浮岛办事，结果被这家伙杀了。”

　　“不过万幸啊，她这一次并未出事儿，因为遇到了贵人！这才避免了老爷子大发雷霆！你明白吧，老爷子要是大发雷霆，那整个浮岛都会被摧毁的，可这不符合银河联盟的规矩，从明面上来讲，我们白银神卫是守护整个银河星域的，包括浮岛也要守护，我们这里面有很多白银神卫都是浮岛人。”

　　“是宇智波家族把人放了？”陈晟问道。

　　“不，是有人救了她，也就是我口中所说的贵人，但这个人我们还不知道是谁。但是有一点可以肯定，这个人实力极强，不仅杀了宇智波翔和大蛇家族的一个高手，还将宇智波苍冥的眼睛给弄瞎了，逼得宇智波苍冥不得不仓惶逃回浮岛。”秦将军摇了摇头道。

　　听到这话，陈晟震惊地问道：“什么人这么厉害，连宇智波苍冥的眼睛都能弄下弄瞎！夏女这可是在外面遇到了了不起的高手啊，她就没告诉您到底是谁嘛？”

　　秦将军摇了摇头道：“我有些担心啊，这人虽然救了夏女，但目的究竟是什么，我们还不知道，你也清楚，很多人为了让我们秦家欠人情，那可是无所不用其极的。关键是夏女的情况很特殊，问她救人的究竟是谁，她居然说不知道，看起来不像是有假，我怀疑那人在夏女的身上施了什么手段，只可惜到现在也没调查出来。”

　　“那夏女人呢？我去看看她。”

　　“不用了，夏女如今已经进入了塞伯坦实验室，你也知道，那里是机器人提升实力最好的地方。她回来之后就说自己的实力不行，自己差得远，自己什么都干不了，非要增强实力，老爷子被逼得没办法，才请动了那个怪才帮她开启了塞伯坦实验室，让她在里面训练。不过这样也好，最起码不会再遭到宇智波家族的毒手了。”秦将军摆了摆手道：“而且这丫头仗着自己是老爷子疼爱的那一个，在外面得罪了不少人，这次安分点，也少惹麻烦了。”

　　“夏女没事儿就好了，既然她在修炼，那我就不打搅了！夏女出来的话，麻烦将军您告诉我一声，作为朋友，我也有该去看看她。”

　　“这个没问题！我是很看好你成为我们秦家的女婿啊！去吧，去忙你的事情吧，那些臭小子臭丫头可都是跟夏女一样的天之骄子，天之骄女，肯定不好管的，除了你，我怕白银神卫这训练学校里还很少有能管得了他们的了。”

　　“知道了将军，我一定会让他们知道这里的规矩的！”

　　……

　　“师父，这是怎么回事，不是灵魂克隆吗，这怎么有个跟你一模一样的，不是两个跟你一模一样的人啊？疯了疯了，我一定是疯了！”

　　熊天看着眼前三个一模一样的人，几乎是觉得自己产生了幻觉，不过他清楚记得刚刚发生的事情。首先是那高达十几米的大猿王越变越小，最后竟然变成了人形，与童噬一般模样。

　　之后，那应龙飞出，迎风见长，长到一米多的时候，也是迅速变化，片刻之后，也称了童噬的模样。

　　三个一模一样的童噬啊，尤其是其中两个，就算是熟识童噬的人，也是无法区分开来的，熊天一直觉得，自己好像无论什么时候，都能从童噬的身上找到新的惊喜！他这个师父实在是太什么了，用一个词儿来形容，那就是高深莫测。

　　先是神具的锻造，之后是那杀死白银神卫的强大实力，再之后又是食尸鬼的身份，接着就是大杀四方，将那宇智波家族和大蛇家族的人杀得人仰马翻，到今天，他又一次震惊了，眼前发生的事情，已经超出了他的理解范围之外。

　　“写轮眼好像可以直接控制须佐能乎的基因序列，可以改变大猿王的外形，不过能变成我的样子已经是极限了，再想变成别的样儿，就比较困难了。至于应龙的变化，那不是为师的本事，是你狂师祖的本事，他已经完全掌握了应龙的基因序列，可以自由变化外形了”童噬看到熊天那一脸惊愕的样子，便解释道。

　　“嘿嘿，小子，你师祖我可比你师父厉害多了。”狂嘿嘿笑道。

　　“那也未必，师祖你终究只是一个，可我师父却等于是有了第二个自己啊，而且能够心意相通，同时战斗，这一加一，可是远远大于二啊！对了师父，您之前不是说过只要那须佐能乎达到成熟体，实力就可以到达异能锁初级了吗？就可以锻造超S级的神具了，怎么样啊师父，您都有定海神针了，给我也锻造个好的神具吧，我的要求那也不算高，一把大一点的斧头就行，就跟盘古祖先的那大斧头差不多久可以了。”


第二三五章 锻造超S级神具

　　“哼，你也真敢想，盘古斧那可是能够开天辟地的神具，其中蕴含什么阵法，早就已经失传，否则哪里还有我说的那五大能量法阵的事儿，不过我倒是可以给你锻造一把样子差不多，威力达到超S级神具的斧头，你看如何？”童噬冷哼一声，随后还是问道。

　　“没问题没问题，只要是超S级的神具我就满意了，对了师父，如果可以的话，这铠甲也给我整一套啊，不然太吃亏了。”

　　“暂时还不行，先帮你把兵器做出来吧，不然你战斗的时候没有趁手的兵器，那实在不像个样子，至于铠甲，以后有材料再说。”

　　“行，师父，就按您说得办。”熊天现在对童噬那是佩服得五体投地了，如果之前有人让他背叛童噬，他搞不好真的会选择背叛的，但是现在若让他背叛，他是死活也不肯了，开什么玩笑，遇到一个好师父容易嘛，傻逼才会选择背叛呢。

　　童噬没有再多说话，将从宇智波家族和大蛇家族的人身上得来的材料，还有熊天从塔蓝星十三区买来的材料，以及那火神之剑都给吃了下去，利用吞星兽的能力，直接炼制成了自己所需的合金，而后便开始了锻造。

　　锻造神具也是有两种方法，一种是现代方法，一种则是古法，古法要依靠能量法阵，所以基本上在现代已经被舍弃了，所以现代神具都是通过高科技的手段来打造完成的，神具锻造师则利用核子智脑进行设计，然后在通过手工完成一些工具无法完成的事情。

　　童噬今天要做的，则是将现代方法与古法相结合。

　　在控制火焰温度，控制时间火候，以及材料的多少方面，很显然现代方法更加出色，不过古法也有古法的好处，那就是可以通过特殊的能量法阵，得到特殊的火焰，比如古神具锻造之中常用到的几种火焰——空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火！

　　这五种火，尤其是三昧真火最为珍贵，根据博的资料中说，三昧真火是无物不熔的，任何东西遇到这火焰，那都会立即熔化，这不仅仅是因为它的高温，更因为它特殊结构。

　　现代方法要达到三昧真火的温度那都很不容易，而要模仿三昧真火的结构，那就更是困难了，所以只有极少数的锻造大师才能办到，可是童噬在学会能量法阵之后，再利用克隆体那异能锁阶段的强大实力，就可以引出三昧真火来，然后辅之以其余的火焰，绝对是当世唯一可以办到这种事儿的人了。

　　童噬自己并没有动手，他所做的，只是在核子智脑上设计出了盘古斧的造型，以及能量法阵的布置方法，三昧真火的事儿，就交给克隆体去办了。

　　之间地面上能量法阵布置完成之后，克隆体输出基因能量，五种火焰便童噬从能量法阵之中翻腾而出，这个能量法阵的名字就叫“五火七禽阵”，布置这个能量法阵可不容易，必须得找到七种鸟的羽毛——凤凰翎，青鸾翎，大鹏翎，孔雀翎，白鹤翎，鸿鹄翎，枭鸟翎，幸好这些羽毛在十三区的市场上就有卖的，不过价格贵得离谱。

　　五火七禽阵中火焰翻腾，室内温度却不会提高，这主要还是因为这个能量法阵正好是把温度送入到了锻造炉之中，而不会将能量分散出去，不然的话就不好用了。

　　至于购买这些羽毛以及各种材料的花费，那就简单了，童噬这一次去了十三区斗兽场下注，在博的帮助之下，那基本上是把把都能赢，要不是因为这一点被盯上了，他也不会早早就回来，但即便如此，回来的时候，童噬的身份卡里面已经拥有了二十多亿的无天币，这无天币是可以在银河星域使用的，不过为了更方便一些，童噬回来之前就把无天币兑换成了银河币，按照现在的比值，一块钱的无天币就可以兑换六块钱的银河币，换算下来，已经是一百多亿银河币了。

　　突然间拥有了这么多的钱，那买什么材料都不怕了，花费了将近五十亿银河币，买到了所需的材料之后，师徒两个就返回到了地球，并且干脆将亚洲大学老校区那片地给买了下来，反正那地也没人要，都说危险，童噬买下来之后，将那些古建筑收拾了一下，就可以住人了，还是非常气派的。

　　这里距离亚洲大学有一百多里路，距离亚洲古城更远，所以算是比较清静的，只是以前没有人住，荒凉了一些，现在童噬住在了这里，自然也要把这里保护起来了，他在外面布置了一个非常大的聚能阵，这样的话，周围的自然能量都会聚集到这里，不管是锻造神具、修炼还是干别的事情，都极为方便，甚至这些能量，还可以用来取暖、发电等等，比核子能用起来还要方便得多。

　　要是有人看到这五火七禽阵里的三昧真火，一定会惊讶得目瞪口呆的，因为这种三昧真火，就算是实力达到异能锁高级水平的人，也只是能勉强模仿出来而已，还不是真的，可这五火七禽阵里的三昧真火，却是实实在在存在的。

　　石中火、空中火、木中火和人间火，这四种火焰与三昧真火一起炼制那些合金，效果比那些高科技的锻造炉要好多了，而且时间上也快了很多，原本需要十几个小时才能完成的锻造工作，童噬仅仅用了两个小时就完成了，不仅把那些材料里边的杂质尽数去掉，而且还炼成了自己所需的合金，这合金的质量比市面上的高了不知道多少，如果真的拿到市面上去卖的话，一定会被抢疯的。

　　又经过了两个小时，一把宽阔的大斧头就渐渐成型了，不懂锻造神具的人如果看到这一幕，一定会大呼神奇的，因为刚刚还只是一堆看起来不起眼的材料，到现在，却一下子变成了这样一把看起来非常有气势的巨斧，实在是有点匪夷所思，这就是创造和锻造的乐趣啊，难怪童噬当初首先喜欢上的就是锻造神具呢。

　　当然，这锻造出来仅仅只是第一步而已，接下来还需要将能量法阵给镶嵌到这巨斧之上，首先你就得让这巨斧可大可小，这样的能量法阵布置起来比较简单，可就是这，除了童噬之外，怕就只有博会了，其次，用来转化基因能量和元素能量的法阵也不可或缺，不然这就不是神具，只是一把坚硬度很高的斧头了。另外，童噬还从博那浩瀚的资料之中找出了几个专门用来增强武器攻击力的法阵，加持了上去，一共布下的能量法阵有九个，听起来很多，其实并不多，很多古神具上面的法阵都是成千上万个呢。

　　但有一点，也不是说能量法阵多了神具就厉害，你比方说定海神针吧，它就只有三个法阵，一个是可以变大变小的能量法阵，一个是转化基因能量和自然能量的法阵，第三个就是诸天星海阵了，可这定海神针的威力却大得吓人啊。

　　这个斧头，是集合了古神具和现代神具的优点锻造出来的神具，比起古神具来说设计更加严密，使用更加简单，不过因为没有基因能量转化核心，所以也算不得是已经是达到了超S级神具的级别，这让熊天去用，完全绰绰有余了。

　　“熊天，这把斧头可大可小，可攻可守，我给你布置的能量法阵，有三个是用于进攻的，有三个是用于防御的，另外还有三个属于基本能量法阵，这九个法阵结合起来，以后就算是遇到了上次那个大蛇族的高手，你也能够轻松应对了，只不过你现在实力还是有些欠缺，自己的实力提升上来，才能真正发挥出超S级神具的威力，最好是赶紧突破到异能锁阶段吧，到了异能锁阶段，超S级神具才是正的超S级神具。”童噬将斧头拿在手中，对熊天说道。

　　“谢谢师父，这斧头我太喜欢了，看着太拉风了，哈哈哈，没想到我熊天也有一天会拥有自己的超S级神具啊，有这东西的话，我回去就可以收拾熊浑那老鬼了，还有熊霸那小子。”

　　熊天一直就坐在旁边看着，虽说是他现在的实力还无法达到童噬这个程度，但是学会了方法，以后自己实力达到了就可以自己锻造了，也不能总麻烦师父对吧，他倒没有别的心思，仅仅只是觉得耽搁了童噬的事情，有点不太心安。

　　“这还有余下的能量，你一并吸收了吧，不然浪费了也是浪费了。”盘古斧锻造完成，童噬将手一指，那五火熄灭之后所遗留的能量迅速窜入到了熊天的身体之中，熊天顿时感觉到身体就好像是被什么东西灼烧着一般，发出了凄厉的惨嚎声，这可真的是不舒服啊，但他还是咬牙挺了下来，当那种灼烧的感觉消退之后，熊天就惊喜的发现，自己的实力又提升了，而且基因能量也比以前更加浑厚了。

　　“自己用圣疗卡来治疗自己吧，我记得我好像把圣疗卡的制作方法教给你了吧？”

　　熊天点了点头，取出了一张卡片，催动基因能量，顿时便有一股温暖的能量充斥了全身，原本被灼伤的伤口，也是很快就恢复了正常，就好像是泡了一次温泉，这一身的伤势就全没了，这种圣疗卡制作起来稍微有点困难，与惊雷卡一样，威力大，但是制作耗时太长，不过因为作用实在太大了，所以熊天也是每次都要做几张的，以防万一嘛。

　　“古神具基本上都有一个特性，那就是要滴血认主，越是强大的古神具，所需的血液就越多，这跟现代神具的基因密码认证有点相似，不过更加简单，熊天，你自己的斧头，自己看着办吧，心疼血的话，我就自己收了。”

　　“别别别，师父，我可不心疼血，我都给了狂师祖好几斤血呢，这是我自己的兵器，我自然舍得。”

　　说话时，熊天便一把从童噬手里拿过了那盘古斧。


第二三六章 不是凡品

　　“这终究只是仿品，真正的古神具盘古斧拥有分天开地、穿梭太虚之力，那连整个宇宙都能一分为二，你以后要是找到了你老祖宗的那把真正的古神具盘古斧，这东西就没啥用了，不过想来一你的实力也用不了吧，这东西就可以了！”童噬的野心当然远不止于此，据说那真正的盘古斧已经被人带去了宇外，那么自己什么时候能够锻造出一把真正意义的盘古斧呢？这个挑战很有意思啊。

　　熊天倒是没有在意童噬的这番话，对他来说，超S级的神具那已经是非常好了，听童噬说要滴血认主，所以直接就将自己的手指划破，将血滴落在了盘古斧上面，但一滴血显然不够，需要更多的血。

　　在古神具的打造之中，有一个非常重要的过程，那就是神具认主，这本来是为了避免神具拥有自己的意识之后背叛主人的一种有效的防范措施，后来用处就更大了，也可以防止神具被盗之后被别人拿去使用。

　　现代神具继承了类似的方法，那就是基因密码，而且更加先进，不过不管是哪一种，对童噬来说都不是什么阻碍，滴血的最终目的，也是形成基因密码，所以只要能破解基因密码，那就可以得到别人的神具了，他有博，而且又有食尸鬼的天赋能力，做到这一点很容易。

　　滴血认主除了形成基因密码之外，还有另外一个功能，那就是淬炼，古神具锻造的时候，往往是要被火烧的，最后放到温度很低的水里面浸泡，才能真正成形，变得坚不可摧！

　　而这个事情，后来被战士们以血液来替代，同样可以让高温之下的神具急剧降温，然后变得坚不可摧，童噬让熊天滴血认主，也有这么一层意思。

　　那血接触到盘古斧之后，就突然间散发出了一股逼人的气势，那一瞬间，童噬甚至以为自己看到了真正的盘古降世，这才想起来，熊天这小子的血液里可是有盘古基因啊，虽然还没有完全融合，但毕竟是有的。

　　如果不是这古建筑早就被童噬布置了加固的能量法阵，再加上童噬的克隆体与狂联手压制，光是这一股恐怖的气势，就能够将他们全都震飞出去，而这里估计也要被夷为平地了，方圆十里之地可能都会寸草不生，这样的威力，未免太强了一点。

　　由于是第一次尝试用古法和现代方法一起锻造神具，所以童噬之前的准备做的还算充足，可即便如此，眼前这一幕，还是将他吓得不轻，心想着以后再锻造这种神具的时候，一定要做好更加稳妥的准备，不然下一次就未必会有这么好的运气了。

　　“大大大！小小小！哈哈哈哈，太神奇了，师父，真的是太神奇了，这样能大能小的神具，我还是不经常见到的，虽然也有铠甲能够根据使用者的身体大小而变化，但那毕竟用的是特殊材料啊，师父你这材料就是合金，居然也能做到这点，看起来这能量法阵果然是好东西，可惜了那些科学家，居然没有把这么好的东西继承下来。”

　　手握盘古斧，熊天竟能感觉到盘古斧之内仿佛也有自己的灵魂似的，这盘古斧和自己的手臂好似是完美地连接了起来，即便是盘古斧脱手而去，那种感觉依然会存在，就好像有一种东西，将二者紧密地结合起来了。

　　“是滴血认主的效果！”童噬突然想到了，滴血认主的效果居然还有这一条，这样的话，那就比基因密码更加神奇了，能够让使用者与神具之间紧密联系起来，这一点，现代神具无论如何也是做不到的。

　　“这！这不对啊！博，这根本不是超S的神具！这把斧头，恐怕比所有超S级的神具还要厉害吧，你看这上面是不是有什么东西。”童噬重新将斧头拿了过来，仔细查看之后才发现，事情好像超出了他的理解范围之外，虽然这把斧头从表面上可以评定为顶级的超S级神具，但是实际上，却又无法单纯用现代神具的等级去划分，因为这东西有了些别的东西，或许是从盘古基因之中攫取的一些奇异的信号，只是这信号，连博也分析不透。

　　“我只能告诉你，这盘古斧上的纹饰，有点像是盘古氏的图腾！其余的，我也就不清楚了，毕竟越是远古的东西，我知道的就越少，搞不好你无意之间锻造出了一把了不起的斧头啊。”博企图去分析这把斧头，但是企图进行接触的时候，虚拟人格都险些被震散了，吓得他再也不敢尝试了。

　　“师父，怎么了？我这斧头有什么不对吗？”熊天疑惑地问道。

　　“不是有什么不对，而是太对了，根据我的判断，你这把斧头已经超出了现代神具的范畴，恐怕是对上超S级的任何神具都不会吃亏的，甚至就算对上SSS级神具，估计也能有一战之力。但究竟发生了什么变化，为师现在也讲不清楚，以后你再慢慢研究吧。”

　　童噬的话，让熊天欣喜不已，他生怕自己这个师父又把斧头给要回去了，所以赶紧将斧头收进了纳米空间锁里面。虽然古代的战士可以通过某种能力将神具收进自己的体内，但是这种方法已经失传了，连博都不知道，所以熊天也只能暂时用纳米空间锁来收藏着东西了，好在他师父童噬纳米空间锁送给了他，不然他还真头疼这东西要放哪儿合适呢。

　　……

　　地球之外，银河系内，一颗荒芜的小行星上，正进行着一场战斗。

　　看得出来，这颗小行星并无人烟，只有成片的植物覆盖着，人类在研究出了“苔藓计划”之后，就将大量的繁殖能力极强的苔藓种植遍了整个银河系，很多小行星也因此诞生了植物，而这里就是其中一处，只是小行星的形态很不稳定，运动轨迹也极不稳定，所以一般情况下，是不会有人在这上面生活的。

　　而这些战斗的人，明显也是从别的星球过来的，被包围的，是一个不是十六七岁的女子，非常年轻，但是看起来，力量却并不弱小，因为即使是被十几个人包围，这女孩子的脸上却没有丝毫的怯懦之意，即便她已经全身是伤，即便她的伙伴都已经被杀了，即便只剩下她一个，她依旧在坚持着。

　　“若玉，你已经不行了，如果乖乖地交出《死灵书》，赶紧去治疗，那还有活着的机会，不然的话，你只有死路一条！这么漂亮个大美女死了未免可惜了。纵然我们不是你的对手，别忘了我们幕后的人是谁！你惹不起的，我也是看在你曾经饶过我一命的份上劝你，要是等我们的老大来了，你真的就求生不能，求死也不能了！相信黑铁之王，你不会不认识吧？那就是我们的老大！”十几个人围着一个女人，却都不敢动手，好像生怕那女人的临死一击，将他给杀了，不过这个时候，用一些话去动摇对方的心思，倒是不错的选择。

　　“嘿嘿，我们黑铁之王最喜欢你这种娇滴滴的女孩子了，要是被他抓住了，那肯定是不会杀的，一定会让你快活到极乐世界去了，小丫头，别给脸不要脸，哥几个是承你的人情，给你指一条明路，你可别不知好歹啊。”

　　“没错，别不知好歹，你要留着《死灵书》也没有任何意义，何必这么执迷不悟呢，赶紧束手就擒吧。”

　　金若玉冷冷看着周围这些人，她死死咬着牙，不是她不听这些人的话，而是因为她非常清楚，这些人从来就不会顾及什么救命之恩，说这样的话，不过是让自己放松警惕而已，只要自己开口说话，或者转身逃走，那就真的死定了，所以必须得坚持，实在不行的话，自杀也不失为一种选择。

　　她摸了摸身上的《死灵书》，心中不由产生了一种极度的悲伤，她原来居住的星球，因为一场生化危机而陷入了末日的世界之中，到处都是行尸走肉，到处都是奇怪的变异生物，他们强大，而且凶残，根本就没有感情，更不会有同情，所以她原来所在的那颗星球，如今已经成为了末日世界，她是唯一逃出来的一批人中的一个。

　　据说《死灵书》可以复活死去的人，所以她必须得保住这本书，不能让它落到别人的手中，她们的种族曾经是那样的强大，科技是那样的强盛，但是却一步错，步步错，如今唯一的希望就寄托在她的身上了，她绝对不能放弃。

　　“冲出去！一定要冲出去！为了自己的族群，也为了那个世界重归安宁，她必须得冲出去！”金若玉看了看周围那几个围着她的人，这些人实力虽然大部分都是相当，不过也有实力比较弱的，只要找到一个突破口，那接下来的事情就简单多了，他咬了咬牙，觉得自己或许能够试一试。

　　突然间，金若玉动了，她将脚轻轻一点，手中射出了一道寒芒，可以看见，那是一道箭芒，只不过这箭很短，是从她手腕上的箭匣子里射出去的，这是一种特殊的神具，虽然箭支威力不大，可是缠绕上元素之力的话，那就完全不一样了，而且最好的地方在于，这里面设置了特殊的空间锁，可以连续发射上万支箭，也不用担心消耗光了。

　　守在那一处的汉子完全没想到金若玉会从他这里出逃，一时没防备，竟然被第一支箭射了个正着，然后倒在了地上，当场就死了，因为箭支直接射穿了他的咽喉，而且这箭支还缠绕着风元素，直接把他的动脉都给割断了，这要是还不死，那除非他是个机器人，或者《死灵书》里所记载的死灵。

　　紧接着又是一声惨叫，金若玉的第二道箭芒又射了出来，射中了另外的一个汉子，不过这也就是极限了，金若玉冲到了一半，突然就摔倒在了地上，她的力量消耗太大了，基因能量根本无以为继，这个时候使用神具，那根本就是在玩命，可是她这一次赌输了，就是这么简单。


第二三七章 封灵会和神约会

　　摔倒的金若玉，一颗心跌到了冰点，她知道自己完蛋了！这样子下去，不仅《死灵书》不保，而且自己千辛万苦从哪个到处充满了末日的星球逃出来也变得毫无意义，自己的星球或许永远都要坠入末日之中，再也不可能有重新复生的一天了，那里将永远暗无天日。

　　“居然会是这样的一个结果，真是悲哀啊！”金若玉痛苦地闭上了眼睛，这个时候的负隅顽抗已经没有任何意义了，死亡就像是挥之不去的阴影，彻底将他笼罩。

　　“哈哈，看起来我今天来这里狩猎是对的，就说嘛，怎么嗅到了一股子死人的气味，死了就该乖乖地入土为安，不要出来作孽了！”突然，一声大笑传来，紧接着就见从天而降的一个巨大的拳头轰了下来，那十几个大喊有四个直接被砸成了肉泥另外几个则被那恐怖的劲气给直接震飞了出去，不过这些家伙嘴里头吐出来的血，却是暗红色的，好像是死人的血一般。

　　熊天今天得到了童噬的命令，到宇宙之中来狩猎，去给阿玉的烧烤店提供材料，来打这个小行星的时候，恰巧就遇到了这么一幕，他跟童噬毕竟不一样，童噬是懒得管闲事的，不过熊天遇到这个事情肯定是会管的，这家伙最见不得女人被欺负了，要不是害怕自己这一拳头没有轻重伤到了那女人，估计这里非得被轰出一个大坑不可，那几个大汉全都得死了。

　　金若玉本以为自己死定了，却听到耳边一阵轰鸣，抬头一看，一个高达四五十米的巨人已经将她救了起来。金若玉知道自己最起码暂时保住性命了，至于这个巨人到底靠不靠谱，她也没有精力去考虑了，反正总比现在就死了好吧。

　　“好可怜的女人，不过好像有点奇怪，嗯，带回去让师父看看吧。”熊天将这女人直接装进了自己的纳米空间锁里面，虽然他的师父童噬严令他不要在外面随便捡垃圾回家，但是这个女人有点不太一样，他相信师父会感兴趣的。

　　在熊天的字典里，也没有英雄救美这个词，他并不是一个好色之徒，只不过是对女人有一种特殊的怜悯和同情而已，不愿意看到女人被欺负，将那金若玉放好了之后，熊天就不用留手了，直接超空中跳去，然后挥舞着巨大的斧头，直接一斧头就把这颗直径不过三百米左右的小行星给劈开了，巨大的轰鸣声在宇宙之中响彻，而那几个欺负金若玉的汉子，则永远地化作了灰烬。

　　对他来说，那几个人是好人还是坏人都没什么意义，因为他不在乎，所以杀了也就杀了，没什么大不了的。

　　只是收拾完了那几个人之后，熊天察觉到纳米空间锁里的女人生命气息变得十分微弱，这样的话，估计还没回到地球呢，这女人就该死了，所以他就近找了个星球，把那女人放了出来，然后自己也恢复了本来的面目，用一张圣疗卡替这女人恢复体力和治疗伤势，不得不说，这个女人最严重的问题还是消耗过度了，伤势反倒没有想象中的那么严重，所以一张圣疗卡下去，金若玉就慢慢睁开了眼睛，发出了一阵舒服的呻吟声。

　　这种感觉熊天也是有过的，当初他师父童噬给他疗伤的时候，圣疗卡那种温暖的温度，让他也是呻吟了出来，不过这女人的呻吟就是不一样，比男人诱惑多了，熊天差点就把持不住了。

　　金若玉醒来的时候，感觉到自己的伤势已经好得差不多了，她知道，自己这一次怕是遇到贵人了，眼前这个长相虽然算不上英俊，但却孔武有力的男人，应该就是之前那个巨人吧，她也是听说过巨人族的传说的，知道在宇宙之中有一颗巨人星，上面都是巨人族的战士，身体可以变大变小。

　　她摸了摸自己的胸口，那本《死灵书》依旧躺在那里，并没有被拿走，她松了口气，也知道自己有点多疑了。

　　“大哥，谢谢你救了我的命！”金若玉挣扎着想要站起来，不过却因为消耗太大，而没有办到，还是熊天将他给扶住了。

　　“不用多谢，我们死神联盟的人，向来我行我素，我救你，不为别的，只是觉得你可怜而已，你也不用谢我，你叫什么名字啊，要去哪里，我干脆送你去好了。”熊天这一次还好，没有把自己的老底给抖出来，不过他刚刚说要带这女人回去让师父研究的，现在人家一句话，他就改变主意了，这小子啊，果然是被女人克的死死地。

　　不得不说，金若玉的声音的确很好听，也难怪熊天会直接把自己的节操就给扔了呢，她看了看熊天，忽然间眉头皱了起来，眼睛里颇为伤感。

　　“我叫金若玉，我已经没家了，所以想去地球，去找一个我在虚拟网上认识的人，只有他能够帮我的忙。”金若玉此时也只能求助于熊天了，虽然她对熊天还不能完全信任，可是人家救了自己，又没有做什么过分的事情，除了相信之外，大概也没有别的选择了吧。

　　“哦？那个人叫什么名字？”熊天也经常在虚拟网上训练，他想看看自己认不认识这女人要找的人，如果刚好认识的话，这个忙他肯定是会帮的。

　　“我只知道他是启明星组织的一员，他在虚拟网里的ID是食种！”金若玉回答道。

　　听到这话，熊天猛地一惊，他知道，自己师父童噬在虚拟网里的ID就是食种啊，难不成这女人要找的就是自己的师父？哎呀，搞不好是师父的老情人呢，整个事情可不能耽搁，必须得快点帮她完成了。

　　想到这里，熊天就说道：“若玉姑娘，你要是信得过我，我就带你去地球，我也认识一个虚拟网ID叫食种的人，只是不知道他究竟是不是你要找的那个，我先带你去见见他，如果是的话，那就太好了，如果不是，你也可以先在地球落脚，以后慢慢再找，你有能辨别他身份的方法吧？”

　　“有！”

　　“那就好了！咱们这就出发吧，你身体还虚弱，就先躲进我的纳米空间锁里吧，委屈了。”熊天说完话，就将金若玉放进了纳米空间所里面，那金若玉也因为虚弱而沉睡了过去，睡觉对于任何一种智慧生命来说，那都是非常好的恢复方法。

　　刚刚把金若玉安顿好，熊天就打算起身离开，却猛地又站住了，因为他的前路被人挡住了，那是一个浑身都包裹在黑色铠甲里的家伙，根本看不清容貌，那黑色的铠甲里头，反而是闪烁着两点猩红的光芒。

　　“哼哼，你跑得倒还挺快的！臭小子，你杀了我的手下，坏了我的好事，难道还想就这么溜了吗，这世上哪有这么好的事情。”

　　“老大，这王八蛋很厉害，好像是巨人族的，一拳头就砸死了我们好几个人呢，要不是我机灵，也被他给杀了。”

　　“笨蛋，你本来就是死人，还死个皮啊。”黑铁之王一脚将拿在手里的那颗会说话的头颅给踢飞了，然后死死盯住了对面的熊天。

　　熊天皱了皱眉，眼前这个黑色的铠甲就是传闻中的黑铁之王？据说在无天星域里面，有一颗星球叫魂兽星，这颗星球上的科学家研究出了利用亡魂的方法，将亡魂可以植入到铠甲、兵器，甚至是野兽的身上，从而创造出更加强大的战士来，想必这个黑铁之王，就是传说中那颗黑暗而又邪恶的星球的产物吧，也就是所谓的魂兽战士！

　　最近一段时间新闻一直都在播报，说在无天星域，有好几颗星球都突然间坠入了末日之中，大量的生化怪物和僵尸横行，很多专业人士都怀疑是这颗星球的人干的，只是一直没有证据而已。

　　黑铁之王就是亡魂被植入到了铠甲里的怪物，这一点熊天猜测得非常对，总算是最近网络没有白上，电视没有白看，也还是知道了一些事情的。

　　熊天此时心中想着黑铁之王的事情，有些后悔，自己刚才就应该找个人多的地方，这家伙也不敢轻易动手了，这下子不妙了，这个黑铁之王的实力如何，他根本就不清楚，无缘无故跟这家伙打一架实在是不划算啊，早知道，就应该听师父的，在外面别而轻易招惹是非，唉，悔之晚矣啊。

　　见熊天眼珠子骨碌碌乱转，好像是在想着逃跑，那黑铁之王冷冷说道：“小子，我看你手中的斧头有些奇怪，像是仿制的古神具，据我所知，能够仿制古神具的组织只有神约会而已，莫非你是神约会的人？”

　　神约会？那是什么鬼东西，我怎么没听说过？

　　熊天挠了挠头，这宇宙之中的组织太多，他也就知道无天盟和银河联盟，至于别的，还真的是不太清楚，这个神约会到底是干嘛的，他是针不知道。

　　见熊天居然对自己不理不睬，黑铁之王火了，怒道：“你神约会是强大，我黑铁之王惹不起，不过我也是隶属封灵会得，封灵会与你们神约会实力不相上下，以你的实力，在神约会里大概也就是最底层的小卒子吧，我给你面子赶紧滚，不过把那个女人留下来，当然，还有她身上的《死灵书》！”

　　封灵会和神约会的确是宇宙中非常神秘的两个组织，与无天盟和银河联盟不一样，他们并不是统治某个星域的组织，他们的组织成员是渗透到了很多星域的，所以这样的组织，有时候更加可怕，也更加难缠。

　　黑铁之王说熊天是神约会的最底层的小卒子，其实他自己也不过就是封灵会的小头领而已，他这话说的好像自己很是了不起似的，其实不过就是想要吓唬熊天罢了，奈何他这根本就是对牛弹琴啊，因为熊天既不知道什么神约会，也不知道什么封灵会，说这些，他都不知道该怎么接话了。

　　熊天挠了挠头，实在是老虎吃天，不知道怎么下嘴，可在那黑铁之王看来，他这就是挑衅，赤裸裸的挑衅！


第二三八章 黑铁之王

　　你说一句话，对方不回答，那可能是没听见，但是你说了一堆话，对方却依旧不言不语，除了挑衅和蔑视之外，还能有什么缘由？

　　黑铁之王见熊天居然对自己的话不理不睬，终于是动了肝火，虽不至于七窍内生烟，但也才差不多了，他那好像回声一样的诡异声音响起：“好你个小子，居然敢蔑视本王，你神约会了不起啊，本王今天就得罪看看，看神约会能把本王怎么样！”

　　他心里头是存着侥幸的，觉得即便熊天是神约会的人，可是就一个小卒子，死在这里也没人知道，就不怕神约会来找了，正因为有了这种侥幸心理，他下手也就特别狠，绝对不能让熊天逃走了，因为一旦逃走，后果将会不堪设想。

　　黑铁之王话尤未完，突然间化作一道黑烟扑向了熊天，手中不知道什么时候，已经多了一把燃烧着黑色火焰的长剑，那剑透着一股极为浓烈的邪气，黑雾翻腾，看得人着实不舒服。

　　熊天还是战斗经验不足，没想到这黑铁之王居然说动手就动手，刚刚收起了斧头，此时已经来不及用，就干脆一拳轰了出去，结果拳与那剑碰触，就散发出了一股子烧焦的气味，熊天右手之上的皮毛竟然已经被烧着了，幸亏这火焰并不是写轮眼的天照之火，否则这条胳膊估计都得废了。

　　挡住对方的进攻之后，熊天仓促之间将盘古斧抽了出来，开什么玩笑，这家伙的剑也不知道有什么诡秘之处，自己的身体已经很强悍了，居然还能被刺伤，简直不可思议。

　　熊天一边用盘古斧迎上了对方的黑剑，一边却在心中暗暗震惊：“这家伙的速度比起师父估计也差不了多少，而且力量也是端的强悍，刚刚我已经为自己的身上加持了金刚卡，但还是被伤到了，看起来要是不用盘古斧，肯定不是他的对手，事到如今，也只能拼了！”

　　他却不知道，那黑铁之王比他更为惊讶，神约会的人往往依赖于神具，所以身体的训练并不怎么好，但眼前这小子的身体却应得可怕，平常人哪里敢用拳头来对自己的黑剑，那样做，早就被烧成一堆黑灰了，这小子居然只是一点皮外伤，难道巨人族都是这种身体特性？

　　不对啊，这小子不是还没变身嘛！

　　虽然黑铁之王很想搞清楚熊天到底为何会如此厉害，可这会儿他却没有时间，因为熊天可不是被人欺负了连个屁都不敢放的人，这会儿他取出了盘古斧，那就直接是硬上了，不过他也没有变身，现在还不到时候，他很想试试，单纯靠盘古斧和盘古基因的力量，能不能干掉眼前这个家伙。

　　也幸亏之前他已经将金若玉放进了纳米空间锁里面，不然这会儿肯定是个麻烦，都不知道要怎么处理了。他斧头抡起来，施展出了从他师父童噬那里学来的一套斧法，这斧法经过了博的一些改进，变得更为简单，也更加实用，威力却没有丝毫的折扣，劈在那黑体之王的黑剑之上，溅起了一团一团的黑色火焰，金铁相交的声音在空中不断响起。

　　这一场战斗是纯粹的近身战，双方都企图仗着手中的兵器取胜，那基因能量所产生的波动，将周围的石头和草木都给掀飞了出去，只听得“叮叮当当”之声不断，转眼间熊天就已经劈出去三十六斧子，而对方也是挡住了这三十六斧子，居然一次也没有让熊天劈到身体。

　　轰！

　　这一声巨响，熊天将七十二路斧法最后一招都用了出去，两条人影终于分开，那黑铁之王手中长剑被直接劈成了两半，然也被巨大的力量掀飞了出去，撞在了悬崖之上，漆黑的铠甲之下，那两团黑色的好像眼睛一样的火焰也变得弱了很多。

　　而熊天此时也是累得够呛，不得不用斧头撑住了地面，大口大口地喘着粗气，要不是最近实力提升比较多，要不是刚好童噬为他锻造了这把盘古斧，这一战，估计他早就败了，这个黑铁之王，还真的是名不虚传啊，这实力绝对不是盖的，即便是在生命锁阶段，那也是属于实力比较强的那些人了。

　　黑铁之王心中震惊莫名：“本王这黑剑可是S级的神具，而且在S级神具里面属于上品，在这个级别的神具里，那绝对算得上非常强悍了，居然被这小子的斧头直接劈断了，可以看到，之前被砍到的地方，都有很多豁口，这家伙的斧头到底是什么神具？超S级的？”

　　不行，我得想个办法，把这厮的神具弄到手，这斧头要是被我得到了，那我的战斗力必然提升好几个档次，既然不能硬拼，那就来阴的，哼，本王打过的胜仗，可是比你小子的胡子还多呢，跟本王斗，你小子还太嫩了。

　　念及此处，黑铁之王挣扎着站了起来，看着熊天说道：“小子，算你厉害，我黑铁之王不是你的对手，就此别过，它日再见，一定取你性命，后会有期！”

　　说完话，黑铁之王身子居然笼罩在了一团黑烟之中，然后飞走了。

　　看到黑铁之王离开，熊天喘了口气，刚要将斧头收起来，却忽然间想到了童噬经常对他说的一句话“兵不厌诈，防人之心不可无！”

　　他低着头思索了一会儿，嘴角露出了一抹冷笑，然后干脆将斧头放到了一旁，盘膝坐了下来，看起来是准备在这里休息恢复了，还从纳米空间锁里面取出了一些食物，开始大吃特吃了起来，毕竟智慧生命补充能量和体力的最佳方式，那还是吃东西，然后消化，只不过通过基因能量可以让消化系统的效率变得更高，短时间内就可以汲取食物之中的营养。但原理上，还是跟普通人没什么分别的。

　　一边吃着东西，熊天也在一边思索，这神约会和封灵会刚刚没有想起来，不过现在想想，好像上课的时候老师还真提过，只是他那个时候在睡觉，所以没听清罢了。这封灵会是研究亡魂科技的，所以往往会去搜集死后的亡魂，他们一般会选择一个智慧生命数量比较多的星球，然后植入生化病毒，让这个星球上的生命发生变异，最后在抽取这些智慧生命的亡魂。

　　其实金若玉所在的星球就是着了这样的道儿，逃出来的人不多，金若玉就是其中一个，而且她身上那本《死灵书》，也是封灵会一直都想得到的圣书，据说那本书与封灵会研究的亡魂科技关系非常大。

　　当然了，此时的熊天并不知道这个事情，他只是猜测而已，他毕竟也是亚洲大学的学生啊，那属于银河星域的精英了，这点分析能力还是有的。

　　在熊天陷入沉思之中的时候，一团黑影从地面上悄悄挪了过来，借助着周围石头和树木的阴影，这个黑影如果不仔细看的话，根本就发现不了，而此时熊天坐在那里，完全就没有朝四周去看，更是没有察觉到危险的来临。

　　黑影之中，黑铁之王心中暗笑：“臭小子，你终究还是太嫩了，在这里将你杀死，我管你是神约会还是别的什么组织的人，杀了你，那斧头就是我的了，超S级神具啊，而且还是仿古神具，这样的神具就算整个宇宙也不好找，你小子居然有这么一把，简直就是暴殄天物，浪费！”

　　黑铁之王得意不已，已经开始幻想着自己杀死熊天，得到盘古斧之后耀武扬威的样子了，他现在在封灵会里面地位还是比较低的，可是有了这把斧头，那绝对地位可以提高一大截的。或许是这种兴奋和高兴降低了他的警惕性，他根本就没有注意到熊天的周围“掉落”在地上的纸张，那些东西实在太普通了，普通到让人根本生不起半点兴趣。

　　手中的断剑猛地刺了出去，黑铁之王脸上透着狂喜之色，甚至迫不及待地想要吼出来，庆祝自己战斗的胜利，可就在那一瞬间，他的身体无法动弹了，身体被厚厚的冰块死死冻住，而从天而降的一道惊雷，更是将他打得毛发直竖，全身都不断地颤抖了起来，脑子晕晕沉沉的，像是要死了一般。

　　不等黑铁之王反应过来，熊天突然间回身就是一脚，将冻住的黑铁之王直接就给踢散架了，那黑色的铠甲裂了开来，头部、手臂、腿部和脚步的铠甲都跌落在了地上，可是却没有看到人，只是可以看到在那铠甲之上，有一个奇怪的符号。

　　那符号闪烁了几下光芒，原本散落一地的铠甲又重新聚在了一起，变成了之前的黑铁之王，只是可以看到，这黑铁之王明显受了重创，不然的话，不会立即跳出去数十米远。

　　“哈哈哈，这就叫偷鸡不成蚀把米，你个又笨又蠢的铠甲人，我告诉你，跟我熊天玩这些没有用，刚刚说什么来着，你取胜的战斗比我的胡子还多？笑死人了！哈哈哈哈。”熊天并没有追击，因为他现在有些糊涂了，这家伙要怎么样才能杀死，这是个问题啊，就算现在追击，顶多再将对方打散架而已，可是死不了也没用啊，所以他一边嘲讽，一边其实是在思考着这黑铁之王的弱点。

　　那个古怪的符号，会是突破口吗？

　　熊天心中有一个猜测，但这猜测是不是正确，他还真不敢打保票。

　　那黑铁之王自始至终都没有滴落一滴鲜血，由此可以断定，这厮是没有真正的身体，早听说封灵会的事情，现在看起来是真的了。

　　黑铁之王眼睛窟窿里那两团火焰变得更加微弱了，仿佛随时都可能会熄灭似的，但是这家伙忽然看到了还在一旁的那颗头颅，那是他带来，然后扔到一边的属下，便以极快的速度扑了上去，将那头颅里的亡魂给吸了出来，吞入了自己的身体之中，不，应该是铠甲之中，然后那两团火焰就突然间变得亮了很多。

　　“哼，神约会自诩正义，却用这种下三滥的手段，你们不是说绝对不会用陷阱，永远都要跟别人正面战斗吗，狗屁，我看也就是嘴上说说而已。”


第二三九章 为师没来迟吧

　　听到这黑铁之王的话，熊天不由乐了，心道如果神约会真如黑铁之王所说，那可真是蠢到极点了，他自己都要笑乐了。

　　“小子，今天你能上到本王，那是本王没有尽全力，让着你这小子！但是现在，你这小子既然伤了本王，那就定然是要付出代价的！”黑铁之王的实力当然绝不止于此，只是他也有担忧，这里是一颗有智慧生命居住的星球，一旦全力施为，到最后两败俱伤，被别人捡了便宜那可就惨了，但是这会儿他不得不用全力了，因为眼前这个小子，并不是那么额好对付的。

　　咯吱！咯吱！咯吱！

　　随着一阵阵诡异的声音响起，原本那黑铁之王身上黑色的铠甲竟然泛起了一阵阵奇异的光芒，眼睛里的那两团火焰，变得更加炽热，甚至已经喷出了铠甲之外。

　　“啊！你选了一个很不好的战斗之地，哈哈哈哈！”

　　随着黑铁之王的声音响起，熊天感觉到大地一阵晃动，然后从地下居然钻出了一团团五颜六色的光芒，如果没有猜错的话，这些应该是智慧生命死去的灵魂，也就是封灵会所说的亡魂。

　　这些亡魂不断凝聚，然后朝着黑铁之王的身体里面涌去，那家伙眼中的火焰再度翻腾，竟然将整个身体都包裹了起来，这种场面，将熊天吓了一跳，竟不由自主地后退了几步，然后紧张地看向了对方。

　　他没想到这黑铁之王居然受了重创之后还能够再度恢复，而自己的基因能量已经消耗太多了，尽管之前屡次占据上风，可是这会儿，连变身成巨人的能量都不够了，这超S级的神具盘古斧虽说厉害，可是消耗基因能量也太恐怖了，果然像童噬所说的，本身的实力还是关键，不打到异能锁阶段，就很难发挥出超S级神具的威力！

　　“逃？不不不，没办法逃的，我现在气息都已经被对方锁定了，只要生出逃跑的想法，对方便会立即出手，那样的话，死得就更窝囊了，绝对不能这样。”

　　“娘的！拼了！”

　　熊天想来想去，今天既然已经到了这一步，再想逃走肯定是不行，跪地求饶对方也不会放过他的，所以仗着盘古斧死磕吧，然后发个信息给师父童噬，只要能坚持到师父童噬到这里，那一切就都好办了。

　　打定了主意之后，熊天检查了一下自己的纳米空间锁，此时金若玉还在沉睡之中，而自己的一次性神具，也就是能量卡还有一堆呢，这都是平日里精心制作的结果啊，今天却是派上了用场了，果然正如师父童噬所言，你平日里的勤奋，对你来说，就是一种救赎，关键时候会挽救你的性命的。

　　熊天先是给自己的身体加持了金刚卡，这样最起码可以避免自己受到太严重的伤害，然后，手中捏着攻击型的能量卡，准备拖延时间了，反正求救的信号已经发出去了，就看师父童噬肯不肯来了，如果肯来，就这破铜烂铁什么黑铁之王，绝对不是自己师父的对手。

　　他这些事情刚做完，那黑铁之王就已经动了，那原本光滑的铠甲，此时居然变出了两根尖利的长刃，能刺能砍，估计那黑剑坏了之后，他是打算用这个来做武器了。

　　“我靠，怎么这么快！”

　　本来还打算一边用能量卡拖延时间，一边躲避的熊天，却发现那黑铁之王动了之后，几乎只是一瞬间就已经到了他的面前，根本没有给他用能量卡的时间，使得他不得不又一次仓促迎敌，不过这一次他手中牢牢握着盘古斧，连续挡了十多次，被打得一步步往后退去，最后直接撞在了山壁之上。

　　“嘿嘿，去死吧！”见熊天没有了退路，黑铁之王铠甲上的剑刃直接刺向了熊天的咽喉，这里可比心脏更容易刺进去，也更容易造成致命伤。

　　然而那剑刃居然在还没有碰到熊天之前就断裂成了一截一截的，给了熊天很好的机会，他手中直接捏碎了两张能量卡，一张是惊雷卡，不仅攻击速度快，而且威力也大，另外一张则是御风卡，可以提升移动速度，主要还是为了躲避。

　　“咔嚓！”

　　一道炸雷落下，那铠甲再度被险些打散，不过或许是刚刚吸收那些亡魂之力让这家伙变得更强了，竟然只是稍微阻碍了一下黑铁之王的攻击，并没有造成想象中那么厉害的伤害。

　　黑铁之王看着自己断裂的剑刃，心中不由更加震惊了，这剑刃可是凝聚了无数的亡魂，由这件S级的铠甲变化出来的，应该说，硬度比之前的黑剑还要高，居然还是被切成了一断一断的，这家伙的斧头，果然如同自己所想，真的是超S级的神具，相信除了超S级的神具之外，S级以下的神具是绝对无法达到这个效果的。

　　“嘿嘿，哈哈哈，超S级神具！真的是超S级神具！算你小子倒霉，今天杀了你，这斧头就是本王的了，放心，本王不会让你这斧头蒙羞的，一定会好好用的，哈哈哈哈，你这小子看起来在神约会里面地位还不低啊，否则的话，怕是没人会给你这么好的神具使用！”

　　话音未落，黑铁之王居然张口吐出了一颗闪烁着黑色光芒的奇怪珠子，朝着熊天射了过去，这珠子的速度可比黑铁之王本身的速度还要快得多，这东西究竟是什么，暂时还不知道，可是这速度，却是比童噬的速度可能还要快一些了。

　　原来这黑铁之王也不是胡吹大气，他说自己隐藏了实力，还真的是隐藏了实力，这恐怕才是他最后的杀招吧。

　　熊天根本就不知道那珠子是什么，已经来不及使用能量卡了，只是稍微抬了一下胳膊，用盘古斧去挡着珠子，可是速度还是慢了，那数字刚好从斧头上方飞过去，直接击中了熊天的胸口，打得熊天感觉自己头晕目眩，整个人好像一瞬间就失去了全部的力气，摔倒在了地上。

　　不仅如此，这可怕的珠子里面透着一股子令人不寒而栗的恐怖气息，直接就侵入到了他的身体里面，完全不给他最后拼命的机会，他的身体就好像是被什么东西给冻住了似的，无法动弹，一点都无法动弹。

　　“咣当！”

　　盘古斧飞了出去，掉落在了石头之上。

　　熊天毕竟还是太嫩了，这实力本身就不如黑铁之王，靠着盘古斧才侥幸占据了一些上风，不过可惜的是，他作战经验太差，屡次贻误战机，本来可以趁机杀死黑铁之王的时候却没有动手，本来可以早早变身巨人的时候却没有变，最终导致了这样的局面，一般都是因为他的战术不得当，还是实战的次数太少，这就是为什么童噬把捕猎的任务交给了熊天的缘故，就是想让熊天在与那些宇宙怪兽的厮杀之中得到一些启示。

　　论战斗经验，他如何能跟这黑铁之王相比啊，更何况这黑铁之王还是个亡灵，究竟活了多少岁都不知道，再加上熊天对这封灵会的人了解太少了，完全没有提防到这黑色珠子的攻击，一下子着了道，就直接无法动弹了。

　　这还幸亏熊天提前给自己加持了金刚卡，不然的话，估计这珠子直接就能将他的身体打出一个血窟窿来，到那个时候，估计比现在会更惨，搞不好直接就被打死了。

　　熊天努力逼出了体内的邪气，想要重新站起来，使用能量卡挽回颓势，可是那黑铁之王如影相随，原本被打碎的剑刃又变了出来，然后直接扎进了熊天的肩胛骨之中，刺入了地面。

　　不管是反派还是正派，有时候总想得瑟一下，显示一下自己的了不起，所以黑铁之王并没有直接杀了熊天，反而是冷冷笑道：“小子，你那把斧头以后就归本王了。你实力不错，只可惜办错了事儿，本王杀了你之后，一定要把你的灵魂给吞了，好好看看，你这厮脑子里究竟有些什么宝贝，还有你刚刚用的那纸到底是什么玩意儿，居然还挺神奇的，虽然威力是差了点，不过挺烦人的。”

　　其实他的话也不算多，说完之后就将另外的一把剑刃直接刺向了熊天的脑袋，在这种状态之下，熊天是根本就无法躲避的，这只要一剑刺下去，熊天肯定是死定了，脑袋估计都要被直接刺开一个染布坊了，红的、黄的、绿的都得流出来。

　　此时的熊天那叫一个恼火啊，那一瞬间他想了很多，今天这场战斗，如果他一开始就趁着黑铁之王不了解自己的实力的时候变身，然后配合盘古斧，绝对能够收拾了那家伙，就算杀不死，也可以将其打得元气大伤，然后施施然离开，就是因为自己太大意了，太轻敌了，才会有如此结果，下一次，如果有下一次的话，绝对不会这样了！

　　“师父，徒儿对不住你，要先走一步了！”

　　熊天已经不想反抗了，既然要死，那就死得干脆利落一点吧。

　　可是他没有死！

　　原本应该刺下来的利刃并没有刺下来，那黑铁之王就像是棒球一样，被人一棍子砸飞了出去，在地上滚了足足有十几个滚，才总算是停了下来，身体上有一块严重凹陷了下去，已经变成扁的了。

　　熊天睁开眼睛一看，不由大喜，是师父，是师父的克隆体啊，他认得这个手持棍子的人，这就是师父的克隆体，只不过那棍子并不是定海神针，而是利用加具土命制作出来的一个棍子，其结实程度与大猿王的身体一样，也是超越超S级神具的。

　　目前来说，童噬还实用不了定海神针，那玩意儿威力太大了，根本没法控制，搞不好刚拿出来，就把自己的基因能量给吸光了，那还打个屁啊。

　　熊天兴奋地大叫了一声，也不知道突然从哪里来的力气，居然从地上跳了起来，指着那黑铁之王大骂道：“孙子，你他妈倒是来杀我啊，王八蛋。”

　　虽说是狐假虎威，可这是假借自己师父的威风，也不算过分吧。


第二四零章 狩魂珠

　　黑铁之王听到了熊天的声音，心中气愤不已，可是他此时却没有敢冲上去，要知道这身铠甲那可是用这方圆百里的亡魂加持过的，居然一棍子就被砸扁了，而且恢复都恢复不起来，对手如此强悍，黑铁之王也是产生了忌惮之意，他哪里还敢冒冒失失地去反击。

　　他抬头看了一眼，对手是一个毛茸茸的猴子，浑身金色的羽毛，只有腰部围了一圈虎皮，手中握着一杆长长的棍子，而自己方才被砸，就是这棍子搞的鬼。

　　S级的神具，加上亡魂的加持，居然轻易就被砸扁了，这本身就已经很是让他难以相信了，更离谱的是，现在想要恢复都恢复不了，这攻击仿佛透着一股子血腥气，那棍子仿佛也能够吞噬他的亡魂似的。

　　“不好，这是克星啊，一个都收拾不了，如今来了一个更厉害的，那还怎么打！”正所谓好汉不吃眼前亏，想到此处，黑铁之王惊呼了一声，化作一团黑烟，就朝天空飞去，此时逃命的速度倒也不慢。

　　这黑铁之王是很有自知之明的，在封灵会里面，自己就不算什么高手，外面遇到比自己厉害的，那实在太正常不过了。所以为了保命，面子算什么，那是狗屁！

　　他看得出来，那猴子手中所持的棒子根本就不是神具，既然不是神具，都能将他这身上的S级神具直接打扁了，那唯一的解释就是这厮实力太强了，最起码也是开启了异能锁的高手，开什么玩笑啊，面对这样的高手，自己只有死路一条，根本就别想了。

　　黑铁之王非常清楚自己的实力，也就是生命锁高级阶段，不过因为有狩魂珠，所以对上一般同等实力的高手，那还能突然发难，取得胜利，可是遇到了异能锁阶段的，那唯一的选择就是逃命，一点取胜的机会都没有，别看生命锁高级与异能锁初级只是一个境界的差异，但这却是两个完全不同的档次啊。

　　“你逃得了吗？”童噬冷哼一声，那黑铁之王顿时就被一股强悍的吸引力给生生扯了下来，坠落在了地上，摔得黑烟四散，火焰翻腾。

　　黑铁之王知道这是生死一线的事情，虽说体内的狩魂珠非常重要，但也顾不了那么多了，张口直接吐了出来，超童噬的方向砸了过去。

　　“师父小心，那黑珠子不简单啊。”熊天之前就是吃了这狩魂珠的苦，所以知道那珠子的厉害，急忙提醒童噬。

　　这狩魂珠一出，居然是切断了童噬和第二赫子的联系，引力稍微断了一下，那黑铁之王趁着这个机会，直接是一溜烟跑了，那狩魂珠虽说是可以用来吞噬亡魂的高科技产品，不仅造价不菲，而且作用巨大，一般来说，他们这些封灵师没有了狩魂珠，实力最起码也会下降一多半，要想再得到新的狩魂珠，那必须得重新千辛万苦地去寻找材料，重新制作，他那颗狩魂珠，可是花费了数十年的时间，聚集了大量的亡魂，最终靠着封灵会的高科技，才最终制造而成的，丢了绝对是非常可惜的。

　　但黑铁之王明白，壁虎为了逃命，尚且可以断尾，自己就算丢了狩魂珠，只要性命还在，那就还有机会东山再起，可如果死在了这里，那一切就成了梦幻泡影了。

　　孰轻孰重，黑铁之王非常清楚！

　　“师父！师父你真是对我太好了，哈哈哈，我就知道您不会舍弃我这个徒弟的！”熊天见那黑铁之王狼狈逃走，虽然心有不甘，但也是知足了，那黑色的狩魂珠可是险些要了他的性命，如今童噬将狩魂珠抢到，又救了他一命，他也没什么好埋怨的。

　　童噬并不答话，只是将狩魂珠端详了一阵，嘴角流出了一抹思索的表情，而后便将狩魂珠收进了神威空间里面。

　　“为师还以为你遇到了什么硬茬子，就这种货色，你居然收拾不了，简直没用！”童噬接到了熊天的求救之后，不仅克隆体来了，他本体也来了，就是怕遇到高手应对不能，谁想到来的时候，才发现那黑铁之王不过如此，其实他本体都不用过来，只需要让克隆体来也就是了，或者让狂跑一趟也行，简直浪费时间。

　　“嘿嘿，师父，我差点就打赢了，是那家伙突施冷箭，我一时不防，结果中招了。”熊天还不服气。

　　“哼，你总不能每一次都让我来救你吧！好了，先不说了，回家！你先走！”童噬冷哼了一声，他之所以让熊天先走，就是留下来处理遗留的问题的，他不能让那黑铁之王找到了他，毕竟对方是封灵会的，他不怕黑铁之王，可这封灵会绝对不是个简单的组织，万一被盯上了，麻烦可就大了，本来自己得罪了无天盟就已经很麻烦了，再得罪封灵会，那就是自己给自己找麻烦了。

　　熊天应了一声，先一步就朝地球飞去，而童噬则一把火把方才战斗的这个地方都给烧了，不管是封灵会的蛛丝马迹，还是他自己留下的痕迹，都彻底清除完毕，然后才化作一道红光，飞向了地球的住处。

　　“师父！这个女的怎么办啊？我一时兴起救了她，如今却感觉到有些棘手啊，这女的居然被封灵会追杀。”到了地球住处之后，熊天就有些头疼了，这女人是他救下来的，他相信以他师父童噬的脾气，绝对会将这女的要么直接扔了，要么就是吃了，想要让他师父动恻隐之心那太难了。

　　果不其然，童噬冷哼了一声道：“直接扔了，这种垃圾不要轻易往回捡，我告诉过你多少次了，怎么总是不听！”童噬的话，跟熊天想得是一模一样。

　　“不是啊师父，这女的好像认识你。”熊天想到了金若玉之前所说的话，他觉得这个或许有用，因为他这个师父性格有些怪，对启明星组织里的成员，好像都有一种特殊的好感。

　　“认识我？怎么回事？”童噬问道。

　　“她来地球的目的就是寻找启明星组织的食种！师父您以前给我提起过吧，您就是食种，她肯定找的就是您啊。”熊天急忙回答道。

　　童噬看了那女人一眼，这才往里面走去，快到练功房了，才说了一句：“把她带进来吧，既然是启明星组织的人，我可以与她聊聊，但是你若骗我，那知道后果吧？”

　　“师父，我哪敢骗您哪，您的实力简直太神了，我斗了半天，还被那黑铁之王险些杀了，您的克隆体一棍子就把那厮打得逃跑了，之后甚至连宝贝狩魂珠都给丢了下来。”熊天跟着童噬进入了练功房，嘿嘿笑道，这个练功房外面布置了特殊的能量法阵，可以掩盖里面的所有气息，而且还设置了当下最先进的监控，在里面可以监视到方圆十里的情况，这靠得是那些卫星，功劳自然是属于博的。

　　“少拍马屁！那黑铁之王虽然实力比你强，可你的盘古斧难道是拿来看的吗？如果你一开始就选择变身，童噬以盘古斧对抗，那黑铁之王决对不是你的对手！”

　　“可是师父，您不是一直都那么干吗？一开始都不使用食尸鬼的能力？”熊天问道。

　　“蠢货，你能与我比吗？我食尸鬼的身体就算是毁了，也能复活，你可以吗？再说了，我有博相助，博的计算就能知道对手的实力跟我差距多少，如果差距太大的话，我也会选择逃走，或者一开始就全力一拼的，你记住了，不要学我，学我那是找死！今天我要不是及时赶到，你早就不知道死去哪里了。”童噬非常严厉地说道。

　　“师父教训的是，我受教了，以后不敢这么大意了！而且有您在，我死不了，不是吗？嘿嘿！”熊天笑着说道。

　　“少给我嬉皮笑脸的，严肃点！下一次看我还会不会去救你！”童噬瞪了熊天一眼，而后便问道：“你救了这女人，知道她是什么身份吧？该不会什么都不知道，只是把自己的信息全部说了出去？”

　　“不，怎么会呢，我这一次连我的名字可都没说啊！不过这女人的身份，我还真不知道！那个黑铁之王是封灵会的。”

　　“我看得出来！”童噬其实没看出来，告诉他那黑铁之王是封灵会的那是博，博的资料库里有封灵会的一些资料，虽然并不齐全，但封灵会的封灵师基本资料还是知道的。

　　“对了师父，你说乖不乖，那黑铁之王居然口口声声说我是什么神约会的人，我根本就不知道什么鸟屁神约会啊，我生是死神联盟的人，死是死神联盟的鬼。”熊天挠了挠头道。

　　“神约会和封灵会一直都是敌对的双方，而且这双方的科技研究方向都是灵魂，与地球科技不一样，地球可以主要研究基因，不敢涉足灵魂，这是跟地球的文化有关的。只是神约会和封灵会对灵魂的使用方式不一样罢了。”童噬按照博的提示，说出了这两个组织的一些不同之处和相同之处。

　　“好了金若玉小姐，你起来吧，我就是你要找的食种，你在启明星组织里的ID是什么？”童噬不怕暴露自己的身份，因为如果对方骗自己，那当下就可以选择杀人灭口，哦，不，应该是吃人灭口，他绝对是不会手下留情的，他可不是熊天。

　　“师父您说什么呢，她还昏……”熊天刚说到一半话，就见金若玉睁开了眼睛，然后缓缓坐了起来：“你醒了！”

　　“食种先生，我们在启明星组织里的关系没有您和小羽那么好，但是您也帮过我的忙，我的ID是狩魂珠。”

　　“博，给我查一下，对不对。”

　　“已经查出来了，她的确是狩魂珠，不会错的。”博的速度可真是够快的，一下子就替童噬解决了大难题。

　　“狩魂珠！没错，你的确是狩魂珠，我记得前几天在虚拟网里面，你还给我讲过你们星球的故事，说是你们的星球遇到了麻烦，以后可能不会再上虚拟网了，没错吧？”

　　“食种先生，很感谢你还记得我，我们的星球被封灵会给毁了，我带着《死灵书》逃了出来。”


第二四一章 暴雪

　　“你把这么重要的事情告诉我没关系吧，我可是听说《死灵书》被封灵会视为圣书，在你们的星球上，应该有算是一件至宝吧，就不怕我动了贪念抢走了吗？”童噬听到金若玉的话，不由皱了皱眉问道。

　　他只是这么一问，然而那金若玉却突然间双膝跪地，冲他磕了个头，而后说道：“食种先生，我找来找去，觉得也只有您能帮我的忙，其实之前您在那颗星球上战斗的时候，我就已经醒过来了，也见识到了您的厉害之处！求求您，帮帮我的忙吧，我已经无路可走了！”

　　童噬看着金若玉，眉头拧在了一起，问道：“启明星组织之中，你认识的人绝对不止我一个，那些实力强劲的人，你为什么不去找，偏偏要来找我？”

　　“说出来您可能不信，但这是我们神给出的神谕！”金若玉回答道。

　　“神谕？这可是个科技开明的时代，什么神谕，真是可笑！”虽然嘴上这么说，但童噬还是问了一下博，结果博告诉童噬，所谓的神，其实有两种，一种是开启了神能锁的战士，而另外一种则是强大的精神力量残留下来，变成了拥有自主意识的存在，神不过是一种称谓而已！

　　如果是这样的话，那童噬倒是可以接受。

　　“先说说看吧，我记得你在启明星组织里面，最擅长的就是神具和精神之间的联系，你们那个星球的智慧生命与人类的外形也是一样，但是有什么特殊之处吗？像恶魔星上的人，就擅长霸气的使用，对于恶魔果实的理解能力更是强过了其它生命体。”童噬现在还没有决定到底是不是要帮助金若玉，毕竟在启明星组织里面，他们只能算是认识，连朋友都谈不上，他只是记得，这个女人对于神具和精神之间的联系的研究非常有天赋，也正因为这一点，这个女人才有这个加入启明星组织。

　　“我们的星球最擅长的就是封灵，我们的祖先死亡之后，并不是烟消云散，也不是去了别的什么地方，而是会被封印在《死灵书》之中，这也就是为什么封灵会要夺取《死灵书》的缘故，其实我们的科学家还研究发现，元素也是有生命，有意识的存在，包括神具、古建筑等等，都是拥有自己的生命的，只是一般人无法发现而已，而我们星球的智慧生命就可以感应到，并且与这些生命签订一些契约，使用它们的力量。其实封灵会的第一代创始人，就是从我们星球出去的。”说到这里，金若玉明显有些伤感，自己星球的天才，最终却成为了毁灭自己星球的罪魁祸首。

　　“师父，我怎么听她这意思，有点像我们制作的能量卡啊，虽然我们感应不到元素的生命和意识，但是我们将元素的力量通过能量回路和能量法阵封印在纸张以及其它媒介之中，战斗的时候再释放出来，真的很像啊。”听到金若玉的话之后，熊天忍不住说道。

　　“闭嘴，就你能！”虽然嘴上这么训斥熊天，但童噬却也忽然想到了这一点，《死灵书》的作用，岂不是跟能量卡一样，只不过《死灵书》的材料或许更好，封印的东西更多，设计更加精妙而已，如果不出所料，这《死灵书》大概也是神具！而且是一件相当出色的古神具！毕竟这可是封灵一族世世代代传下来的至宝啊，连封灵会都称其为圣书，可想一般了。

　　或许利用这《死灵书》倒是可以研究一下如何强化自己的能量卡，毕竟现在能量卡的威力还是太差了，战斗之中起到的作用仅仅就是拖延对手和骚扰对手而已，还起不到伤害或者杀死对手的作用。

　　“我且问你，你务必认真回答我的问题，这个封灵会的创始人到底是个什么情况，有什么深仇大恨，居然非要将你们整个星球都给毁了，不管怎么说，他也是从那里出来的啊。”童噬皱眉问道。

　　金若玉无奈地摇了摇头，而后又叹了口气才说道：“不瞒你说啊，都是这《死灵书》惹的祸！《死灵书》是封印整个星球亡灵的神器，一个人死亡之后，灵魂自然会进入《死灵书》之中，但这个秘密只有封灵一族的护书人才知道，别人是并不知晓的，所以这个秘密一直保存到了那个时候。然而最后却发生了一个意外，那个封灵会的创始人叶祭生的女朋友死了，叶祭生是个非常出色的神具锻造师，尤其是能感应到灵魂和神具之间的联系，所以那一次，他跟踪了女朋友的灵魂，然后知道了《死灵书》的秘密，这种事情在整个星球的发展史上从未出现过，这还是头一次，所以护书人也不知道该如何处理，便将叶祭生关了起来。”

　　“这人听起来不坏嘛，人家不过是想找回自己的女朋友而已啊！”熊天听了金若玉的话之后，反倒是对这个叶祭生同情了起来，认为这人是个重情重义之辈。

　　“说了让你闭嘴了。”童噬瞪了熊天一眼说道。

　　熊天吐了吐舌头，闭上了嘴巴，不过他心里头还是觉得自己想的没错。

　　金若玉看了熊天一眼解释道：“起初同情叶祭生的人很多，我的爷爷与叶祭生是同辈，那个时候甚至还帮助叶祭生越狱逃走，但他万万没有想到，叶祭生自从见了《死灵书》之后整个人都变了，他改变了自己的初衷，不再是为了女友，而是为了得到《死灵书》成为星球的主宰，甚至因此还对我爷爷出手，幸亏我爷爷实力不俗，命不该绝，侥幸活了下来，才将叶祭生的野心公布于众，那叶祭生不得已逃走了，却不知道得到了谁的支持，竟然成立了封灵会，一直以来都是企图得到《死灵书》，这一次对我们的星球下手，为的也是这本书！”

　　“原来是这样啊，这家伙也太狠了吧，为了自己变强，竟不惜对昔日的族人下手，也是够心狠手辣的。”熊天的观点很快就发生了变化。

　　“这样的做法本身就没有错，说到底，还是你们的族人太弱了，你们的护书人太弱了，否则的话，岂能让他如此轻易得逞？”童噬此时不仅对封灵一族没有丝毫的同情，反而是产生了浓浓的鄙视，拥有《死灵书》却还被毁了星球，真是没用透顶了。

　　“食种先生你说得对，这一代的护书人就是我，我的实力太差，没有本事去守护这本书！可是事已至此，我还是希望食种先生能够出手搭救，如果您愿意的话，我可以付出任何代价。”金若玉斩钉截铁地说道。

　　“任何事？”

　　“没错！是任何事！”

　　“师父，你可不能趁火打劫啊，人家已经够可怜了啊。”熊天真怕童噬提出过分的要求，毕竟童噬的性格他还是了解的，他的这个师父太现实了，现实到有时候让人接受不能。

　　“你不说话，没有人会当你是哑巴！”童噬瞪了熊天一眼，看向金若玉说道：“我想你明白我的性格，在启明星组织的时候，我就是喜欢公平交易，我如果帮你，你又能带给我什么呢？如果我要《死灵书》，你会不会给我呢？”

　　这一次熊天不说话了，而是无奈地摇了摇头，他就知道，自己的师父肯定会提出这样的无理要求的，这个师父啊，简直没救了。

　　然而金若玉在听到这个话之后，却忽然间放心了，如果童噬不提出这么样的要求，她反而要怀疑这个人是不是自己认识的食种，反而是这种说话直接的，她还要放心一些。尽管《死灵书》很重要，但是还有比这更重要的，那就是自己亲人的性命。

　　“可以！只要食种先生答应帮我的忙，《死灵书》我可以给你！”金若玉咬了咬牙，这世上没有无缘无故地爱，也没有无缘无故地恨，想要别人帮你，你如果不付出一点东西，那也太不现实了。

　　“放心，我并不想要你的《死灵书》，只是想要借来看看而已，你大概也清楚，我对神具痴迷到了什么程度，《死灵书》应该是一种比较厉害的神具，我想参详一下。”童噬补充道，这是他的实话，《死灵书》是个烫手的山芋，他才不会要呢，顶多就是拿来研究一下，看看这里面到底有什么秘密。

　　“对了食种先生，《死灵书》我根本无法使用，好像是基因能量不够，不然的话，那叶祭生绝对不是我的对手。”金若玉听到童噬说《死灵书》是神具，也突然间想到了自己曾经企图去启动这个《死灵书》，却没有成功的事儿，反正到了这一步，就算童噬真的是个坏蛋，她也认了，因为她已经没有别的选择了，于是干脆把这个事情也告诉给了童噬。

　　“拿来我看看！”童噬说道，这语气有些不容置疑。

　　金若玉稍微犹豫了一下，还是将《死灵书》交了出去，递到了童噬的手里。

　　这《死灵书》被金若玉贴身保存，居然还有一些体温，这要是熊天，只怕该满脸通红了，不过童噬却不以为意，而是开始了与博之间的交流。

　　“博，你怎么看这东西？”

　　“的确是一件神具，而且是古神具，内部有非常特殊的能量法阵，根据我的资料库显示，有87%的可能性为‘十八地狱黄泉阵’！只是要启动这阵法，才能使用《死灵书》，那个金若玉的确办不到。不过我倒是觉得熊天说得不错，你可以将《死灵书》里面记载的那些东西制作成能量卡，这样既可以使用，又可以发挥出《死灵书》部分的威力，又是一次非常特殊的尝试。”博建议道。

　　“师父啊，这《死灵书》到底是什么玩意儿啊，你倒是给我解释解释啊，别老是跟博师祖私下里交流好吧，我也想知道啊。”熊天见童噬拿着书不说话了，就知道童噬在干嘛，于是说道。

　　“这《死灵书》正如金若玉所言，是他们那颗星球最初的超级战士制作出来的古神具，有点像地球上的盘古氏，那位超级战士的名字就叫暴雪。”


第二四二章 创造生命

　　“暴雪原本是一颗蛮荒星球上的战士，他懂事的时候，就发现那颗星球混乱不已，不仅有封灵一族，还有巨龙、泰坦、亡灵、精灵、矮人、侏儒、兽人、牛头人、巨魔等等杂剧，之间战争不断，冲突不断。那个时候，暴雪有有心将这颗蛮荒星球进行一次彻底的改变，后来他实力强大了，便邀请了几个朋友商议，这之中有锻造神具的高手，有研究灵魂的科学家，也有能量阵法的使用者，一群人经过仔细研究，终于是打造出了这本《死灵书》，内中设置有‘十八地狱黄泉阵’，而暴雪的一位朋友阎罗，则更是牺牲自己，进入《死灵书》之中管理这十八地狱黄泉阵，并且及时进行修补！《死灵书》不仅可以管理死去的亡魂，而且还可以拘谨活着的生命，并且制定规则，谁要是违背了《死灵书》制定的规则，便要受到惩戒，除非他的实力超越了《死灵书》，或者护书人没有能力启动《死灵书》，叶祭生的情况就是后者，他的实力虽然强，但还不至于能强过《死灵书》，实在是我们这几代的护书人实在太差劲了。这个秘密啊，很多人都不知道，但是在上一代护书人死亡之后，他将这个事情告诉给了我。”由金若玉来说明这《死灵书》，自然要比博更加合适，毕竟博的资料比较接近现代，对于太古时期，或者更早的资料记载，都只是一些简单模糊的记录而已。

　　听完了金若玉的讲解，童噬心中也是有些震撼，这个叫暴雪的也是着实强悍啊，居然能够将那么多种族全部统一起来，并且归他统辖，也的确是强悍之辈，估计跟盘古是一样，也是开启了宇宙锁的高手吧。

　　“原来如此，想不到这《死灵书》竟然还是如此恐怖的神具，难怪那封灵会一直想要抢走了。”熊天此时也是深以为然，突然问道：“你们星球上的人，该不会就只剩下你一个了吧？”

　　金若玉听到这话，凄然一笑道：“除了我之外，还逃出来几个人，不过我估计也逃不到哪里去，我们全部都是伪装成护书人的，就是为了能保住这本书，因为保住了它，我们的星球就还有救！我是比较幸运，遇到了大哥你相救，至于其他人，怕就没这么幸运了！”

　　“你有《死灵书》，他们是生是死，应该都可以看到吧，即便启动不了，观察还是可以做到的啊。”童噬说道。

　　童噬这么一说，金若玉的脸就红到了脖子根，低着头说道：“我也不知道该如何查看，我爷爷临死之前，还没来得及告诉我这一点。”

　　“哎呀，你可急死人了，怎么什么都不知道啊？”熊天有点抓狂了。

　　“稍安勿躁，我来看看。”童噬毕竟是神具行家，再加上博，说不定还真能搞清楚这《死灵书》的秘密，最起码是可以从上面查看一下金若玉的同族人到底怎么样了。

　　书就在童噬的手里，所以童噬说完话就开始查看了，在博的帮助之下，他的灵魂居然进入到了那十八地狱黄泉阵之中，见到了一个人。

　　“你是谁？”

　　“你又是谁？”

　　“我乃《死灵书》十八地狱黄泉阵的管理人阎罗！”

　　“哦，你就是阎罗啊，你便是那暴雪的朋友？我怎么看你像是个地球人？”童噬问道。

　　“没错，你说得都对，但你还没回答我的问题呢。”阎罗说道。

　　“我叫童噬，是护书人金若玉的朋友！她想知道自己同胞的情况，能否告知？”童噬问道。

　　“金若玉，嗯，她的确是这一代的护书人，不过实力太差劲了。”阎罗说道。

　　“我也这么觉得。”童噬点头道。

　　“哈哈哈，你这小子有意思，其实我告诉你啊，就算有这《死灵书》，护书人的星球也很难恢复原样，毕竟那里已经是病毒遍地，生化危机了，除非是把星球整个清除一遍，然后我在安排这里面的亡魂们重新孕育出生命。”阎罗哈哈笑道。

　　童噬听的一惊，问道：“你这是什么意思？生命居然可以重生吗？”

　　“为什么不可以？说到底，只要有灵魂，甚至有记忆存在，生命就是可以制造出来的！这一点在太古时期就有人成功过，比如女娲就是一个制造生命的大师，还有上帝，也是一个制造生命的大师。你需要明白的是，不管是人类还是其它的智慧生命，他们都是由各种基本元素组成的，而大自然之中就存在这些元素，要制造一个人并不困难，真是制造灵魂就有点麻烦，所以新生命诞生的时候，一开始都是没有灵魂的，只有灵魂种子，这就是为什么大多数的生命三岁以前都没有任何记忆，因为灵魂种子只是孕育灵魂的种子而已，本身并不是灵魂，如果灵魂孕育成功的话，生命就会茁壮成长，如果失败，那就必须得死了。在十八地狱黄泉阵之中有一处黄泉，也叫轮回泉，是由太古时期最出色的生命科学家女娲帮忙制作而成的，我们可以将亡魂变成灵魂种子，然后在轮回泉里面重塑身体，将来就会出生了，所以其实我更建议封灵一族先选个没有智慧生命居住的星球，慢慢繁衍吧。”阎罗好像是许久没有跟人聊过天了，所以这一说起来，话就没完没了了，一讲就是一大堆，也幸亏童噬对这些话比较感兴趣，不然肯定要睡着了。

　　阎罗这一番话，直接把童噬说得是目瞪口呆，童噬从未想过，太古时期的科技居然已经发展到了这种地步，连生命都可以制造出来，看起来传说中的女娲和上帝也应该是存在过的，而且是非常强大的战士。

　　“这《死灵书》果然神奇，不过我觉得这名字不太好，既然是可以管理死亡，也可以重新赋予生命，那就应该有个更好的名字，不如干脆就叫《生死簿》如何？”童噬想了想道。

　　“好名字！好名字！有生有死，这才恰当！”阎罗一听这话，眼睛就亮了：“对了你刚刚问那问题，我现在可以回答你了，封灵一族一共逃出来数百人，不过大部分都会封灵会给杀了，还有几个是被活捉了，有一个叫阿尔萨斯的，现在就在封灵会总部，据说还是金若玉的未婚夫，你给她说说，看她什么态度。”

　　“多谢。”童噬看了一眼空中突然出现的榜单，那上面，赫然就有阿尔萨斯和金若玉的名字，只是根据阎罗的说法，这名字上没有划勾的，那就是还活着的，如果划了勾，那就是已经死了。

　　他离开了十八地狱黄泉阵之后，眼睛中也恢复了神采，看向金若玉问道：“有个叫阿尔萨斯的人，你认识吧？”

　　“阿尔萨斯！我认识，我当然认识了，他是我最好的朋友，还是我的……”

　　“你的未婚夫吧。我可以告诉你，你的一些族人，包括这个阿尔萨斯，现在都在封灵会，也许是被抓了，也许是投靠了对方，你打算怎么做？”童噬把金若玉没有说完的话说了出来，然后问道。

　　金若玉眼圈一红道：“阿尔萨斯是为了掩护我才被抓的，我的很多族人都是因为要掩护我而战死了，我不能弃他们不顾，我要去救他们！”

　　说完话，金若玉起身就要离开，可是她此时身体仍旧虚弱，刚站起来就又摔倒在了地上。

　　“哼，就你这样子还想去救人，只怕没有到封灵会就已经死了吧，而且你知道封灵会在什么地方吗？知道如何找封灵会吗？那黑铁之王不过是封灵会里面低档次的战士，就已经那么强大了，连我的徒弟熊天都险些栽在他手里，你去了干什么？送死吗？那我倒是不反对！”童噬冷哼了一声说道，他对于这些看不清楚情况，不知道自知之明的人，可是没有丝毫好感的。

　　金若玉坐在地上，眼睛里就流出了豆子大的泪珠子，她忽然间觉得自己真的好没用，明知道亲人就在那里，却因为没有实力而没法去找，更是没法去救。

　　“师父，你就帮帮忙吧，金姑娘实在太可怜了。”熊天说道。

　　这话仿佛是一下子提醒了金若玉，金若玉急忙又跪在了地上，一边磕头一边说道：“食种先生，求求您了，求求您了，无论如何也要帮帮我啊，救救我的族人！您是神具方面的专家，实力又那么强，一定可以做到是吧？只要您帮我救出了他们，这《死灵书》我就不要了，就送给你！”

　　看童噬没说话，金若玉急了，又说道：“如果还不行的话，我可以把自己送给您，为您做牛做马，干什么都行。”

　　“我要你干什么？”童噬摇了摇头道：“你还是先起来吧，那个封灵会，我会帮你查的，至于怎么救人，我还需要好好筹划一下。”

　　童噬是个公平交易原则的守护者，他既然打算去研究《死灵书》，那就肯定是要帮金若玉这个忙的，只是他不会把自己给坑进去了，他一定要先了解清楚情况，然后制定一个周密的计划。

　　熊天见师父松了口，心中也是舒服了很多，虽然他绝对不会背叛自己的师父，可是有些事情还是看不顺眼的，如果自己的师父真的为了得到金若玉而去帮忙的话，他嘴上不说，心里头还是有些瞧不起的。他要是有实力的话，什么都不要，就直接去救人了。

　　“谢谢食种先生，谢谢食种先生！”金若玉听到童噬愿意帮忙，简直就是涕泪横流啊，那美女的模样算是全都给毁了。

　　“好了，先不要哭了，你且把自己知道的事情告诉给我，封灵会到底是个什么情况，还有，你看看能不能联系到阿尔萨斯，如果可以的话，最好让他告诉你那边的情况，比如有什么人看守，那些看守的人实力如何，搞清楚了这些，我才容易动手。”童噬实在不明白，这些智慧生命到底哭什么，哭能够解决问题吗？


第二四三章 现代科技与能量法阵

　　“情况已经摸清楚了，现在阿尔萨斯他们被关在距离地球不远的火星之上，那里有封灵会的总部，不过好像叶祭生和一帮子高手都出去了，好像是跟神约会有关系，所以现在那里应该什么太厉害的高手，他们这一次几乎就是倾巢出动了，听阿尔萨斯说，目前守在那里的有三个实力稍微强一些的，一个就是黑铁之王，还有一个剑魔，最后一个是黑煞，实力都是生命锁高级，以食种先生的实力，绝对可以轻而易举地将人给救出来的！”和阿尔萨斯取得了联系之后，金若玉就得到了一些比较详尽的资料，并且告诉了童噬。

　　童噬听罢，便问博和狂：“你们两个觉得如何？”

　　“还用问嘛，肯定是陷阱。”狂不屑地说道：“这种低级的陷阱实在是太无聊了。”

　　“嗯，我也是这样的看法，陷阱的几率高达90%，既然那个叫阿尔萨斯的已经被抓了，金若玉怎么可能会联系得那么容易，这本身就有古怪！”博也说道。

　　“你们的说法我都同意，但是我觉得现在封灵会的情况和阿尔萨斯描述得差不多，叶祭生应该是被神约会的人给引出去了。他们的总部十分空虚啊，估计那个阿尔萨斯是投靠了封灵会，可是他并不知道金若玉找到了我，才会设下圈套，而金若玉肯定会上当。但我们就是其中的变数！”童噬分析道。

　　“不错啊童噬，你小子这段时间有长进，居然都学会分析问题了，厉害厉害。”狂啧啧叹道。

　　“我本来就会分析问题，在这些抽象问题的分析上，我比你们两个都要强。”童噬淡淡说道。

　　“嘿，你看这小子，夸一句，他还喘上了。”狂嘿嘿笑道：“不过不得不承认，这小子说的还真有道理，咱们就去看看吧，这封灵会到底有些什么古怪，说不定还能淘汰点好东西回来呢。”

　　“我也同意，封灵会的实力非常强，所以总部的宝贝肯定不少，如果那叶祭生不回来，咱们完全可以把封灵会彻底的清剿一遍，捞到好东西的几率有90%以上。”博也同意了童噬的分析。

　　“那好，既然你们就同意了，那就这么定了吧，这封灵会咱们是一定要去看看的。”童噬下定了决心，这一次不光是要帮金若玉，更是要趁火打劫，谁让封灵会那个什么黑铁之王差点杀了自己的徒弟。

　　不讲理？

　　这个宇宙拳头硬了，谁都可以不讲理。

　　商量好了之后，童噬便对金若玉说道：“你就不要去了，你身体太虚，实力也太差，去了反而会成为我们的累赘！”

　　“师父，您说话能委婉一点吗？”熊天简直无语了。

　　“我不懂什么叫委婉，实力差就是差！这样的人，去了只会给我增添无穷的麻烦，甚至连自保的能力都没有，万一遇到危险，我还得救你！”童噬很是强硬地说道。

　　“可是师父啊，阿尔萨斯不认咱们，只认她啊，我们如果这样子去了，那阿尔萨斯肯定不会跟我们走的。而且还有其余的封灵族人呢，他们也是不会跟咱们走的，这本来是去救人，搞不好就白去一趟了。”熊天苦笑道。

　　“那你说该怎么办？”童噬问道。

　　熊天一愣，想了想，突然一拍脑门子说道：“对了师父，您那么神通广大，肯定有很多办法能够提升金姑娘的实力吧，将她这虚弱的身体恢复，对您来说也是小菜一碟吧？您就发发慈悲，帮帮她的忙不就行了嘛，到时候她可以自保，不用给咱们添麻烦，还能与封灵族的人接洽，这是多好的事儿啊，您说是吧师父，我还是挺聪明的吧，想出了这么好的办法。”

　　金若玉听到这话，也是脸上一喜，如果童噬真的有办法让她变强，哪怕只是暂时的那也行啊，她一定是要救出自己的族人，尤其是未婚夫阿尔萨斯。

　　然而听到熊天的话，狂却是有着完全不一样的表情和态度，他嘿嘿一笑道：“童噬你这小子太奸诈了，你这是想拉这个女人入伙吧，又不想主动提出来，就让你那个傻徒弟来提醒。唉，你那傻徒弟好歹也是亚洲大学的学生啊，居然被你耍得团团转，真是既想当婊子，又想立牌坊！无耻啊无耻，不过我喜欢，嘿嘿。”

　　“你想多了。”童噬淡淡回了一句，脸上没有丝毫的表情，实在看不出他是真的没有这种想法，还是在装傻。

　　“装，你小子就装吧，放心，就算你真有这样的想法，我也不会反对的，这样错没错，总比你逼着那女人加入死神联盟要好，那样以后会留下后患，而这样子一来，她就是自愿加入了，情况就完全不同了。”狂这一番话都是通过脑电波跟童噬交流的，所以不管是熊天还是金若玉都听不到，这种话，也的确是不能明着说的。

　　“闭嘴熊天！我们死神联盟的规矩你难道忘了吗？”童噬厉声喝道。

　　熊天挠了挠头，这才说道：“对啦师父，我明白了，您说过，有些不传之秘，只能是给死神联盟的成员来用，是徒儿我唐突了。”

　　说完话，他叹了口气看向金若玉道：“金姑娘，我们死神联盟是有规定的，请你见谅。”

　　“我也可以拜食种先生为师啊，也可以加入死神联盟，这样子不是什么问题都可以解决了吗？”其实金若玉从一开始就有拜童噬为师的打算，只是她怕童噬不答应，就没敢提，现在到了紧要关头，她不得不把心一横，说了出来。

　　“啧啧，这傻女人啊，到底还是上当了。”狂是一阵叹息。

　　“加入死神联盟，对她来说只有好处，没有坏处，她上什么当！”童噬淡淡回了一句，而后看向了金若玉说道：“你想加盟死神联盟没有问题，我很欢迎，但是死神联盟的规矩你也必须知道，如果同意的话，就加入，不同意就算了。”

　　说罢，童噬将一根手指放到了金若玉的额头之上，再由博通过脑波讯号，将完整的死神联盟规矩直接输入到了金若玉的记忆之中，这样一来，金若玉就等于是完全把死神联盟的规矩给背了下来。

　　清楚了死神联盟的规矩之后，金若玉确实有些犹豫了，不过想了一会儿之后，她还是给童噬重重磕了个头，说道：“我金若玉发誓加入死神联盟，愿拜童噬为师，如果违背了死神联盟的规矩，愿意受到任何处罚。”

　　说完话之后，又连磕了九个头，将头都磕破了。看得一旁的熊天是心疼不已。

　　磕头拜师这是太古时期传下来的规矩，其实到了近代，早就已经废弃了，不过童噬跟这个现代社会很多都是格格不入的，他以前可是生活在尸星上的，当初他那个师父，就是让他磕头拜师的，虽说他的头没有磕坏，但是地却被磕出了一个坑，也正因为如此，对于磕头拜师这种事情，童噬是完全可以安然接受的。

　　至于金若玉，虽说不太适应，但她既然已经下定了决心加入死神联盟，就要按照童噬的规矩来办，这九个响头那是必须的拜师礼，就算将头磕破了，那也是值得的，她现在心里头更关切地，其实还是自己族人的安全。

　　再说了，虽说童噬不过二十出头，但是实力那么强大，也有资格做自己的师父了，毕竟现代科技昌明，很多智慧生命你从外表上都难以断定其真正的年龄，搞不好这个童噬其实是万年的老怪物呢。

　　真不知道童噬得知金若玉心中如此想他，会是个什么样的想法呢。

　　童噬看了一眼金若玉说道：“既然你已经加入我死神联盟，也发过誓，并且拜我为师了，我就不妨告诉你把，你们封灵一族的力量，是来自于灵魂，要锻炼的也是精神力，只要有足够多的精神力，你们的基因锁就会开启到更高的阶段，同时获得大量的基因能量，以便于战斗！其实想要强化你的实力，是一件非常简单的事情，就像你说的，这天地万物都是有生命，有意识的，我只需将它们引导进你的身体里面，强化你的精神力，就可以了，你大概不懂能量法阵吧？”

　　童噬说话的童噬，就站了起来，然后走出了练功房，到了外面，这里的聚能阵早就布置好了，而且是永久聚能阵，需要聚集什么能量，只需要进行设定就可以了，这也是现代科技的好处，现代科技配合上能量法阵，比起古代的能量法阵更容易控制，发挥得作用也会更大。

　　你比如说古代的聚能阵一旦开启，什么能量都会涌来，这样很不便于吸收，可是有了现代科技之后，经过童噬那么一改造，你就可以通过核子智脑进行设定，让火元素、风元素、水元素等分别进来，而且进来多少也可以进行调节，简直可以说是精细到了极点的。

　　这个聚能法阵可是花费了童噬不少的钱，毕竟很多材料都是非常昂贵的，特殊的核子智脑，那也一样昂贵，好在他去塔蓝星十三区的时候赚了不少钱，不然的话，还真的是没办法布置这么好的聚能阵。

　　他后来购买的这些个材料，那都是最好的，不怕贵，就怕不好，毕竟是为了提升实力而布置的聚能法阵，如果材料不好的话，那坑的可就是自己了。

　　“师父，我该怎么做？”

　　“简单，你就坐在那里，利用你们一族专门用来训练精神力的方法进行训练就可以了，其余的事情，交给为师和这个聚能法阵完成就行。”童噬回答道。

　　金若玉点了点头，然后踏入到了聚能法阵之中。

　　这金若玉需要的是精神力，如果说封灵一族的研究没有错的话，其实万物都有灵魂，只是有的比较弱小，有的比较强大罢了，灵魂归根结底，就是精神力凝聚孕育而成的存在，这大自然之中的灵魂或许比较弱，可是精神力却很多的，童噬这一次要设定的，就是让精神力量涌入进来，提升金若玉的实力。


第二四四章 化腐朽为神奇

　　当金若玉步入聚能阵的那一瞬间，就感觉到了无数的精神力从四面八方涌了过来，于是赶紧盘膝坐下，利用封灵一族的特殊方法将这些精神力进行淬炼吸收，变成自己的精神力。

　　“嘿嘿，童噬你干得漂亮啊，这个女孩子的潜力不比那个傻大个熊天差，稍稍培养一下，以后必然会成为你的一大助力的，这可真的是便宜占大了。”狂嘿嘿笑道。

　　“如果对死神联盟忠诚，对我忠心，就算她是一堆垃圾，我也能让她变成强者。”童噬是有这个自信的。

　　“这倒也是，就算是一块石头，如果有精妙的雕刻技巧，也是可以让它变得价值连城的，你小子靠谱。对了，今天你从那个黑铁之王手里得到的狩魂珠研究完了吧，到底是干什么用的？”狂问道。

　　童噬说道：“博已经帮我分析过了，这狩魂珠是一种高精尖的高科技作品，也是一种神具，它可以不断吸收自然之中的精神力、亡魂，然后渐渐变强，里面力量凝聚越多，就越可怕，封灵会的人，只有实力达到生命锁高级阶段，才会有狩魂珠，毕竟那东西太珍贵了，也很难制造，制造之后，是可以与战士本身的灵魂联系在一起的，跟大猿王的灵魂烙印有点像。”

　　“总而言之，那就是精神力的存储设备了？”狂说道：“既然如此，干脆就当成好处送给那丫头吧，让她对你死心塌地，正所谓舍不得孩子套不着狼嘛。”

　　童噬这个道理还是懂得，这就跟交易一样，你让别人成为你的人，那么你就必须得给对方一些好处，反正这狩魂珠他已经研究过了，对他没什么帮助，但是对这个封灵族的小丫头来说，帮助可就大了。想到这里，他便将那狩魂珠取了出来，那东西居然还在不断地挣扎，仿佛想要逃走似的，但是既然到了童噬的手里，再想逃走，那无异于痴人说梦。

　　而后，童噬在聚能阵里面再布置了一个五火七禽阵，唤出了三昧真火，靠着克隆体的力量，引导那三昧真火，将狩魂珠给融了，化作了一团几乎接近透明的气体，朝着金若玉的身体之内注入了进去。

　　“师父，你这是偏心啊，我当初拜师的时候，您可没给过我这样的好处啊。”熊天有些嫉妒了。

　　“少在那里发牢骚了，你的制卡技术怎么样了，我这里有一些能量卡需要你帮忙制作出来，办得到吗？”童噬问道。

　　“行，没问题，师父您又研究出新的能量卡了吗？”熊天一听到能量卡，就兴奋了起来，这能量卡他现在是越来越喜欢用了，有很多能量卡，对于自身的帮助那可是非常大的，关键时候，甚至可以救命，可以保命。

　　“这些能量卡是根据《死灵书》所记载的资料设计出来的，是我和你博师祖一起设计的，至于具体效果如何，还有待考察，不过可以先试试。”童噬说着话，走到了核子智脑前面，将自己和博通过脑电波商议之后的能量卡一一输入了进去。

　　因为都是从最简单的入手，所以这些能量卡的制作和设计还都是比较简单的，这也是为什么童噬敢放心让熊天去做的缘故，一方面是让熊天练练手，另外一方面，这些卡也用不着他亲自去弄。

　　熊天拿到了设计资料之后，就准备动手制作了，这个时候却听到聚能阵之中的金若玉发出了一声痛苦的哀鸣，虽然这声音不大，但是却听得出来，正在遭受很大的痛苦。

　　“师父，她受得了吗？那可是黑铁之王的狩魂珠啊，黑铁之王的实力是生命锁高级，而这丫头的实力连生命锁都没开启，这也差太远了吧。”熊天明明是个巨人，长相还颇为粗蛮，但是对女人的怜惜，那真的是比童噬好多了。

　　此时可以看到聚能阵之中的金若玉全身上下都已经湿透了，完全是被汗水给浸透的，身体在不停地剧烈颤抖着，脸上的肌肉甚至有些狰狞，但是即使如此，她也没有动，即便是刚刚忍不住发出了声音，此时也咬紧了牙关，可以看到嘴唇上都有血迹流了下来。

　　童噬点了点头道：“放心吧，为师之道分寸，不过这丫头确实比我想象中的更加坚强，换了一般人，此时怕是早就已经嚎啕大哭了，你要明白，精神力是直接给脑神经连在一起的，痛感是最明显的，这比身体上其余部位的痛苦要多得多。”

　　熊天叹了口气道：“师父，咱就不能找点更好的办法，去缓解她的痛苦吗？这万一她要是忍不住叫出声来，引来了周围的高手，不知道的，还以为咱们在玩什么不好的游戏呢，这传出去了名声可不太好啊，我想师父您也不愿意让阿玉、暮雪、余香、余韵她们心目中对您的光辉印象变差吧？”

　　“缓解痛苦？没有那种方法！你博师祖告诉过我，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能！如果连这点苦都受不了，就不要想着变强了，这世上哪有那么好的事情。你最好记住了，受的苦越多，变强的可能性就越大，这就是为什么那些豪门大族，反而很难诞生出顶级战士的缘故，他们或许靠着家族的资源，可以培养出一些一流战士，但却因为吃不了苦，终究是到不了顶尖的，反而是寒门之家，容易出高手！”童噬非常严肃地说道。

　　“哦，师父我知道了，那我去制作能量卡了。”熊天感觉自己这个师父什么都好，就是有时候太严肃了。

　　其实童噬还真有办法让金若玉不是那么痛苦，只是他不想让熊天知道，他的意思很明确，就是要让熊天明白一个道理，吃得苦中苦，方为人上人！

　　见熊天去制作能量卡了，他才张口喷出了一口鲜血，那食尸鬼的鲜血融入到了狩魂珠几乎透明的汽体之中，使得这水汽居然变成了暗红色。

　　这血液迅速吞噬那些亡魂，将这些亡魂和精神能量的反抗降低到了最低，这样一来的话，金若玉吸收起来就会变得更加容易，也没有之前那么痛苦了，自然苦还是要受一些的，但却要少上很多，绝对不会像现在那样了。

　　狂不由赞道：“你这食尸鬼之血，不，确切的说，应该是食尸鬼王之血，看起来并不比那盘古神血的效果差啊，我怀疑你们食尸鬼的祖先，搞不好也是那个太古时代就存在了。不过你今天这一口血，可是让这丫头沾了不少光啊，她的实力必然会有突飞猛进的提升，咦？开启基因锁了，生命锁终于开启了，这么快，看起来我对你这食尸鬼王之血的预计还是有点低了，了不得，了不得啊。”

　　“沾光就沾光吧，她已经是我死神联盟的人了，又是我的徒弟，我向来对自己的人很是大方，熊天那小子也是没少沾我的光！”

　　“你真的这么想吗？那你小子就应该把那狩魂珠给我吃了啊，那狩魂珠对应龙之体那可是大补的啊。”狂说道。

　　“你不早说，现在没可能了，跟徒孙抢东西，你也好意思。”童噬没好气道。

　　“得得得，有你这份心就行了，我不发牢骚了，这一次去封灵会总部，你可得让我吃个饱啊，刚刚那丫头所说的三个家伙，应该都是有狩魂珠的。”狂说道。

　　“没问题，别被撑死了就好，这一颗狩魂珠的力量可是不小，你自己悠着点。”童噬说道。

　　“你小子就不能说句好话嘛，算了，不跟你聊了，我得养精蓄锐，准备一场大战了。”

　　此时聚能阵之中的金若玉，当然不知道童噬和狂之间的对话，她一开始的时候，感受到一股力量突然涌入了自己的身体之中，就好像是无数条蜈蚣钻进了她的身体之中似的，在她的脑子里不断地噬咬着，疼得她简直无法忍受，所以就喊出了一声。

　　但是很快，她就咬紧了牙关，无论如何，也不能就这样屈服了，对她来说，这可是个千载难逢的机会，如果错过了，那她可能想再救自己的族人，那就不知道要等到什么时候了，她必须得忍着，哪怕是承受这世上最痛苦的刑罚，她也不愿意放弃。照着封灵一族的特殊修炼方法，她将这些精神力继续进行淬炼，进行吸收，一边努力去冲击自己的基因锁，一边忍受着痛苦。

　　当她感觉自己快要痛晕过去的时候，奇异的事情发生了，那些仿佛虫子噬咬一般的痛苦没有了，取而代之的，却是非常温暖的感觉，整个人就好像是泡在了温泉里头，竟然十分惬意，虽说时不时还会有一点疼痛的感觉，可是却非常轻微，轻微到简直一点感觉都没有。

　　不仅如此，这股奇异的能量混入到那些精神力之中后，她吸收精神力的进程也加快了很多，效率也提高了很多，就好像有人帮自己把那些精神力直接分解之后，送到了自己的脑海中似的。

　　封灵一族的脑海，又被称之为识海，这里是精神力聚集的地方，是基因锁的控制中枢。

　　如果说基因能量是基因锁的发动机的话，那么精神力就是基因锁的操控者，二者是缺一不可的。

　　金若玉感受着这种舒服得要昏昏欲睡的感觉，就听到耳边传来了一阵悦耳的声音：“不要胡思乱想，现在抓紧时间冲破生命锁的关卡，你的实力越强，救出你族人的希望就越大，最好是不要让我分心，把这些精神力全都吸收到你的识海中去，我会帮你的！”

　　金若玉不敢睁开眼睛，但是却知道，自己的师父正在帮助自己，而刚刚那股奇异的能量，就是自己的师父释放出来的，她觉得自己真的没有选错师父，不敢再有所怠慢，急忙是抓紧了时间，把大量的精神力吸收到了识海之中，之前还担心这些精神力造反，但现在不怕了，有她师父帮忙，一点都不用担心。


第二四五章 能量卡组

　　大概五个小时之后，童噬停止了继续输血的过程，这一次时间虽然长，但实际上所用的血量并不多，基本上也就是五百毫升而已，这点血对童噬来说完全就是小意思，基本没有任何影响的，不过对金若玉来说，那却绝对是极大帮助。

　　当童噬停止输血之后，聚能阵也被他暂停了运转，虽说聚能阵利用聚集来的能量就可以基本保持永动，但是经过这么一番折腾之后，一些材料磨损严重，是需要进行更换和修复的，这么大的聚能阵，光是保养费那就不是一个小数目，要不是童噬之前在塔蓝星十三区赚够了钱，只怕还真用不起这样大的聚能阵，小一点的保养费和维修费都要少一些，但效果就大打折扣了，这玩意儿跟飞行器一样，一般质量好，性能高的飞行器保养费都特别高，维修一次消耗也非常大，可是便宜一点的飞行器，自然就少花很多钱了。

　　金若玉从聚能阵之中走了出来，浑身上下居然透着一股子神秘感，或许是精神力变强了，连童噬都有点看不透这女人了，熊天看得是目瞪口呆，刚刚还是虚弱不堪，而且实力低微的封灵族人，这会儿怎么感觉就像是一个隐世高手了。

　　精神力强大的人就是如此，他们不管实力如何，都可以用精神力营造出自己高手的风范来，这一点基因能量是办不到的，基因能量越强，显露出来的气势也就越强，就像童噬现在那样，如果童噬想要隐藏自己的实力，必须得接住博的帮助，要么就是赶紧让自己的精神力变得强大起来，或许还有别的方法可以做到，比如一些神奇的神具，只是童噬现在还没有遇到而已。

　　看到金若玉开启了生命锁，并且实力已经达到了生命锁中级，逼近熊天，童噬不由赞道：“这封灵一族的精神训练方法果然是神奇，配合这聚能阵，当真是能收到意想不到的效果，今日为师可算是见识到了。这么说起来的话，那叶祭生怕是实力让人生畏啊，幸好那家伙这一次不在封灵会总部，否则的话，为师还真的好好斟酌一下，到底要不要去。”

　　“师父，您也太小心了吧，以你如今的实力，别说什么叶祭生，就算是咱们学校的校长李长秀，那也不是你的对手的，反正我见过那么多人，您实力是最厉害的，异能锁阶段啊，我以前从来就没在现实中见过如此厉害的强者。还有，我们不是有内应吗，那个阿尔萨斯能帮到我们很大的忙的，里应外合，救几个人非常简单，只要赶在叶祭生回来之前完事儿就行了。”熊天大大咧咧地说道。

　　“你没见过，那是你孤陋寡闻，还以为是什么值得骄傲的事情吗？李长秀校长的实力深不可测，在他面前我根本就不算什么！无知者无畏说的就是你！”童噬瞪了熊天一眼说道，虽然他也不清楚李长秀的具体实力，但是以他动物般灵敏的感觉，是能感应到的。

　　“嘿嘿。”熊天挠了挠头，尴尬地笑了笑，他还真的是孤陋寡闻了，见过实力最厉害的，也就是他这个师父童噬，在他井底之蛙的观念之中，开启了异能锁，那就可以算得上高手中的高手了。

　　“笑个屁！我让你制作的能量卡你做出来了吗？”童噬问道。

　　“师父交代的事情，徒儿哪里敢怠慢啊，一早就做好了，一张都不少，虽然这些能量卡都是以前没见过的，可是师父您都把设计图和原样做好了，我不过是照着做而已，要是还做不成功，那也太没用了是吧。”不得不说，熊天的得意是有理由的，他现在制作一次性神具的技术那绝对是越来越好了，像这种比较简单的能量卡，跟童噬的水平也是不相上下的，就是难度比较高的，还是完全没办法跟童噬相比的。

　　“拿来我看看！”童噬说道。

　　熊天急忙将一个金属的小盒子拿了过来，说道：“师父，师父，这是我临时制作的一个抽卡器，想要什么卡片，只需要心中一想，脑电波就会传入这抽卡器里面，那张卡片就会自动跳出来，这抽卡器可以套在胳膊上，也可以别在腰间，非常方便。”

　　“嘿嘿，这小子不错啊，居然也学会发明创造了，这样的抽卡器，虽然还不够完美，不过临时用起来没问题了，以后再慢慢改进嘛。”狂对熊天的这个做法是非常欣赏，毕竟那么一堆卡片，如果说没有一个东西可以方便查找的话，那战斗之中岂不是只能随机抽卡了，抽到自己不想要的卡，那就只能等死了，这又不是游戏，死了还可以重来，这可是真正的生死搏杀啊，死了就没有第二次了。

　　童噬拿过抽卡器，只是将自己的指纹验证了一下，脑海中就突然多了很多东西，是这些能量卡的名字以及作用，卡片很多，有很多卡还非常好用，不过要操纵能量卡，所需的精神力会多一些，熊天虽然也可以用，但只能是当辅助，大部分卡片他都用不了，而金若玉就不一样了，本身就是封灵族人，专门训练的就是精神力，她是绝对有可能成为能量卡使用大师的，就算是童噬，也未必比得上她，虽然童噬作为食尸鬼，精神力比熊天强大了不少，但毕竟不是专门以精神力训练为主的，想要完全依靠能量卡，不太现实，而且也诶那个必要，作为食尸鬼，最擅长的，那还是中近距离的战斗。

　　“师父，那个是什么啊？你们一直在说什么能量卡，我怎么完全搞不懂啊？”一旁的金若玉显然还有点认生，不过看到能量卡这种神奇的东西，她还是忍不住开口问了一句。

　　“这是我师父，不，是咱们师父研制出来的一次性神具，因为形状像是卡片，所以就起名叫能量卡了，你瞧瞧，这是金刚卡、这是惊雷卡、这是圣疗卡，厉害吧，咱们师父那牛了去了。”熊天这可不是拍马屁，而是真的觉得童噬太牛了，这样的东西都能做出来，实在是了不起。

　　“若玉，这个你拿着吧，这些卡片本来就是以《死灵书》为参照制作出来的，可以大大提升你的战斗力，以你如今的实力，有了这些卡片，就算是对上了生命锁高级的对手，也是能够与之一拼的，如果说使用得当，就算是击败对方也不是什么难题。”童噬将手中的抽卡器递给了金若玉说道。

　　“师父，你太偏心了吧，是不是因为若玉是女孩子啊，我还以为这卡片是要给我用的呢。”

　　“你身上那些能量卡足够了，你的战斗还是以你的变身配合神具最好，适当拿一些辅助性的卡片来提升实力便足够了，若玉不一样，他们封灵一族的战斗方式太少，靠的就是精神力与亡灵之间的联系，而这些卡片等于是减少了精神力和基因能量的消耗，加快了攻击的速度，可以说根本就是为封灵一族量身定做的，为师也只不过是那几张辅助的卡片而已！为师的性格你还不知道吗，不管男女，只要是死神联盟的人，我都一视同仁！”童噬简单解释了一下，他相信以熊天的脑子不会不明白的，如果熊天还要因为这个事情而嫉妒，那就太让他失望了。

　　“嘿嘿，师父我开玩笑呢，我怎么会跟若玉抢呢，我都有盘古斧了，哪能那么贪心啊。”熊天嘿嘿一笑，显然是已经明白了童噬的意思。

　　“师父，我们什么时候出发，我怕再拖下去，那叶祭生会返回封灵会总部的，到时候就麻烦了。”金若玉在童噬的指点之下，明白了能量卡和抽卡器的使用方法，然后就迫不及待地说道。

　　“是啊师父，咱们都耽搁了五个多小时了，叶祭生那老小子要是回去了，这事情就没法子办了啊。”熊天也有些急了。

　　“无妨，为师已经调查过了，叶祭生最快也得明天早上才能返回！不过既然已经准备好了，现在动身前往火星也可以。唉，倘若我能够将诸天星海阵完全搞明白的话，能够使用那定海神针来作为武器，什么狗屁叶祭生，我也一棍子砸死！”童噬虽然好战，但是绝对不会因为好战就丧失了冷静，一旦失去了冷静，那就会忽略掉一些细小的问题，最后可能就是因为这些细小的问题，能把自己给坑死了。

　　“师父，您已经够厉害了，不是还有狂师祖嘛，两个异能锁高手，难道还怕了区区一个封灵会？”熊天还是没能搞清楚封灵会到底是个什么样的组织，要是这个组织那么容易就被毁了的话，它也不可能一直存在了。

　　“区区一个封灵会？哼，那黑铁之王不过是封灵会中微不足道的小卒子，你都险些死在了他的手中，现在还敢大言不惭地说区区一个封灵会？这一次要不是神约会吸引走了封灵会的几乎所有高手，别说你，为师都不敢轻易去那里找晦气。”童噬对熊天这种大不咧咧的样子很是不爽。

　　“行了师父，我知道了，就是嘴上说说，给咱们打打气嘛。不过师父，您说那可是封灵会的总部，咱们可能还没到那儿就会被发现了吧，那里的雷达设备和监控设备，估计都是非常强的。”熊天这个话倒是说到点子上了。

　　“没错，你说的这个问题还算关键，不过这个事儿不用你我操心，有你博师祖和狂师祖帮忙，就足够额，虽然现在的雷达已经接近神具，能够探测到基因能量，探测到任何生命体，但是作为电子霸者，你的博师祖有足够的办法来应对，现在我们要做的就是尽量不要让自己被那些岗哨发现了。”童噬话说到这里，便问金若玉道：“若玉，你已经会使用隐身卡了吧？”

　　“懂了师父。”金若玉的聪明程度远在熊天之上，或许是因为精神力强大的缘故，学什么东西那都很快。


第二四六章 火星金字塔

　　“师父，按照阿尔萨斯所说，就是这里了！”

　　金若玉指着远处那看起来像是金字塔模样的建筑，第童噬说道。

　　这从地球赶到火星，童噬如果一个人的话，自然可以不用飞行器，但金若玉跟熊天肯定是吃不消的，纵然是靠着能量卡的效果暂时在真空之中能活动，可是时间长了还是受不了的，所以这飞行器就显得非常方便了。

　　他们使用的这飞行器，自然也不是一般的飞行器，这是出自于童噬之手，以制作神具的方法来制作出来的飞行器，不仅飞行速度快，节省能量，而且就算万一撞到了什么东西，也不至于会被撞坏了，而且童噬还别出心裁地在这飞行器上设置了一个小型的聚能阵，飞行器在飞行过程之中就可以吸收宇宙之中的自然力量，从而使得其就算不用能量也可以使用，尤其是在加速追敌或者逃离的时候，简直就是神器了，速度可以达到令人意想不到的程度。

　　抵达火星之后，童噬就将飞行器收进了神威空间里，这样使用起来也更加方便。眼前那金字塔模样的建筑非常大，占地估计得有几百亩，而且周围各种监控设施齐备，还有专门的雷达系统，不过现在的雷达和地球上二十一世纪的雷达已经有了很大的不同，它不仅仅可以用来测试机械，而且连蚊子那么小的生命体都可以显示出来，这恐怕也是科技发展到现在的一种新成果吧。

　　“这地方看起来更像是火星上的一个军事基地，又有多少人会把这里当成是封灵会的总部啊，都知道封灵会总部非常神秘，都以为会隐藏在什么地方，谁能想到它居然就这么明明白白地摆在这里。”童噬不由感慨万千。

　　“大隐隐于市，这封灵会总部用的似乎也是同一个道理。”博感慨道。

　　“我看师父你想复杂了，我觉得这个叶祭生根本就是没有把别人放在眼里，所以才敢这么大大咧咧地把总部摆在这里。”熊天说道。

　　“你是不是以为天底下的人都跟你一样啊，叶祭生他虽然厉害，但这里可是银河联盟的地方，银河联盟岂会容忍他把总部设置在这里，不过，我好像想到了一个好主意，既然要打一架，那不如再叫些人来，把这个消息发给银河联盟，他们如果相信，肯定会有动作的，即使不信，也会派人来调查的，能够替咱们分担一些麻烦。”童噬的话一出口，博就已经把信息发出去了，因为博也非常同意这样的做法，毕竟这一次的任务时救人，而不是打杀，多一些人来制造混乱，那是绝对有好处的。

　　金若玉到达这里之后，就开始利用封灵一族独特的方法去与阿尔萨斯取得了联系，这个过程因为要避过雷达的检测，避过电波讯号的干扰，还是花费了不少时间的，得亏有博和狂帮忙，不然所话费的时间会更多。

　　大约一个小时之后。

　　“师父，我已经和阿尔萨斯取得了联系，他让我立即进去，他们都已经做好准备了，里面守备非常薄弱，虽然人多，可是都是一些实力不怎么样的士兵！”金若玉的脸上露出了焦急的表情，还有些兴奋，看得出来，她似乎很喜欢那个叫阿尔萨斯的人。

　　童噬倒是无所谓，他对男女之情也实在不理解，不过熊天明显是有些吃醋了。

　　“若玉，你没有把为师和你师兄的事情说给阿尔萨斯听吧？”童噬一脸淡漠地问道，他不太喜欢表露自己的情绪，到现在还是如此，因为这个事儿，狂不知道损过他多少次了，可是一直都改不了。

　　“没说，师父您交代的事情，我都听着。”金若玉回答道。

　　“嗯，那就行了！你们两个先不要动，我来看看这周围的情况，不要中了陷阱，谁都清楚封灵会的人向来是不按照套路出牌的。”童噬让金若玉和熊天站在了自己的身后，然后开启了写轮眼，查看周围的情况，这写轮眼可比他原来的眼睛好用多了。

　　“童噬，你还记得金若玉之前告诉你的事情吗，当初暴雪在制作《死灵书》的时候，是有布置能量法阵的高手在的，我已经调查过了，这个叶祭生就是那个法阵高手的后人，所以我怀疑这里应该也有能量法阵，你并不是唯一一个懂得能量法阵的存在。”博提醒童噬道。

　　“嗯，果然是有的，这是‘五鬼搬魂阵’，这个能量法阵做得太粗糙了，而且效果也很差，看起来这个叶祭生并没有继承他先祖的光荣传统啊，就这阵法，我都看不上眼呢，不过他倒是挺胆大的，利用这五鬼搬魂阵，有些活人的灵魂晚上都会被弄过来，这封灵会也是无所不用其极啊。”童噬观察过后说道。

　　“其实能量法阵的失传，也不能全怪科学家们无能，因为能量法阵是从地球上诞生的，到了一段时期之后，一些材料根本就找寻不到了，能量法阵渐渐被舍弃完全就是优胜劣汰的结果。只是到了现在的大宇宙时代，那些以前找不到的材料，到了别的星球上也可以找到，还有一些材料甚至可以通过高科技的产品来替代，能量法阵可以崛起，只可惜那叶祭生还是不如你，虽然也是个神具锻造大师，但缺少你的运气，还有我跟狂的指点，他自己胡乱摸索，能达到这个程度已经相当不错了。”博分析道。

　　……

　　而这个时候，博发给银河联盟的信息也已经有了回音，而附属银河联盟的白银神卫在火星上也是有分部的，此时派遣了几个人，还有一个是银河联盟所属组织SRCP，和是银河联盟的间谍组织，负责的就是调查、渗透以及情报获取工作，关键时候，甚至还拥有法外的决断权，连白银神卫都敢杀的。

　　一直以来，就有一种说法，白银神卫是银河联盟的明枪，而SRCP则是银河联盟的暗箭，他们做的事情往往都是不能让外人知晓的，不然会有损银河联盟的声誉，属于黑暗中的执法者。

　　这些人得到了银河联盟的消息之后就立即赶赴此处了，其中一个身上有白银神卫徽章的男子皱眉看向了那个SRCP的人说道：“梦魇，你真的搞清楚了吧，这里就是封灵会的总部，而且此时封灵会总部内部空虚？”

　　那SRCP的男子嘿嘿笑道：“罗队长，其实封灵会具体在什么地方，我们SRCP一直就在调查之中，可是却始终没有结果。今天有人匿名向联盟总部发去了一段信息，说是封灵会总部就在这里，总部派我们过来调查，已经得出结论了，不会错的，这里就是那封灵会的总部，而且里面防守薄弱，据说叶祭生那老东西带人去讨伐神约会了，最早也得明天才能回来。这可是绝佳的机会，只要摧毁了这封灵会的老巢，咱们便是大功一件，罗队长你自然会高升，而且还会进入高一级的训练中心接受训练，我呢就喝点汤，得到一点实惠的好处也就是了，您怕是也知道，我们这些间谍，整天都是提心吊胆的，所以现在趁机会赶紧攒点钱，以后退休了也好过日子啊。”

　　“哼，算你有自知之明！我们队长罗犼比那陈晟进入白银神卫的时间长得多，可是凭什么我们队长就得守在火星这种破地方，而他则可以在地球上担任地球防卫队的队长，听着好像官职一样，但是他的级别却要压我们队长两级，真是让人不爽！那陈晟到底有什么本事，不过就是因为他跟秦家关系好罢了，最近怎么着？好像他还想娶那个秦夏女？吃软饭的东西，怎么跟我们队长比！”这天底下，似乎永远少不了拍马屁的人，这种人似乎总是充斥在各个地方，让人躲都躲不了，这几个应该都是罗犼在火星分部的属下，所以自然向着他说话了。

　　罗犼这人倒是淡定，看了一眼那几个人说道：“你们的心意我懂，但是千万不要小瞧了那陈晟，他如今都已经开启了异能锁了，这不是常人能够做到的，这人的天分，连我都感觉到可怕！其实真要说关系的话，他陈晟也不过就是跟秦家关系好而已，还可能是未来的女婿，但我罗犼却是美利坚家族真正的乘龙快婿！秦家目前虽然是地球上最大的家族，这一点不假，但是他们与欧洲两大家族的关系时好时坏，而我们美利坚家族则不一样，与阿道夫家族和亚瑟家族关系非常铁，已经结成了战略同盟，他秦家未必是我们的对手！在白银神卫之中，五大银河贵族的势力秦家占了也不过才二分之一而已，虽然多，但也不是牢不可破的。关键问题还是那陈晟的实力的确令人震惊！”

　　“不可能吧，那陈晟不过三十出头，他有那么厉害吗？”梦魇也有些吃惊了。

　　“哼，你们真以为我不想回地球去享福啊，只是办不到而已。我们美利坚家族倒是有几个实力与陈晟相当的，比如雷神，但是雷神最近正在调查英宁和李冲受到袭击的事情。所以今天这事情，也只能让我这个火星分部的神卫队长出马了。反正今天这事情应该比较简单吧，如果一切都如梦魇你所说的那样，今天这功劳可是要归咱们了，叶祭生和一众高手都不在，我们只需要进去浑水摸鱼，放了里面的那些囚犯，让这里大乱起来，杀死几个封灵会的人，运气好再抢几件神具，一部分上缴，一部分咱们自己留着就行了，梦魇，你的好处我会给的，不过得等到事成之后，我相信你会保密吧？”罗犼冷哼了一声说道。

　　“呵呵，告密对我有什么好处，罗队长您就放心吧，我要的只是钱而已。”梦魇呵呵笑道，脸上倒是很虔诚，但至于心里头究竟想什么，就不得而知了。

　　“很好，阿九！飞尘！引水！你们三个听好了，待会儿不用硬碰硬，以偷袭为主！之前告密的人，估计也会动手的，咱们要趁火打劫！”


第二四七章 五鬼搬魂阵

　　“队长，那告密的人肯定指望咱们与封灵会火并呢，然后他们好坐收渔利！”

　　罗犼看了一眼说话的阿九，冷笑道：“他们想坐收渔利，哪有那么好的事情！哼，今天这事情，你们都给我听好了，要是遇到想占便宜的，不用多想，直接就地格杀，一个人打不过，三个人一起上，想占便宜？想渔翁得利？这可是我们银河联盟的地盘，哪有那么容易的事情。”

　　“那现在怎么办啊罗队，我们要进去吗？”梦魇问道。

　　“不着急，先看看情况，总有人比我们更着急的！我觉得这地方不太简单，虽然看不出哪里有问题，可是给人很不舒服的感觉。”罗犼沉声说道。

　　“罗队英明，我们用探测器调查过了，说是这里居然摆下了一个能量法阵，是古代科技的结晶，叫五鬼搬魂阵！怎么破解我们根本就不知道，现在已经把资料传回总部去了，看科学家是否能够破解掉。”梦魇赞同道。

　　“五鬼搬魂阵？这个能量法阵我好像在书上看到过介绍，至于怎么布阵就不清楚了，我还以为这只是神话传说呢，没想到真有能量法阵的存在？这东西好像能直接摄取生命的灵魂对吧？”

　　“没错，就是这样，所以我们一定要千万小心，这毕竟是封灵会的总部，绝对不简单的。”

　　“那好，那咱们先埋伏起来，看看情况，要是有人能破掉这阵，咱们正好趁机冲进去！岂不是一举两得了。要是没有人破阵，那就等SRCP的研究结果吧。功劳要紧，神具要紧，但是咱们的性命更要紧！人死了，连妞都泡不了了！”罗犼看起来是个挺现实的人，对于自己的性命，看得比任何利益都要重要一些。

　　……

　　这个时候，童噬也正在给熊天还有金若玉讲解五鬼搬魂阵的事情。

　　“熊天！若玉！你们怕是不知道吧，这五鬼搬魂阵听着厉害，其实不然！这个叶祭生布阵的能力还是差了很多，原本这五鬼搬魂阵是要用五个极阴之体的生命作为祭品，制成阴尸，如此一来便可以拘谨方圆百里之内的生魂和亡魂，只要是靠近这里的，如果无法抵抗，不知道这阵法的厉害，那就死定了。这阵法极为歹毒，专害人性命，你们两个待会儿跟紧了我，万万不可离开半步，否则出了事情，我怕是都没办法帮你们的。”

　　“这个五鬼搬魂阵这么厉害啊？那师父你会弄吗？”金若玉吐了吐舌头，有些吃惊，她其实对于能量法阵也是一知半解，毕竟只是才拜童噬为师，这里面的门门道道，根本就不清楚，也就是知道概念而已。

　　“会。”童噬淡淡说了一句道：“行了，不要讨论这些问题了，走吧，这破阵为师轻易就可以破掉，不过今天，不用破了它，只要找个口子进去就行了，破阵耗费时间太长，而且容易惊动里面的人，更重要的是，待会儿银河联盟的人来了的话，为师还想让这能量法阵缠住他们的手脚呢。”

　　童噬不远多提及五鬼搬魂阵，因为他知道金若玉还想问什么，只是想回避那个问题而已，他现在接触多了智慧生命，自然而然也会产生一些原本不该有的感情，这种恶毒的能量法阵，他知道金若玉和熊天都不喜欢，但他如果必须要做的话，那还是会去做的，所以撇开不提这个话题，那是最好的选择。

　　“师父，那白银神卫可是认得我的样子啊，咱们要不要杀人灭口啊？”熊天问道。

　　“不用担心，认识你的只有那个日本大黄蜂，那厮自大的很，并没有把你的事情汇报上去，所以你完全不用担心这种情况出现。”童噬摇了摇头道：“走吧，我走在最前面，若玉，你跟在为师身后，熊天你殿后，注意身后的情况，别被人偷袭了。”

　　“师父你是担心有白银神卫的人跟进来吧？放心吧，这个事情交给我就行了，我与白银神卫之间可是有着不小的仇恨的，他们来一个，我灭一个！”熊天拍着胸脯说道。

　　“胡说八道！虽然你如今实力是比过去强了很多，一般的白银神卫你遇到了不怕，可是如果有两个或者三个，甚至更多的白银神卫呢？千万记住了，不要硬拼，你没有那样的资本！我给了你那些能量卡，尤其是水元素的浓雾卡和土元素的地形改造卡，可以用来很好的隐藏自己！如果有机会可以偷袭，但是没有机会，就立即撤走！”童噬厉声说道。

　　“知道了师父。”虽然童噬的声音很严厉，不过熊天知道，童噬这是为自己着想，不想自己出事儿，想通了这一点之后，他也就点头称是了。

　　虽然如此，但童噬还是不放心，所以将狂叫了出来：“狂，里面的人我一个就可以对付了，你还是留下来帮着熊天吧，多给他一点锻炼机会，不过一有危险，一定要出手相助，他既然是我的徒弟，是死神联盟的人，我就不想他死。”

　　“放心放心了，倒是你要小心点，虽说叶祭生不在，可是三个生命锁高级的封灵师，还有大量的封灵士兵，甚至可能还会有其它的陷阱，一定要小心一些。”狂平时说话也是大大咧咧，可是关键之后，还是很靠谱的。

　　“你知道如何联系我吧，万一遇到解决不了的事情，或者叶祭生回来了，可以直接联系博，我就会出来的。”童噬最后又叮嘱了一下，这才朝着五鬼搬魂阵走了过去。

　　他破阵的方法其实很简单，一口血上去，那五鬼搬魂阵就产生了一个不小的缺口，然后强行以天照的黑色火焰把这口子烧大，最起码也要容纳一人可以进出，至于这口子能持续多长时间，他不确定，但是几分钟还是有的。

　　……

　　正在守候的罗犼猛地站了起来，腾身就跳了出去：“赶紧的，真有人破了这五鬼搬魂阵了，好家伙，我们连能量法阵都不知晓，这人到底是怎么破的！”

　　后面梦魇以及另外三人也跟了上去，看到那五鬼搬魂阵就好像被什么东西熔开的口子，一脸的惊愕。

　　五鬼搬魂阵里面阴气极重，仅仅是靠近那个口子，就有一种森寒的气息从里面不断往外泄露，甚至还能听到隐隐有鬼哭狼嚎的声音，罗犼以为自己看花了眼，仿佛有一颗骷髅头从他身体上穿过，但是却没有任何的感觉，他知道，这是因为阴气凝聚，导致自己产生幻觉了，于是急忙催动基因能量，来驱赶这些阴气，免得被这可怕的引起给控制了。

　　根据一些灵魂科学家的说法，亡魂是拥有占据人身体的能力的，如果阴气太重的话，那这种可能性就会更大了，他可不想被这些亡魂给控制了。只是这亡魂虽然驱赶走了，可是那种阴寒的感觉却一直都没有消失，全身简直是如坠冰窟啊。

　　要知道，罗犼那可是生命锁高级的战士，他的实力，与童噬本身的实力也不相上下，只是战斗力上可能会有比较大的差距，但生命锁高级的实力却是真的，然而即便如此，还是寒气入体，让他有一种发自内心的寒冷。

　　其余四个人，有三个是生命锁中级的战士，那就更是不济了，不过那梦魇却有点特殊，在这样的森寒阴气之下，反而显得非常舒服，好像是还在不停地吸收这些阴气似的。罗犼不太清楚这梦魇的能力，不过看到此处，也是收起了之前的大意，不敢再轻视这个人了，这人的实力，或许并不比他差。

　　“罗队，感觉怎么样？这五鬼搬魂阵是不是很厉害啊？我们的科学家现在正在研究如何破解这五鬼搬魂阵，以后或许还会尝试学习，一定要让古代的能量阵法在现代呈现出来。”

　　“是啊队长，这玩意儿也太邪门了，想不通前面的人是如何把这东西给破开的，刚刚那厮动作太快了。”阿九也说道。

　　罗犼走进了五鬼搬魂阵里面，然后冷冷说道：“你们知道什么，这五鬼搬魂阵根本就是个残次品，所以才会如此不济！我在书中看到过，在能量法阵最辉煌的时候，有两个势力将这能量法阵的威力发挥到了极致，一个就是昆仑盟，留下来一本记载了各种能量法阵的《昆仑书》，另外一个则是蜀山盟，留下的一本书是《剑阵》。这两本书所介绍的能量法阵发展方向不同，《昆仑书》主要是研究大阵，直接使用，而《剑阵》则研究的是如何在神具上加持能量法阵，属于小阵，甚至是微型阵，但孰强孰弱是说不清的，毕竟研究方向不同，效果也有很大的区别，只可惜这两本书都只有其阵法介绍，却没有具体的布置方法，看得人眼馋，却没有能力去重新复原，这五鬼搬魂阵就是《昆仑书》里面的，要是原来的阵法，那恐怕破解起来就难多了。”

　　听罗犼这么一说，包括梦魇在内，都对这能量法阵是更加感兴趣了，估计不久的将来，这宇宙之中是要兴起一次大规模的古代科技复兴计划啊，毕竟有很多古代科技因为当时的条件局限而失传，如今大宇宙时代的开始，却让这些失传的东西又一次变成了宝贝。

　　“走吧，别磨蹭了，这阵虽然是残阵，可也不好对付，别呆太久了。”罗犼走在前面喊道。

　　后面几个人紧跟了上去。

　　狂隐藏在浓雾之中，但是却能够清晰地看到这几个白银神卫以及那梦魇一同进入五鬼搬魂阵之中，不过他并没有动，而是对熊天说道：“把这边的情况告诉你师父，就说几条小杂鱼进来了，实力最强的也不过就是生命锁高级，让他提防点。”

　　“我们不出手吗？”熊天摩拳擦掌地问道。

　　“先等等，小杂鱼不够味，既然我狂要出手，那就一定要守候到一条大鱼。”狂懒洋洋地说道，对于罗犼几人，他真的是一点兴趣都没有。


第二四八章 嗜血紫蚊

　　沙漠里的金字塔，孤零零地矗立在那里，这里可没有狮身人面像，更没有那么多的游客。天色已经暗了下来，黑色的夜幕之下，这金字塔就仿佛是一个孤独的野兽，但凡靠近它的人，都要被他吞噬进无尽的黑暗之中。

　　童噬和金若玉已经离开了五鬼搬魂阵，抵达了金字塔之下，可以看到金字塔附近的岗哨都很隐蔽，不过并不多，大概这是因为叶祭生离开的时候，将大量的士兵都给带走了吧，任何战场上，炮灰的价值还是有的。

　　“怎么样，接到了阿尔萨斯的通知吗？”童噬问道。

　　“他让我们直接进去，说那三个家伙正在打牌，根本就没有管外面的情况，这是个极好的机会！”金若玉点了点头道。

　　童噬听罢道：“你走在前面，不要东张西望，按照阿尔萨斯所说的路走就行了，放心，我会跟在你身后的，不要怕！”

　　“知道了。”金若玉摸了摸戴在手上的抽卡器，咬了咬牙，然后大踏步就朝前面走去，果然如同阿尔萨斯所说的那样，他们没有受到任何阻拦，那些岗哨也没有注意到这边的情况，两个人很顺利就进入到了金字塔之内。

　　抵达金字塔里面之后，童噬双目写轮眼开启，一个与他一模一样的克隆体便凭空出现，站在了童噬的一旁，只是手中握着一根棍子，而且眼睛也不是写轮眼，而是泛着金光的火眼金睛，这是当年大猿王练就的神眼，被克隆体给继承了下来。

　　“这是什么？”金若玉吓了一跳，凭空出现这么一个一模一样的人，她不受到惊吓才奇怪呢，毕竟她是没见过童噬的克隆体这种状态的，她之前看到的，是一只猴子。

　　“克隆体！行了，不要多问，这里边一定要小心，轻易不要开口说话，不然会被发现的。”童噬制止了金若玉的发问，用脑电波与博商量了起来。

　　“博，怎么样，那个阿尔萨斯说的没错吧？”

　　“没错，里面确实有上百股气息，不过其中三股比较强大，但是这三股比较强大的气息之中，有一个好像是受伤了，气息时断时续，估计是被你抢走了狩魂珠的黑铁之王。”博分析道。

　　“不会错的，狩魂珠对封灵师来说那就是仅次于生命的东西，不仅可以用来开启基因锁，而且也是他们力量的源泉，丢了这个，黑铁之王的实力必然大减，现在能发挥出生命锁中级的实力，都恐怕很困难了。”童噬点了点头，很认可博的分析。

　　“等等，阿尔萨斯情况有点不对，你问问金若玉，那阿尔萨斯的实力如何？”博突然间对童噬说道。

　　童噬点了点头，看向金若玉问道：“你的未婚夫阿尔萨斯实力怎样？”

　　“他还是很厉害的，在我们的星球，他并不属于封灵一族，而是一个国家的王子，实力在年轻一辈之中算是顶尖的，应该也是生命锁高级吧，我是听别人说的，具体我也不知道，师父您知道，我实力很差劲的，根本看不出来。”金若玉回答道。

　　“怎么样博，情况如何？”

　　“不对，情况不对，这个阿尔萨斯已经是异能锁阶段的战士了，难道他被抓了之后还能有所突破？”博不解地说道。

　　“不管如何，去见见他不就知道了吗，你能找到他的具体位置吗？”童噬既然来了，就不想这样离开了，而且博越是如此说，他的好奇心也就越强，更何况即便是异能锁初级的实力，他童噬现在也不怕，如果真的不对，吞噬了就好了，这异能锁阶段的高手，味道可是相当不错啊。

　　“我们走！”童噬将金若玉直接抱了起来，然后让自己的克隆体走在了前面探路，自己则跟在后面加速奔跑了起来，这一路上陷阱不少，如果让金若玉自己走，那不仅危险，而且还会连累到自己，绝对不是童噬想要看到的，所以他的做法就是最直接地做法，把金若玉直接抱起来。

　　金若玉刚刚还在震惊童噬居然有一模一样的克隆体，这会儿突然就被童噬一把抱在了怀里，而且还是那种公主抱，虽说童噬的动作是粗鲁了一点，可却让金若玉感受到了一种前所未有的刺激，就算是她的未婚夫，也还从来没有如此亲近过自己呢，顶多就是拉拉手罢了。

　　她刚想抗议，又被童噬给堵住了嘴巴，不过童噬这时候双手都占着，所以干脆就用嘴把金若玉的嘴巴给堵住了，别人可能会觉得这样不妥，但童噬却没有一点感觉，对方是封灵一族，自己是食尸鬼，虽然外形都很接近于人类，但毕竟是不同的生命体。

　　当然，这是他如此想的，但是生理上，还是起反应了，那柔软湿滑的软舌令童噬竟然有一种想要占有这个女人的冲动，不过还好此时情况危急，童噬没有多想，强行用基因能量将这股冲动给压了下去，跟在克隆体身后飞奔，这一路上各种陷阱都遇到了，不过他的速度快，动作敏捷，再加上博那精准的计算能力，还是轻易就通过了。

　　这一路上漆黑一片，不过对于童噬和他的克隆体来说，那完全没什么分别，都是可以在夜晚看清楚东西的怪物，这当然也是童噬选择将金若玉抱在怀里的第二个原因。

　　抵达阿尔萨斯可能所在的地方的时候，童噬暂时将克隆体收了，毕竟克隆体太消耗基因能量了，能不用尽量就不用，那是杀手锏，是关键时候用的，如果以他的实力就可以解决问题的话，那真的就没必要再用别的手段了，不是说有的能力就必须得用出来，那太浪费了。

　　金若玉也被放在了地上，可是此时却是心乱如麻，好不容易强行镇定了下来，但脸上还是充血状态。

　　“你怎么了若玉？是身体不舒服吗？”童噬这个罪魁祸首居然还傻兮兮地问别人。

　　“我？我没事啊，没事啊！”金若玉现在心里头十分复杂，一方面还沉浸在刚刚那娇羞得状态一种，另外一方面，又觉得自己对不起阿尔萨斯，简直矛盾不已。

　　童噬见状，取了一张能量卡启动，顿时金若玉浑身就变得凉了下来，心情也镇定了许多，没有那么多的胡思乱想了。

　　“这个是宁心卡，心烦意乱的时候可以使用，会立即让你镇定下来，好了，咱们走吧，就在前面了，还有四五米的距离。这阿尔萨斯被关的还真是够隐蔽的，这要是别人，就这一路上的陷阱，只怕已经死得不能再死了。”童噬看了看走过来的路，已经变得非常安静了，那些陷阱显然不是一次性的，待会儿如果有人进来，还会再重新开启。

　　那些陷阱可不是简单的陷阱，别说童噬只是生命锁高级的战士，就算是异能锁境界的战士，怕是也要吃亏的。

　　到达那个房间之后，金若玉再度与阿尔萨斯取得了联系，过了一会儿，她对童噬说道：“师父，阿尔萨斯他们都在里面，一共是十五个人，但这地方以泰坦合金打造，只有通过特殊的钥匙才能打开，如果强行打开的话，就会发生爆炸，里面的人都会炸死的。”

　　“阿尔萨斯没告诉你开启方法吗？”童噬问道。

　　“他说了，钥匙就在黑煞的身上，只要杀了黑煞，自然可以得到钥匙。”金若玉回答道：“阿尔萨斯已经把黑煞所在的位置告诉我了，就在那个房间里面，一个人。”

　　金若玉说着话就要过去，却别童噬给拦住了：“不用那么麻烦，我们是来救人的，可不是来杀人的，那黑煞的情况我们一无所知，如果去杀他，遇到什么麻烦也不清楚。”

　　“那怎么办？”

　　“简单。”童噬说话的时候，博就已经开始在工作了，不管是什么炸弹，只要跟电子系统有关系，那么就逃不了博的法眼，区区片刻时间，就已经将引爆系统给自己关闭了，只是这泰坦合金打造的牢笼，却只能靠蛮力来破开了，关键这开启和引爆是同一个系统，博关闭了这个系统。

　　当然了，以童噬赫子的锋利程度，要切开这泰坦合金那还是很轻松的，赫子这种东西，是食尸鬼体内长出来的，但是其用法和效果都非常接近神具，所以童噬曾多次尝试过用锻造神具的方法来锻造自己的赫子，结果就发现，自己的第一赫子就可以进行强化，这个发现，让他欣喜不已，所以在给熊天打造了盘古斧之后，就趁机把自己的第一赫子打造成了超S级的神具，虽然外形与原来的赫子没什么分别，但是威力却大大不同了，如果再加上元素之力的加持，那估计就是遇上同样超S级的神具，那也是可以简单击碎的。

　　赫子一出，一道红光闪过，那泰坦合金做成的牢笼便立即被切开了一个口子，童噬没敢破损太严重了，主要是怕伤到了里面的人，虽然他不在乎这些人的性命，但那毕竟是自己徒弟金若玉的族人和未婚夫，自己这下手还是要有尺度的。

　　见泰坦合金被破开，金若玉便立即冲了进去，这思念之情可以理解，但是没搞清楚里面的情况就进去，这种做法，让童噬很不高兴，他并没有进去，而是开启写轮眼观察了一番，无奈叹了口气，还是冲了进去。

　　这牢笼里面，昏暗一片，金若玉根本看不清楚情况，但是童噬却可以看到，那里面布满了血红色的蚊子，这种蚊子是火星的特产，叫做“嗜血紫蚊”，它不仅仅跟普通的蚊子一样吸血，而且还吸食智慧生命的脑髓，吸食灵魂，太古时期，这种血蚊的祖宗，甚至将顶级神具都当成食物给吃了不少，被拥有大能的战士发现，那神具才幸免于难，只可惜那件神具从那之后就没有器灵了。

　　殷商时代，各种超级战士竞相登场，一场大战就在商周之间展开，而那嗜血紫蚊，却躲在暗处，伺机而动。


第二四九章 在父亲的尸体上加冕为王

　　商周大战。

　　截教大摆万仙阵，通天教主于紫芝崖拜得六魂，欲坏接引道人、老子、元始、武王、姜尚、准提道人六人性命，长耳定光仙识天数，持了六魂芦篷献宝，临阵变节，截教败，自此冷清。

　　通天教主座下龟灵圣母，追杀阐教十二金仙之惧留孙，出了万仙阵往西方去，为西方教主接引道人所擒，命白莲童子拿往西天。

　　那白莲童子，打开沙弥世界包袱，来收龟灵圣母，不意放出了一只蚊子，将龟灵圣母吸成空壳，又往西天吃了那十二品莲台中的三品，为会破万仙阵后，赶回西天的接引道人止住。

　　蚊子号嗜血紫蚊，为洪荒至凶，五虫七禽九兽中五虫之一，能身化亿万，好吸生灵血。

　　那法座，自此成了九品莲台。之后，通天教主以害了龟灵圣母为由，自接引道人处讨得那蚊子，放入碧游宫。

　　这一段故事，是发生在殷商时代的，也是能量法阵和神具最为鼎盛的时期，截教为妖族的统率，其实这妖族，就是当初太古时期生物科技发展到极致的结果，很多植物和动物被赋予了像人类一样的智慧，懂得了修炼的方法，但是终究不如人类，到如今，妖族已经没有了，而是分散到了宇宙各处，成为了各种种族的先辈，实际上如今地球的基因战士，也是跟古代的妖族有一些关系的。

　　虽然这时出现在牢笼里面的血蚊并非殷商时代的那个嗜血紫蚊，只是它的后代而已，但是如果时间长了，就连童噬也会被吸成干尸的，这可是真正意义上的干尸，没有血也没有骨髓，就是一张人皮！浓密的犹如黏稠液体一样的红色血雾有着浓浓的血腥气，将童噬彻底给笼罩住了，即便是童噬的身体，居然也被那血蚊叮出了一个个的包。

　　童噬倒是不怕被吸血，不过骨髓可是不能被吸的，他骤然睁开写轮眼，天照仿佛一团火焰组成的蚕茧，将他彻底保护了起来，那些血蚊被这天照的黑色火焰烧着之后，居然发出了“滋滋”的声音，一个个干瘪，然后跌落在了地上，变成了灰。浓密的有如实质的黑雾夹着阵阵腥臭扑面而来，弄的童噬头晕脑涨，四周被黑舞笼罩得一片漆黑。

　　“童噬，你小心点，这不仅仅是血蚊，而且还有红色的粘稠状液体，是一种剧毒，这种剧毒液体一旦沾到，便会融入人的毛细血管之中，然后将整个人都彻底给吸食干净。我记得资料库里，这种毒应该是太古剧毒——仙鹤顶红！与一般的鹤顶红不同，这是采集自太古时期的仙鹤身体，剧毒无比，仙鹤遇到剧毒的毒蛇，就将剧毒隐藏于头顶，各种剧毒融于一体，渐渐就成了万毒之毒，非常可怕。一旦中毒，中毒者将全身无法动弹，甚至无法驱赶血蚊，只能眼睁睁地看着自己的身体干瘪下去，那是一种非常可怕的酷刑啊。”

　　“放心，我没事！”童噬一点都不惧怕这种剧毒，他什么毒不能吞噬？

　　只是金若玉情况有些麻烦啊，如果出问题，那就是必死无疑了。

　　如果金若玉是不认识的人，那倒也罢了，可是金若玉如今是他的徒弟，又是死神联盟的成员，他是肯定不能束手旁观的，他能感觉到，刚刚织补工是吸入了一点点红色的黏稠液体，身体里面就窜入了那细小的血蚊，并且在他身体之中作祟，他死不怕，那血蚊吸食了他的血之后，当即就不动了，然后化作养分融入到了童噬的身体之中，这可是大补啊，这些血蚊不知道被多少毒素养过才变得这么生猛，连他食尸鬼的身体都能够直接叮穿了，这得有多厉害。

　　不过既然天照能够消灭这血蚊，甚至连红色的毒雾都能清除，那就简单多了，童噬猛地加大了基因能量的输出，那天照火焰顿时席卷整个房间，然后又被瞬间收了起来，这收放自如的能力，就算是宇智波家族最强的高手只怕也是办不到的，则就是写轮眼与食尸鬼基因融合之后的结果了。

　　血蚊噼噼啪啪被烧着，然后掉落在了地上，将整个牢笼都照得亮堂了起来，童噬一眼就看到了金若玉，心中不由得赞了一句“这女孩子确实有悟性！”

　　此时的金若玉被一团金光包裹着，虽说那金光已经很薄了，似乎随时都可能会被叮穿，但是还是坚持了下来。金若玉只用了两张能量卡，一张是金刚卡，一张则是圣盾卡，这两张能量卡用出来，那血蚊竟然在短时间内也无法破掉，关键金若玉还是头一次使用自己和熊天制作的能量卡，居然能不慌不忙的保护自己，实在是不简单。

　　童噬向周遭看了一下，本来这地方应该有人才对，可是此时却不见了踪影，他估摸着对方用了什么特殊的手段，将那些囚犯隐藏了起来，不过气息还在，所以应该就在这牢笼的附近。现在基本上可以肯定这是个陷阱了，看起来自己的判断没有错，做任何事情都不能着急，不然肯定是要吃大亏的。

　　想到这里，他颇为严厉地对金若玉说道：“今天这个事情为师暂不追究，但是你的鲁莽还冲动，已经让我们陷入了麻烦之中，我们失去了主动，接下来只能看对方怎么做，然后随机应变了。要不是你手中的能量卡，为师今天就救不了你，你自己好好斟酌一下吧。”

　　因为童噬知道，自己中了陷阱之后，接下来那肯定是会有人出现的，自己只需要耐心等待也就行了。

　　“哈哈哈，训斥的好，像这种弟子，不如早早交给我们处理也就是了，何必留下来自己受气啊！”

　　就在童噬等待的时候，一阵爽朗的声音响了起来，面前景色一边，居然出现了四个人，那其中三个应该就是金若玉提到的剑魔、黑煞，以及黑铁之王了。而这个说话的人，却是一个留着长头发，脸色发白，穿着黑色的神具铠甲，手中拿着一把闪烁着幽蓝光芒的长剑的男子，这人童噬一时半会儿还对不上号，不过他身上的铠甲和手中的长剑，却都是非常不错的神具。

　　黑铁之王站在这三个人的身后，眼睛里的幽火燃烧着，显得非常恶毒，那双眼睛死死盯住了童噬，就好像这样子就可以将童噬给杀了似的。

　　这黑铁之王确实很恼火，他恨死了童噬了，如果不是童噬，他就不可能丢掉狩魂珠，如果不丢掉狩魂珠，他就不可能站在面前这两个家伙的身后。

　　那剑魔也是一头长发，不过是黑色的，手中并没有剑，身上也没有剑，不知道他的剑究竟在什么地方。那黑煞则根本就是一团黑色的雾气，根本看不清楚容貌，但是实力也就跟剑魔差不多，与曾经的黑铁之王也是旗鼓相当，不过现在嘛，他们两个可是要强出那黑铁之王很多了，也难怪黑铁之王不得不站在他们身后呢，这封灵会对于实力的阶层划分，可是非常严格的。

　　说话的正是那个白头发的男人，看起来有点阴恻恻的，一股股死气在他的身上环绕，不知道的，还以为他是个死人呢。

　　不过话又说回来了，封灵会还真的有很多都是死人，那黑铁之王说到底不就是亡魂与黑铁铠甲融合在一起的生命嘛，这种玩弄灵魂的科技，其实也还是有其可取之处嘛，最起码你如果不想死的话，可以将你的灵魂烙印在神具之上，这样子就可以长生不死了，只是可能无法过以前的正常生活罢了。

　　童噬看着这个男人，并未说话，现在说什么也没有意义，他要等待机会主动发起攻击，最起码对方还不知道他有克隆体的存在，这样的话，击败对手，就有了可能性，有了希望。

　　那人见童噬不说话，竟没有生气，淡淡说道：“阁下好像不愿意开口是吧，不过有些话我还是要先说的，我们封灵会与你素无瓜葛，也素不相识，何必为了这个女的与我们为敌呢？我看阁下实力不弱，我们也不想与你为敌，若你愿意离开，我们敞开了大门恭送！”

　　“阿尔萨斯，你疯了吗？你怎么成了封灵会的人了？其他的族人呢？”此时金若玉却已经瘫坐在了地上，无论她多么坚强，可是看到自己的未婚夫居然跟封灵会的一众魔头在一起，还那么自然，那么不知廉耻，她如何能够忍受，不等童噬说话，她就先说话了。

　　童噬冷冷说道：“站起来，我的弟子可不能如此懦弱，你不用问他，这个问题其实为师就可以回答你，他恐怕早就成为了封灵会的人了，而且一直都是封灵会在你们星球的卧底，只是你们不知道而已，估计要不是他，你们的星球还不可能那么轻松就被封灵会给毁了，我说的没错吧，阿尔萨斯王子？”

　　金若玉是冰雪聪明的女人，其实刚刚看到阿尔萨斯的时候，就想到了这一切，只是她一时不能接受罢了，这种事情如何能够让她一个女人承受啊。

　　不过此时，听到了童噬的话，就好像是一下子让她粉碎的心重新弥合到了一起，她缓缓站直了身子，冷冷看向了阿尔萨斯说道：“这么说起来的话，你的父亲，那位和蔼可亲的国王陛下，也是被你所杀了？”

　　“没错！你们说的都没有错，加入封灵会，这是我自己选择的路！”阿尔萨斯的声音非常冰冷，就好像是从死人口中说出来似的。

　　“如果我没猜错，你如今就是封灵会的管事吧，叶祭生离开，你可以拿主意吧？很简单，放了封灵一族的其他人，我们相安无事，不然的话，今天这封灵会也别想安宁了，以你的实力，应该看得出来我的本事，我要让这里鸡犬不宁，那是绝地可以做到的。”童噬嘴上这么说，但心中却有些担心，因为眼前这个阿尔萨斯的实力很不好判断，连博的能力都分析不出来，童噬也是看不通透，这个人的实力好像是被什么东西给遮掩住了。


第二五零章 大闹封灵会

　　阿尔萨斯没有说话，不过那暴怒的黑铁之王却冷笑了起来，道：“臭小子，今天这个陷阱就是给你设的。不管你是神约会的还是别的什么势力的人，今天既然来了，那就别想着出去了！速速交出本王的狩魂珠，或许还可以饶你一命！”

　　听黑铁之王如此说话，童噬只是淡淡说道：“你的狩魂珠我已经自己享用了。”

　　“什么！你这王八蛋！你找死！”

　　童噬突然间双目一争，写轮眼登时开启，月读用出，直接就朝那四个封灵师看了过去，这月读是宇智波家族最擅长的幻术，也是使用最多最恐怖的幻术，一旦中了这个幻术，在幻觉之中就会被杀死，是非常可怕的。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　“小心！”

　　第一声惨叫是来自黑铁之王的，这家伙丢失了狩魂珠，实力比其余三个封灵师都要弱上不少，所以一接触童噬的目光，就知道不妙，但是已经来不及了，整个人迅速陷入了幻觉之中，在他的幻境里，遭受着巨大的痛苦。

　　第二声和第三声是剑魔和黑煞发出来的，这两个人不愧是生命锁高级境界的封灵师，竟然勉强抵御住了童噬的幻术，不过两个人嘴角都渗出了丝丝血迹，看起来应该是受了内伤了，为了破掉幻术，他们可是费了不少的力气，并不像实际看到的那么轻松。

　　只有那阿尔萨斯身体上突然闪烁起了蓝色的光芒，居然把童噬的瞳术给挡住了，没有丝毫的受挫迹象。

　　童噬冷冷看了那黑铁之王一眼，不屑地说道：“就凭你也想留住我，简直就是笑话！”

　　童噬是真的瞧不起那黑铁之王，这种没有自知之明的家伙，死了或许更好一些，既然今天再度遇上了，那就没必要客气了。

　　“阁下不用一上来就这么狠吧，黑铁之王虽然废物，但终究也是我封灵会的人！”突然，阿尔萨斯说话了，同时抬起脚向前走了一步，这让童噬立即感受到了巨大的压力，排山倒海一般压了过来，仿佛看到了一头冰霜巨龙扑向了自己。

　　童噬微微皱了皱眉，心道：“好家伙，这个阿尔萨斯果然隐藏够深的，如此厉害的实力，我可无法应付，看起来得克隆体帮忙了。”

　　想到这里，童噬写轮眼一转，迅速施展出了须佐能乎，那大猿王出现在了童噬的身后，然后张口怒吼了一声，与那阿尔萨斯蓝色的气息碰撞在了一起，只见四周轰然震动，地面上的好几块石板都被直接掀飞了起来，然后化作了粉末。

　　童噬得到克隆体相助，身体没有了丝毫的压力，然而因为这大猿王的强悍，逼得那阿尔萨斯身后黑色的斗篷斗殴撕裂了一块，不得不朝后退去，即便是阿尔萨斯，似乎也难撄其锋！

　　阿尔萨斯苍白的脸上终于是有些震惊起来，他一直以为自己得到了巫妖王的冠冕之后，实力已经几乎接近异能锁中级了，收拾眼前这个小子不成问题，可是这一战，却有点意外，他不仅没有占到丝毫便宜，反而还吃了点小亏。

　　“不对，宇智波家族的须佐能乎我见过，不可能这么强的，你这须佐能乎是怎么回事？”阿尔萨斯开口问道，此时的童噬，在他的眼里不再是不值一提了，而是真正成为了劲敌！

　　童噬自己当然知道是怎么回事，克隆体论实力，那是不如阿尔萨斯的，对方的确是接近异能锁中级了，而自己的克隆体不过就是区区异能锁初级，则之间差距很大的。但是要知道，克隆体并非是单兵作战，童噬在那一瞬间做了三件事情，第一件事情就是让博去计算出阿尔萨斯的弱点和所惧怕的东西，结果得出的结论是阿尔萨斯惧怕光，尤其是金光和白光，所以克隆体在刚出来的时候，火眼金睛就照着那阿尔萨斯是一通逼视，而且全身金光灿烂；第二件事就是偷偷给克隆体加持了狂暴卡，一瞬间可以让克隆体的力量翻倍，不过持续时间很短就是了，第三件事情，当然就是利用写轮眼继续给阿尔萨斯施加压力，这三重之下，阿尔萨斯吃亏就很正常了。

　　按照童噬的想法，阿尔萨斯应该会被直接震飞出去才对，没想到的是，这家伙比他想象中的还要更强一些，即便是吃亏，也仅仅只是披风撕裂，同时朝后退了一步而已，这家伙的实力，实在比童噬想象中的更加难缠。

　　其实还有一点，童噬敢于跟阿尔萨斯硬碰硬，就算是吃亏受创他也不在乎，那就是就算受伤，受伤的也只是克隆体而已，他本身是不会有任何问题的，相反，阿尔萨斯就不一样了，一旦受创，那麻烦将会非常大的。

　　童噬的克隆体那可是大猿王的灵魂烙印加强了的灵魂，强悍无比，即便是首创，那也不会有什么问题的，说到底，童噬各方面优势都占尽了，也还没能伤到阿尔萨斯，足见对手的难缠之处了。

　　不过相对的，阿尔萨斯此时也是担心了起来，他开始有点看不透童噬了，本以为一切都在自己的掌握之中，可是现在看情况，好像完全不是这么回事啊。

　　当时阿尔萨斯那苍白的脸上就多了几条不易察觉的皱纹，那是因为内心动荡而出现的。

　　从此时童噬不敢动，而阿尔萨斯也不敢动，双方处于僵持状态，似乎谁都不愿意浪费一下口水。

　　“师父你没事吧？”金若玉刚刚站在童噬身旁，都感受到了巨大的压力，若不是连续使用能量卡来抵挡，再加上童噬有意的庇护，估计她这会儿已经被阿尔萨斯那强大的气势给震晕过去了。

　　“我没事，你站在一旁，伺机而动，关键时候出手，比胡乱出手要有用的多，记住了，你是我童噬的徒弟，是死神联盟的人，不是废物！”这一番话，童噬并未通过嘴巴说出来，而是利用脑电波直接传给了金若玉，是以金若玉可以听到，而别人是听不到的。

　　金若玉对童噬的信任，那是建立在童噬强大的实力之上的，自从见识到了童噬发明的这种能量卡的神奇效果之后，她就认定了，童噬是个绝对强大的师父。而之间童噬只是睁开眼睛看了一下，就将那剑魔、黑煞和黑铁之王童噬逼得手忙脚乱，那黑铁之王现在还在幻术之中，而黑煞和剑魔虽说脱困了，可是付出的代价却不小，一时半会儿还无法有什么行动。

　　就是这片刻之间发生的事情而已，金若玉对童噬的信任度也是猛地攀升了不少，这个时候她必须得信任童噬，因为她根本就没有其余的选择。

　　阿尔萨斯没有继续进攻，因为他进攻受挫之后，不得不小心一些，他从童噬的身上感受到了不一样的东西，这令他有些兴奋，又有些畏惧，不过更多的却是好奇，他不知道童噬的须佐能乎是怎么弄成的，居然与宇智波家族的须佐能乎差距那么大，所以必须得找人先试试。

　　他扭头看了那边剑魔和黑煞一眼，冷哼了一声，那二人猛地打了个哆嗦，这才急忙看向了童噬，其实这会儿那两个家伙已经恢复了，只是因为惧怕童噬的瞳术，这才瑟缩着不敢前进，被阿尔萨斯这么一提醒，两个人就算是惧怕，那也只能硬着头皮上了。

　　不过就在此时，意外突生，就在童噬所站的地方，一团银白色的液体突然间化作了一根利刺，直接刺穿了童噬的身体，然后那银白色的液体渐渐变化，变成了一个女人的模样。

　　童噬不认得这个女人，但是他知道这女人是什么，这是曾经地球上曾经称霸过一个时代的终结者，这女人全身以液态金属打造而成，身体可以变化成各种冷兵器来对付敌人，拥有非常强悍的火力系统和跟踪系统，在那个时代算得上是最出色的机器人了，不过眼前终结者有点不太一样，童噬从她的身体里面能感受到灵魂的存在，也就是说，这应该也是封灵师的杰作了，将机器人和灵魂强行融合在一起，难道真的不会出什么问题吗？

　　“乖乖的去死多好，非要挣扎，只会让你更加痛苦而已！你真的以为这封灵会就只有他们几个人吗？以后死了，化作了亡魂，千万不要怪我，要怪也只能怪你自己太没用了，他大意了。”那女终结者看着童噬的血滴落在地上，不由舔了舔嘴唇，那个动作充满了诱惑，只可惜童噬这人根本就不会欣赏啊，不然的话，这液态金属终结者到底是个什么感觉，还是可以试试的。

　　童噬冷冷看了这终结者一眼，突然间抬脚就踢了上去，他的速度太快，女终结者根本就来不及反应，被童噬一脚踢飞了出去，然后撞在墙壁上，金属都飞溅了一地，才勉强停了下来。

　　看得出来，这个牢笼里的墙壁都是经过特殊设计的，不是靠着蛮力就能够打开的，童噬这一脚，既是对付那个女终结者，也是想要证明这一点。

　　“就凭你也想杀我师父，简直不知道深浅，你以为我师父没有发现你吗？我都发现了，他之所以没有在乎，那是不屑在乎，就你这实力，他站在那里你也杀不死他。”金若玉站在一旁实在无聊，刚刚看到童噬被那女终结者直接刺穿身体的时候也是吓了一跳，不过这个时候，她看到童噬身上的伤口在以肉眼可辨的速度飞快愈合，才松了口气，心里头觉得不爽，就讽刺了那女终结者几句，她知道自己的师父童噬是不爱说话的，那么这骂人损人的事情，就交给她来负责了。

　　那终结者何尝受过如此屈辱啊，被童噬一脚踹飞，颜面丢尽不说，居然还被一个实力不如自己的女人如此教训，她简直可以说就是七窍内生烟，五脏内具焚啊！

　　她一向对自己的实力是非常自信的，而偷袭更是她所擅长的，在这里，她经常会直接与金属物品融在一起，不仅是可以掩盖自己的气息，而起还可以更好的休息，等到有敌人的时候突然出手，往往可以达到事半功倍的效果。


第二五一章 融合基因的神具

　　一向自信的终结者今天不仅是偷袭未能成功，而且还被一个女人奚落了一番，胸中怒火可想而知了，她想杀人，想要摧毁眼前这两个令她蒙羞的家伙。

　　冷喝了一声，终结者双手变成了两根尖利的利刺，这利刺并非神具，但是因为这液态金属的特殊性，使其硬度也达到了S级神具的程度，不然的话，刚刚那一刺，也不可能直接就刺穿了童噬的身体，要不是童噬的恢复能力极强，只怕被刺那一下，还真是有点麻烦。

　　“好！很好！你这牙尖嘴利的女人，我今天就让你知道为什么我们会被称为终结者！你死定了！剑魔！黑煞！难道你们还想在一旁看热闹吗？”

　　见终结者动了怒，剑魔和黑煞也不好在一旁看热闹，那剑魔默默点了点头，手上顿时出现了一把血红色的长剑，这剑一看就知道，也是S级的神具，其威力绝对不容小觑，只是取出来的那一瞬间，就能让人感觉到一股凌厉的剑气，而且最明显的是，那剑魔只是把手中的长剑稍稍挥舞了一下，地上居然就被划出了一道足足有十厘米宽的口子，看起来这件神具的效果估计就是剑气了。

　　剑气是将剑的威力实质化的东西，只有配合基因能量才能够实现，这是现代神具科技之下的产物，不过效果上来说，并不比古神具差，古神具靠得应该是能量法阵，尤其是当初的蜀山盟最为厉害。

　　黑煞则是嘿嘿阴笑了几声，虽然还是看不见其本体，但是却可以看到，在那浓雾之中，隐隐有锁链碰撞的声音，估计那就是黑煞的神具了，因为看不到，所以童噬也不好判断那到底是什么样的神具，但想来的话，应该也是S级的神具，似乎封灵会这生命锁高级以上的封灵师，所用的神具都最起码是S级的。

　　那锁链碰撞的声音，就好像是从九幽地狱之中传出来的一般，听得是怪瘆人的，那种感觉非常不好，让人有一种想要逃跑的冲动。

　　当然，那指的只是一般人，对童噬来说，这声音只是有些诡异而已，并不会产生丝毫的影响。

　　至于金若玉，好歹如今也是开启了生命锁了，而且还是中级生命锁，更重要的是，她的精神力甚至比童噬还要强大，就更不会受到这种影响了，她此时站在童噬的身后，准备伺机而动，她可不是花瓶和累赘，一定要在最关键的时候帮到自己师父的忙。

　　那边黑铁之王虽然也很想帮忙，但是此时黑铁之王还在童噬的幻术之中没有清醒过来呢，月读可是宇智波家族非常强大的幻术，即便是拥有写轮眼，也很少有人能够练成，要不是童噬身体特殊，是食尸鬼，怕也无法开启这样的瞳术的。

　　童噬看出来了，那阿尔萨斯在吃了个暗亏之后，就变得特别谨慎了起来，他让终结者、剑魔和黑煞出手，无非是想寻找童噬的破绽，然后再进行偷袭，童噬如果在攻击之中露出哪怕一点点破绽，那都可能是非常危险的，不过他有自信，一点破绽都不会暴露，因为他一直到现在，仍旧坚持基础训练，每一个基础动作那都是做到了完美，在这样的情况之下，暴露出破绽的可能性是非常低的。

　　“挑衅他们！”博提醒童噬道。

　　“挑衅？怎么挑衅？”童噬平日里战斗基本上不喜欢废话，而且一般都是先下手为强，不过今天情况有点特殊，因为要照顾金若玉，所以最好是不离原处，让那些家伙主动进攻，那样的话肯定会更好一些。

　　但挑衅要怎么做，童噬还真不清楚。

　　另一边金若玉看到了这情况，当下心头一动，从抽卡器里面抽出了一张能量卡，然后当即就启动了，一道红光罩住了童噬。

　　童噬脑海中陡然就多出了一堆用来挑衅的话，张口就来：“孙子！你们不是想要我的命吗？来啊！就凭你们三个废物点心，恐怕连爷爷的一根毛都碰不到！爷爷要你们的命，简直就像捻死一只蚂蚁那般容易！”

　　此话一出，连童噬自己都觉得奇怪了，这些话自己平常肯定是不会说的，就是博也不会教自己说这样的话，如果是狂的话倒还有可能，他意识到自己身上的红光，便用脑电波询问了一下金若玉。

　　金若玉笑了笑，直接就说道：“师父，以您的实力，收拾这三个家伙太容易了，就跟吃饭一样简单。徒儿只是给您用了一张能量卡——挑衅之光，没想到效果居然是这个样子。”这挑衅之光也是按照《死灵书》里面的记载制作出来的，那里面说这个法术的效果就是可以让一个人拥有挑衅对手的能力，实力与对手相差越小，对手受到影响就越容易。她还真不知道，这么一用之后，自己那个冷冰冰的师父，一下子就变成大大咧咧的江湖浪子了。

　　还真别说，那终结者、剑魔与黑煞虽然嘴上说要把童噬怎么样怎么样，但更多的就是做做样子，他们很清楚，童噬的实力可以将黑铁之王的狩魂珠给夺走，那么他们的狩魂珠也未必不能被夺走，所以都小心着呢，想要等阿尔萨斯跟童噬大战的时候再趁机偷袭，那样的话，不仅不会出事儿，反而会占很大的便宜，就算童噬是异能锁初级的战士又如何，几个打一个，那还不是稳赢？

　　黑铁之王的战斗力都可以忽略不计了，这三个人也没在意，那家伙被幻术控制住，想帮忙都不可能，他们只是想要让阿尔萨斯一起出手啊。

　　可谁想到现在的情况却有点特殊了，阿尔萨斯一上去就吃了个暗亏，生怕自己不是童噬的对手，就不想再主动出手了，这可是封灵会，封灵会里是没有情义可言的，如果你的实力不行，你的狩魂珠都有可能会被更强大的封灵师给夺走了，在这个组织里面，每个人都拥有着强烈的，赤裸裸的掠夺欲望。

　　所以一般情况下，在封灵会之中如果有高手受了重伤，并不会急于返回，而是找个没有人的地方养伤，好了之后才会回来，不然的话，一回来估计就没命了。那黑铁之王是特殊情况，因为他连狩魂珠都没有了，也没有人会在意他。

　　阿尔萨斯不动手，其余人肯定心里头担忧，也不敢动手，所以别看那终结者叫嚣得厉害，别看那剑魔和黑煞都拿出了自己的兵器，可是去都没有动手，只是在那里大眼瞪小眼，都等着别人先出手呢。

　　哪知道就在他们犹豫的时候，金若玉冲童噬用了一张挑衅之光的能量卡，结果童噬一番挑衅的话语之后，那红光更加灿烂了，这红光就好像是斗牛的时候所用的红布，竟然真的拥有可以影响敌人神智的效果，那三个一向嚣张跋扈，不可一世的家伙，如今又被这挑衅之光所影响，哪里还能控制住自己，居然同时暴喝一声，扑向了童噬。

　　被挑衅之光影响之后的人，是完全不会顾及实力强弱的，别说童噬目前体现出来的是异能锁初级的实力，就算是异能锁高级，他们估计也会直接扑上去的，当然了，实力差距越大，挑衅之光的效果也就越差，如果童噬实力太强的话，估计这挑衅之光就没什么效果了。

　　先不去提这挑衅之光如何，此时那剑魔、黑煞和终结者同时出手，都是用了自己的最强攻击，力图一举将童噬斩杀，毕竟他们实力不如童噬，如果想要杀死童噬的话，除了联手之外，那就是一定要一开始就全力以赴了，否则的话，恐怕就没有第二次机会了。

　　那剑魔的攻击声势非常大，只见长剑一抖，居然有数百道剑光直接射向了童噬，这剑光呈现出诡异的血红色，下坠的时候，与空气摩擦，竟然能够嗅到一股浓浓的血腥气。

　　原来这剑魔其实就是血蚊基因与一把S级的神具宝剑融合，之后再融入了剑术高手的亡魂之后诞生的奇异生物，这也是封灵会的杰作之一，可以将生物基因与非生物相融合，当然融合最多的则是神具，因为可以产生意想不到的效果。

　　当然了，这一点还是得到了恶魔星上科学家的启示，恶魔星上的科学家将恶魔果实的力量融入到了武器之中，可以让武器获得生命，封灵会得到这个消息之后，就前去学习，花费了大量的代价，才得到了这样的研究成果，毕竟基因融合，比那恶魔果实的融合还要困难，他们这也算是更胜一筹了。

　　剑魔所融合的亡魂生前就是一代剑术高手，据说还是蜀山盟的弟子，是封灵会的人在地球上的一处墓地之中寻找到的，这蜀山盟的弟子专修剑术，实力强的，剑光甚至比顶级的神具也毫不逊色，轻易就能毁掉一颗星球。

　　被挑衅之光影响，又听到童噬的谩骂，剑魔哪里受得了，说起来，他也算是古神具时代的人了，虽然算不上当时的高手，但眼前这厮比自己的实力也强不了多少，居然敢如此轻视自己，那还能忍吗？

　　当然不行！

　　这一次攻击，剑魔施展出了自己最强的能力“万剑诀”，这可是当初蜀山盟最强的剑术，只可惜他实力不够，所以施展出来也就几百道剑光而已，但在他看来，这已经很强了，再加上血蚊本身所赋予他的能力，这剑光飞舞之时，血气漫天，效果与之前那浓稠的红色毒雾一样，他倒是想看看，童噬要怎么应对这连环攻击。

　　黑煞的攻击声势不如剑魔，但是却很是神奇，突然间周遭的空间之中就伸出了黑色的锁链，直接将童噬给缠住了，这锁链还不是一般的锁链，仔细去看，锁链每个节点之上都与一张小口，森森的白牙露了出来，捆住童噬之后，就开始噬咬了起来，看起来这黑煞的神具，估计也是融合了什么东西的基因，才会有这样的效果吧。


第二五二章 以一敌三

　　要说声势，那终结者只怕声势是最大的，也不知道这终结者是如何在身体之中容纳那么多武器的，数十枚特制导弹从他双手之中连续射出，拖着长长的尾烟射向了童噬，要将童噬轰成一堆肉泥，这可不是一般的导弹，这里面蕴含了基因能量和特殊炸弹，轰在童噬的身上，那绝对也是可以产生巨大威力的，这可是终结者真正威力最大的攻击了，毕竟是开启了基因锁高级的战士，如果没有这么点能力，那实在是说不过去。

　　面对这三个家伙的攻击，童噬自然不敢轻视，他的克隆体是要用来对付阿尔萨斯的，不能轻易使用，所以实际上，就是他一个人面对三个实力水平与他相当的家伙，虽说食尸鬼的体质特殊，可是如果不小心的话，那也是会出问题的。

　　克隆体被童噬直接释放了出来，就站在那里，仿佛一尊雕塑一般死死盯着阿尔萨斯，只要阿尔萨斯有少许的动作，克隆体就会做出反应，绝对不会让阿尔萨斯有偷袭童噬的机会，也幸亏他按照博的交待做出了这个强大的克隆体，不然的话，遇到这种事情，怕是真的没有任何办法了，只能溜之大吉了。

　　有了克隆体去盯着阿尔萨斯，童噬便可以分心来对付那三个封灵师了，虽说大家实力相当，可是童噬这生命锁高级的水平，却不是那三个能比的，除了食尸鬼的天赋强悍之外，其实最关键的，还是他的战斗技巧太强了，在同等实力的情况下，一对一的话，他简直可以随便去虐杀对手，甚至对方从头到尾可能都碰不到他一下。

　　轰！

　　只听得一阵巨响，童噬全身散发出了刺目的红光，第一赫子化作千丝万缕的红线，直接迎上了那漫天的剑光、飞驰的导弹，不仅如此，就连缠住他身体的锁链也在顷刻间就被切成了七零八落了，这声势，这气势，这威力，都是完全将那剑魔、黑煞和终结者的攻击给压制住了。

　　牢笼里顿时红光漫天飞舞，那完全由特殊的合金打造的墙壁之上，竟然留下了一个个细小的坑洞，如果仔细去看的话，就会发现那是第一赫子刺穿了墙壁的时候留下来的，原本结实的牢笼，此时却是千疮百孔，看起来惨不忍睹。

　　不是剑光！

　　胜似剑光！

　　尽管童噬并不会什么万剑诀，可是赫子施展开来的这种变化，却是像极了万剑诀，而且密度更高，威力更加可怕，就犹如血红色的繁星坠落，完全将那剑魔、黑煞和终结者给笼罩进去了，又好似下了一场血雨只是这雨仿佛一根根的尖刺，一根根的头发，让人有些不寒而栗。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的碰撞声响起，剑魔的剑光竟然被红色的赫子全部粉碎，甚至就连剑魔手中的那把血红色的长剑，也被直接切成了十几块，然后掉落在了地上，超S级神具威力的赫子对上S级神具，除非后者的使用者实力比前者强得多，否则的话，吃亏那是很正常的一件事情。

　　黑煞的锁链被彻底绞碎，虽然反复又恢复，可是每一次恢复，都比上一次要弱了很多，最后直接是断成了一寸一寸的，直到彻底的变得无法再复原了，那团黑雾之中的黑煞，脸色已经办得十分难看，这样的大亏，他还是头一次碰上，这对手不是强，而是太强了。

　　自然，童噬的血红色赫子也没有放过阿尔萨斯，他知道自己也许伤不到阿尔萨斯，但是却最起码可以尝试一下，看看阿尔萨斯到底有几分本事。

　　当赫子抵近阿尔萨斯的时候，那厮浑身居然冒起了一股寒气，那阴森的寒气，将他整个身体笼罩了起来，使得童噬的赫子居然难进分毫。

　　“哈哈哈，原来你竟然是食尸鬼，我就说嘛，你的实力怎么会如此强悍，现在看起来，我们也不用再打了，你应该明白我们封灵会的宗旨，你们食尸鬼被银河联盟追杀已经有好些年了，倒不如我们联手，共同铲除掉那银河联盟如何？”

　　童噬听到阿尔萨斯说话，不过却没有停手，他是喜欢用战斗来说话的人，阿尔萨斯是什么态度他根本就不关心，今天在场的除了他的徒弟金若玉之外，其余几个封灵师，那都是必须得死的，因为他们已经看到了自己的秘密，不管是出于何种理由，都是不可能让他们继续活着的。

　　见童噬这一击之下就破掉了对手的攻击，金若玉也是信心大增，对于自己当初加入死神联盟，并且拜童噬为师的事情也是更觉得正确了。之前她还因为阿尔萨斯的事情而患得患失的，但是如今，她已经不去想那伤心的事情了，既然那事情已经发生了，那么如今日子还要过，她总不可能一直为了一个背叛自己的人而沉浸于悲伤之中吧，和阿尔萨斯相比，自己的师父童噬虽然不会说什么甜言蜜语，但是现在看起来却可爱多了。

　　就在阿尔萨斯企图讲和，金若玉对童噬是佩服有加的时候，童噬已经解决掉了那终结者的所有导弹，这才收回了赫子，冷冷地看向了阿尔萨斯，今天这事情要解决，首先就得把阿尔萨斯给解决了，其余三个家伙，反而容易收拾，对方最强大的攻击都已经被他给破了，基本上可以说就是不值一提，只有这个阿尔萨斯，让人心头很是不能安心，估计就算是克隆体，也未必会是他的对手。

　　红光收敛，牢房之内顿时变得恢复了之前样子，刚刚那一片红光，还真有点炼狱的模样。

　　“童噬！不对，有偷袭！”

　　博的提醒来的非常及时，原本童噬空无一物的胸前，居然多了一小团黑色的物质，因为博的及时提醒，才被发现了，否则等到这黑色的物质产生了某种特殊的化学反应，吃亏的就是童噬了。

　　“这是什么，怎么攻击不到？”童噬企图用赫子去打飞这黑色的东西，却发现赫子总是会从这东西的上面直接穿过，根本就碰触不到，这让他大为光火。

　　“这是次元弹！一种可以撕裂空间的炸弹，千万不要被它波及到了，否则的话，就算你不死，也会支离破碎的，因为你身体可能会有一部分会被直接扯进别的次元里面去。”博解释道。

　　“好厉害的东西，要该怎么解决？”童噬知道，博肯定有办法处理这种次元弹。

　　“我需要一点时间来进行计算分析，你先帮我拖延一下时间！”

　　“没问题。”童噬解决次元弹的方法没有，但是要放缓次元弹爆炸的时间却还是有的。

　　不过有意思的是，此时紧张的并不是他一个人，那剑魔和黑煞，也都纷纷咒骂起了终结者。

　　“终结者，你到底想干什么，这次元弹一旦用出来，虽然能够将那小子杀死，可是我们也死了，有个屁意义啊。”黑煞怒了。

　　“不是我们死了，而是连这基地怕都要被直接吞下去了，次元弹的威力咱们以前也不是没见过，好端端的一座城市，顷刻间就消失了。”剑魔也有些急了。

　　“你们知道什么，不用这个，如何能够杀死他，至于次元弹的破解方法，我是懂得，我不会让这次元弹伤害到我们自己人的。”终结者这话无疑是扯淡，其实她心里头此时也是完全没有底，之所以这么说，还不是为了少挨几句骂，她甚至连自己都保护不了，这次元弹根本就是用来同归于尽的，不然的话，她之前就已经用了，之所以没有用，而是到了现在才用，关键就是刚刚那导弹的攻击居然没有成功，这令她恼羞成怒，再加上挑衅之光还有些影响，所以她就冒冒失失地放出了这次元弹。

　　“师父，我来想办法阻止这次元弹爆炸！”金若玉一直站在一旁看热闹，早就技痒难耐了，她今天来这里可不是来当花瓶的，而是为了能够帮到童噬的一些忙的，既然战斗不行，那阻止这次元弹的爆炸，那还是做得到的。

　　只见金若玉连续抽出了两张能量卡，然后同时启动，那卡片在发挥作用的一瞬间，就将次元弹直接给冻住了，那原本蕴含着巨大威力的次元弹，一时间竟好像变成了一个铁疙瘩掉落在了地上。

　　“师父，这两张卡片只能持续十五秒的时间，然后效果就没有了，我只能做到这一步了”金若玉说道。

　　童噬点了点头道：“足够了，十五秒绰绰有余了。”

　　博仅仅用了五秒钟就已经分析出了次元弹的结果，然后按照博的指示，童噬直接就来了个徒手拆炸弹，把那次元弹当场就给拆了。

　　可就在他拆炸弹的时候，那黑铁之王终于是从幻术之中挣扎着逃出来了，一脱离幻术，他就发现童噬在那里做什么事情，没有注意周围的情况，于是伸手扔出了一件东西，漆黑如墨，看着像是回旋镖，只是这回旋镖之上，却泛着一种令人不安的黑色的光芒。

　　“守护树精之卡！”虽说童噬因为拆弹而没有注意到那黑色的回旋镖，但是金若玉却发现了，她既然在这里，就肯定不会让自己的师父童噬受到任何的伤害，不然的话，那她真的就太没用了，她的师父给她准备了这么多的能量卡，就是让她用的，不用是白不用。

　　守护树精之卡是一种特殊的能量卡，可以直接召唤术两个守护树精，并且拥有嘲讽之光。

　　嘲讽之光比挑衅之光更加高级，因为只要具备嘲讽之光，对方的所有攻击都会冲着这具有嘲讽之光的东西而去，根本就不受对方精神的控制了。

　　也正因为如此，黑铁之王那黑色的回旋镖飞出来的目标本来是童噬，最后打中的却是那两个守护树精，那守护树精被回旋镖击中之后，就迅速枯萎腐烂，可见这回旋镖之上，还是有着非常可怕的剧毒的，也不知道碰着童噬之后，会是个什么效果，反正估计不会好受。


第二五三章 交易

　　那黑铁之王见偷袭居然被金若玉给挡住了，当下是恨得牙痒痒，当下将手一扬，一股黑气袭扰，那黑色的回旋镖便直接奔金若玉而去了，既然偷袭不了童噬，那杀死了金若玉，也算是捞回一些成本了，可他就没想过，童噬既然此时已经注意到了他的偷袭，又如何会让他得逞呢？

　　眼看那回旋镖朝着金若玉飞了过去，童噬心中大怒：金若玉可是自己的徒弟，怎么能够容忍黑铁之王伤害。

　　再说了，今日已经明着使用了赫子，那就必须得杀人灭口了，否则自己的秘密一旦传出去，那就别想在地球上待了，不，或许连银河系都别想待了，那个时候，自己会被无数的人追杀的，因为他这颗脑袋，可能会非常值钱。

　　念及此处，童噬将手一扬，黑焱龙爪登时脱手而出，如果仔细看的话，就会发现，有一道非常细的红芒将其和童噬本身联系着，不断给黑焱龙爪输送基因能量，维持黑焱龙爪的攻击，这黑焱龙爪虽然发出去迟，但是速度却是极快，竟然是后发先至，先一步挡在了金若玉的身前，张开爪子朝着那黑色的回旋镖抓了过去。

　　这黑焱龙爪总体上与过去没有什么分别，大小也都一样，不过此时黑焱缭绕，通体都泛着黑光，给人一种极度邪恶的气息，这就是恶魔龙真正带给人的感觉。

　　自从童噬能够锻造超S级神具之后，他就将恶魔龙甲和黑焱龙爪都进行了一番修复和强化，毕竟自己的赫子虽然厉害，但是却不能轻易使用，尤其是第一赫子太过明显，万一被识破了，那真的就没法继续在银河系待了，所以他必须得有一件或者几件趁手的神具。

　　那定海神针肯地不行，虽说威力无穷，而且是古往今来，数一数二的古神具，只可惜童噬还没有完全领悟诸天星海阵的奥秘，无法操控这宝贝，就好比买了一个超级先进的核子智脑，却不会操控，实在是有些无奈，眼下只能慢慢学习了。

　　不过这学习过程之中要是遇到了敌人，那还得是要硬上的，所以必须得有自己能用的神具，而他身边最好用的，怕就是那恶魔龙甲和黑焱龙爪了，经过一番强化改造之后，不仅是级别上提升了不少，而且功能也变得多了起来，倒是有一点古神具的味道了。

　　就先说这黑焱龙爪吧，童噬将能量法阵用于其中，不仅使得黑焱龙爪更加锋利坚硬，而且还可大可小，就算是遇到了巨大的战舰或者机甲，也是同样能够使用的。

　　还有一个能量法阵叫“遥控法阵”！

　　这个能量法阵的妙处在于就算神具脱离身体数米，甚至数百米远，只要你精神力足够强，基因能量足够强大，也是依旧可以操控，这样的话，像古代传说之中千里之外取人首级的事情，或许还真的可能做到。

　　“咔嚓！”

　　那黑色回旋镖尽管是一件很不错的神具了，也是S级的，可是遇到了超S级神具黑焱龙爪，而且还是童噬控制下的黑焱龙爪，那根本就无法抵挡，上面黑色的光芒是越来越淡，最后被黑焱龙爪就那么生生捏碎了。

　　“啊——！”那黑铁之王一声凄厉的惨叫声响起，眼睛之中那两团火焰再度暗淡了下去，其实这很正常，这黑色回旋镖虽然说神具不假，可是封灵会的人，都有办法将自己的灵魂分出一部分控制神具离体攻击，这黑铁之王刚刚之所以能够控制黑色回旋镖朝金若玉射去，无非就是因为那一部分灵魂进行了操控。

　　此时这黑色回旋镖被直接捏碎，自然而然的，黑铁之王的这部分灵魂也被黑焱给完全灼烧了，那黑铁之王严重受创，倒也非常正常。

　　毕竟那灵魂虽然分出来一部分，可也是与他本来的灵魂相连接的，哪有不受创的道理啊。

　　童噬捏碎了黑铁之王的黑色回旋镖之后，根本就没有收手的意思，他已经打定了注意杀人灭口了，那么就直接从这个黑铁之王下手便是。于是黑焱龙爪呼啸着，居然直接就顺势扑向了黑铁之王，因为能量法阵的关系，黑焱龙爪是迎风见长，到黑铁之王面前的时候，已经足以将黑铁之王整个人抓在手中了。

　　剑魔、黑煞和终结者都没敢去挡这玩意儿，都是纷纷让开了一条道，所以童噬这一次的攻击就显得十分成功了。

　　黑色的火焰笼罩了黑铁之王，黑铁之王痛苦的挣扎着，可是却没有任何意义，还是被那黑焱龙爪给直接抓在了手里。前面三个混账根本就不理会他的安全，任由这黑焱龙爪来杀死他，于是黑铁之王只能拼命去呼喊阿尔萨斯的名字，希望阿尔萨斯可以救他一命。

　　那阿尔萨斯不知道出于何种目的，居然真的是出手了，手中蓝色的长剑挥舞，居然化出了一片龙影，那是冰霜巨龙巨大的身影，只不过是虚幻的，是能量凝聚在一起的效果，这龙影，竟然是真的将黑焱龙爪给逼住了，使得黑焱龙爪无法抓下去。

　　童噬冷哼一声，那克隆体一棍子已经是砸在了阿尔萨斯的身上，直接砸得那阿尔萨斯是眼冒金星，急忙大喊了起来：“食尸鬼，你难道想要封灵一族的人都去死吗？还不快快住手！”

　　童噬这才意识到，自己今天来这里的目的可不是为了打杀谁的，而是为了救人的，如果因为自己而害死了封灵族的人，那只怕自己这个师父还真是做得太不合格了，所以犹豫了一下之后，他就命令克隆体退了回来，同时也将黑焱龙爪收了起来。

　　他这么做，还有另外一个原因，要知道克隆体那可是异能锁初级的实力，但这一棍子下去，却没有将阿尔萨斯打伤，仅仅只是让其有些晕眩而已，这厮的实力绝对不简单，如果真要硬拼的话，那真的是未必占得了便宜，所以童噬打算另外寻找办法来应对。

　　那黑焱龙爪收回之后，童噬就直接戴在了手上，并没有收起来，这东西经过强化之后第一次施展出来，威力还是相当不错的，配合自己的赫子，那绝对够用了。

　　“阿尔萨斯，你说怎么办吧。我不喜欢拐弯抹角的人，今天我就是来这里要人的，你们无非就是想要得到《死灵书》罢了，那东西现在就在我的手里，金若玉已经把书送给我了，我现在就可以给你们，反正我是不懂灵魂取用之道的，拿到《死灵书》也看不懂，也没有意义，只要你们放人就行！如果你们非要强行夺取的话，那也不用多说了，咱们手底下见真章！不过我来之前已经通知了银河联盟的人你们的老巢，估计白银神卫会派人过来的，哦，对了，还有神约会，万一真打起来，估计到最后吃亏的肯定不是我吧，我只是一个人，银河系待不住了还可以去无天星域，而你呢？你们可是一个组织，一个隐秘的组织，不管是银河联盟还是无天盟，都不会乐意你们这样的组织在他们的地盘上活动的，你说将来会如何？”童噬看得出来，这阿尔萨斯在封灵会中的地位并不低，肯定是拿得了主意的，自己这番话不过是提醒一下阿尔萨斯，提醒一下封灵会，有些事情千万不要做得太绝了。

　　阿尔萨斯已经恢复了正常，刚刚被童噬的克隆体砸那一下，表面上看起来无碍，但实际上他已经受伤了，但他不敢表现出来，而是淡淡说道：“好，食尸鬼，你这话说得很好，如果没有猜错的话，你如今在白银神卫之中，应该最差也是少将吧，居然能够制作出早已经失传的灵魂克隆体，实在令人惊讶，不知道你的真实身份是？”

　　童噬刚要否认，却被博给阻止了。

　　“兵不厌诈！直接承认了就行，反正白银神卫与你关系也不怎么样，给他们惹点麻烦没事情。”博说道。

　　童噬点了点头，兵不厌诈的意思他还是懂得，博经常教诲他“兵不厌诈就是指用兵作战不排斥运用诡变、欺诈的策略或手段克敌制胜，也指用巧妙的手段骗人。”

　　念及此处，童噬便说道：“多余的话我不想说，我自然与白银神卫有关系，而且关系匪浅，但是这与我们之间的交易没有任何意义，如果你想交换的话，把人带出来，我交给你们《死灵书》，你们把封灵族的人交给我也就行了。”

　　要真说起来的话，童噬这话也不算是骗人，毕竟他的确是跟白银神卫有关系的，他不仅杀过白银神卫，也被白银神卫追杀过。

　　说完话，他手中已经多了一本书，这书是用特殊的材料制成的，封面是牛皮的，里面的张页也不是普通的纸张，这必进不是一本普通的书，而是一个古神具啊。

　　童噬看过《死灵书》了，只不过他能看到的内容，都是实用性的，有三分之一的内容他根本看不到，也就是所谓的无字天书。根据博的说法，一般无字天书记载的东西，那都有着重大的意义，如果以后能够破解的话，那说不定能知道一个巨大的秘密呢。

　　阿尔萨斯看到了《死灵书》之后，原本冷冰冰的脸上居然露出了狂喜之色，就好像这不是一本书，而是吃货看到了美味的食物一样，连呼吸声都变得急促了起来：“没错没错，是《死灵书》、是《死灵书》！食尸鬼，你的确够意思！”

　　随后，阿尔萨斯冲黑煞说了一声道：“黑煞，可以把那些人放出来了。”

　　黑煞点了点头，一团黑雾散去，从里面跌落出了十个人，不过看样子，情况都不太妙，这些人脸色都不好，呈现此处铁青之色，看起来就好像是已经快要死了。

　　“七煌！七煌你没事儿吧？”金若玉一看到那几个人，就忍不住大喊了起来，那其中一个，正是她小时候的玩伴七煌，一个有着金黄色的头发，长得非常标致的女孩子，但是此时脸色却不怎么好，就像是青面鬼似的。


第二五四章 九星大阵

　　看到那几个半死不活的人，童噬问道：“阿尔萨斯，他们到底怎么了，你不会是把他们弄死了吧？我可是不会要死人的。”

　　这是童噬的实话，如果为了死人而放弃手中的《死灵书》，他肯定不会去做，他必须考虑这些事情到底值不值。

　　“不用担心，这几个人只不过是昏过去了而已，不信的话，你可以查看一下。”阿尔萨斯说道。

　　“我自然是要查看的！”童噬说着话就走了过去，而克隆体则死死盯着阿尔萨斯，若是偷袭的话，也就阿尔萨斯能够对童噬造成威胁了，其余三个封灵师早就被童噬吓破了胆子了，至于那黑铁之王，现在根本就已经不省人事了，刚刚虽说及时被阿尔萨斯救了下来，可还是被黑焱龙爪伤得不轻，尤其是灵魂受到了严重的创伤，想要恢复，怕是没有几个月不太可能了。

　　仔细察看过后，童噬确认那十个人都只是晕了过去，还有轻微的中毒情况，不过问题不大，这才点了点头。

　　“怎么样，我说没事儿吧，咱们一手交人，一手交书，公平合理！”阿尔萨斯说道。

　　“不行，我只有一本书，你那边十个人呢，要是我把书丢过去，你只丢一次人，那我岂不是亏了。”童噬这话真的没别的意思，就是单纯的不放心。

　　阿尔萨斯似乎也没意识到这话又什么不对，顺着童噬的话茬就往下说了：“好吧，我先丢九次人，然后再丢一次，就是那个叫七煌的女孩子先留着，其他九个先给你行了吧？”

　　这话刚出口，阿尔萨斯就反应过来不对了，这敢情是自己在骂自己啊，不过看童噬的样子好像还没意识到，这才让他松了口气。而且这都是细枝末节的问题，现在最关键的就是先得到那本《死灵书》，只要将书拿到手，其余的事情都好办了。

　　不过童噬怕他耍奸，他也怕童噬耍奸，毕竟他不了解童噬，也不知道童噬到底是个什么样的人，如果真的耍奸溜滑，那他必须得万分提防才行。

　　阿尔萨斯将其余九个人先扔给了童噬，这每一次扔人过来的时候都很有讲究，反正是让童噬接人的时候非常不舒服，他也想如果童噬在接人的时候露出了破绽的话，那他就可以发动突然袭击，如果可以顺利干掉童噬，那不仅书是他的，而且童噬这个食尸鬼的身体也是他的了，对于这种优质的身体，封灵会一直都是非常喜欢的，因为他可以让亡魂融合之后变得更加强大。

　　“最后这个人，我数三下，咱们一起扔！”阿尔萨斯说道。

　　“行，没有问题。”童噬点了点头道。

　　“一！二！三！”

　　随着阿尔萨斯这个“三”字一出口，两个人就童噬将手中的人和书扔了出去，童噬什么都没有做，最起码表面上是如此，他其实并不喜欢玩弄阴谋诡计，如果玩的话，那也是狂给出的主意，此时狂并不在身边，不过为了防止自己受骗，他肯定还是要做一些准备的。

　　突然之间，办空之中出现了一个空间，直接将人和书都给吸了进去，没错，这就是童噬施展了写轮眼的神威。

　　“小子，你耍诈！”阿尔萨斯原本打算等书一到手，就离开这里，然后将童噬和金若玉困死到这牢狱之中，这可是他们精心设计的陷阱，就是这个时候也派得上用场，但没想到他计划还没有实施，却反而被童噬给算计了。

　　“彼此彼此，反正你也没诚心来跟我做这笔交易！再说了，《死灵书》是封灵一族的，本该就属于封灵族，我可没资格把它交换出去，谢谢你的慷慨，我们要走了。”童噬有时候可能会固执一些，会直一些，但是他脑子真的不笨，相反还非常聪明，从一开始，他就看出了阿尔萨斯的企图，提出交易，也不过就是将计就计罢了。

　　“但是不可能啊，宇智波家族的写轮眼是不可能同时开启那么多神通的，你居然能同时使用须佐能乎、月读、神威和天照！这怎么可能！”

　　“看起来你跟宇智波家族很熟悉啊，不过你似乎忘记了一点，我可是食尸鬼啊，是这世上最神秘的物种。”童噬淡淡说道。

　　“好，非常好，很好！我服了，你小子既然这么聪明，那我认栽了，人你带走吧，书我也不要了。”阿尔萨斯脸上露出了阵阵苦笑，好像是有些心灰意冷了，摆了摆手道：“走吧走吧！”

　　“师父，小心有诈！”金若玉在一旁提醒道。

　　“放心，为师自有分寸。”这明显的不对劲，童噬自然看出来了，不然他岂不是连金若玉都不如了。

　　他走了过去，不过没敢用神威将地上的九个人都收进去，那个七煌他仔细检查过了，的确是封灵族人，而且没有问题。但这九个人他只是粗略检查了一下，只知道没有死，但却没有确认这到底是不是封灵族人，要是这里面有封灵会的奸细，一旦全部放进神威空间，那搞不好其余几个人都会被杀死的，所以他必须小心。

　　可是当他刚刚接触其中一人的时候，那阿尔萨斯就忍不住哈哈大笑了起来：“小子，你今天最好还是赶紧将书交出来，否则的话，你就死定了，看看你的手臂上吧，是不是有一条黑色的像蛇纹一样的黑线？那是我们饲养的黑死虫，曾经在地球上掀起过恐怖风潮的黑死病你应该知道吧，这黑死虫可是我们经过了无数次的实验，从黑死病的病毒之中提取出来的东西制作出来的虫子，这虫子一旦到了你的心脏部位，你便会全身腐烂而死，即便只是在胳膊里面，随着你的血液流动，你全身也已经是沾染了黑死病毒，你完蛋了！真当我们封灵会是好欺负的吗？我给你不死的机会，你最好赶紧把东西交出来，现在使用解药还有救，一旦那黑死虫进入你的心脏部位，你就没救了。”

　　童噬却没有去听阿尔萨斯的话，他的事情，他自己最清楚了，若说什么东西可以进入他体内之后还好好活着，他第一个就不相信，自己是什么？那可是食尸鬼啊！当初韩老魔的傀儡虫都能被他给清理干净了，这区区的黑死虫又算什么，韩老魔的实力可是比这阿尔萨斯强大多了。

　　见童噬对自己的话居然没有反应，阿尔萨斯知道威胁是没有用了，所以他打算直接动手：“小子，你当真以为我会怕了你吗？你的克隆体虽然厉害，但终究不是本体，再说了，就算你的实力真的达到了异能锁初级，也不是我的对手。你们食尸鬼不是有很多让人羡慕的天赋吗？很好，既然如此，那我就让你变成我的仆从，永久接受我的奴役！你那强大的实力，就用来给我服务吧。”

　　到了此时此刻，阿尔萨斯已经不能不动真格了，耍奸溜滑他不是童噬的对手，可是论实力的话，他自信还是能斗得过童噬的，就算是童噬的克隆体再厉害，但克隆体毕竟是克隆体，很多地方都是比不上本体的，否则的话，有了克隆体，虽还要本体干什么，反正都是同样的灵魂，同样的记忆。

　　随着阿尔萨斯的怒吼声响起，这家伙的皮肤也变得越发惨白了，头上竟然多了一顶王冠，那王冠之上，有一个非常恐怖的骷髅头，而阿尔萨斯本人，原本充斥的死亡气息此时也变得更加浓郁，你甚至可以闻到一股子刺鼻的腐尸的臭气。

　　这就是阿尔萨斯，因为一定意外得到的王冠，而彻底改变了自己的命运，事实上他如今基本上可以算是个死人了，这种生命体的存在方式很特殊，基本上无法解释。

　　阿尔萨斯不喜欢露出这样狰狞的面貌，可是今天，他不得不这么做了，他已经使尽了手段，却没有让童噬屈服，那就只能硬来了。

　　一团紫蓝色的火焰从远处狂奔而来，那是阿尔萨斯的座驾，一匹奇异的战马，感受不到这战马的灵魂，但是却有无边的杀气，仿佛是经历过什么恶战之后，所有的杀气凝聚在了一起所铸就的这匹凶神恶煞的战马。

　　战马仰天长嘶一声，配合上阿尔萨斯手中长剑所指，还真的是让人有点畏惧。

　　童噬知道，这个时候的阿尔萨斯已经不是自己能够力敌的了，他虽然不知道阿尔萨斯为什么会突然间变得这么厉害，这种实力最少也是异能锁高级了，自己绝对不能力敌，想要杀人灭口看起来是不行了，不过封灵会也是过街老鼠，他们的话，想来银河联盟未必会听的。

　　想到这里，他不再犹豫，对博说道：“博！帮我个忙，计算一下这里布置诸天星海阵的最佳方位！”

　　随着博快速地计算，童噬神威空间当时便开启了，九颗与真实星球一模一样，只是缩小了很多的星球出现在了空中，童噬口中暴喝了一声：“诸天星海，唯我独尊！镇压！”

　　“镇压”二字刚刚出口，这九颗星球便释放出了不同的光芒，刚好是代表了八个方位和一个中心！中心那颗星球，仿佛太阳一般释放着刺目的光芒，而且温度高得吓人，牢笼之中那合金的墙壁，竟然开始融化了。

　　可以注意到的是，这九颗星球并不是真实的星球，而是童噬锻造出来的神具，专门用来布置诸天星海阵的，虽说目前他还无法完全发挥出诸天星海阵的威力，可是借用一下，那还是办得到的，这些星球之上流光溢彩，都有不同的小型能量法阵和奇异的符号，九颗星球组成的法阵，将阿尔萨斯和其余四个封灵师完全困在了其中。

　　所以有时候，有钱真的是一种巨大的优势，如果童噬没有钱的话，那他是绝对不可能将这诸天星海阵的雏形给布置出来的，光是那九颗星球一样的神具，就需要大量珍贵的材料进行炼制，这绝对不是穷光蛋能够办到的，童噬当初选择去塔蓝星十三区，看起来是非常正确的选择了。


第二五五章 计划之外

　　阿尔萨斯虽然不懂能量法阵，可是却也在书上看到过古代能量法阵的介绍，这可是诸天星海阵啊，曾经震慑诸天，维持整个宇宙秩序的大阵啊，威力有多么强悍，已经可想而知了。

　　“诸天星海阵，号称最强困阵，被这大阵困住，怕是除了宇宙锁阶段的战士，就没有人能够出去了。这阵法传说是大禹邀齐了众多的法阵高手一起研究出来的，并且经过了多次的尝试，最终完美融入到了定海神针之中，现代的战士，连能量法阵都轻易不会使用，我们封灵会的会长，也仅仅只懂得粗劣的能量法阵而已，你小子怎么会如此强大的法阵，这太不可思议了！你小子到底是谁？”阿尔萨斯着实被吓得不轻啊，封灵会会长叶祭生布置的那个五鬼搬魂阵，就已经非常强大了，这诸天星海阵不知道比那五鬼搬魂阵厉害了多少，他能不害怕吗？相信如果他的身体是活着的话，此时他已经会因为恐惧而面色铁青了。

　　不过阿尔萨斯的话，童噬已经是没心思去听了，虽说因为这能量法阵是他自己布置的，他可以控制能量法阵之中的一切，当然也可以听到里面的人说什么，但是此时此刻，童噬却不敢在这里久留了，他刚刚被黑死虫侵入身体，本来以为可以轻松解决呢，但是这黑死虫显然没有他想象中的那么不经用，单纯靠着自己的血液，居然无法吞噬掉，而且黑死虫正在朝着他的心脏部位缓慢的移动，这个过程之中，童噬都能感觉到自己的那条胳膊渐渐没有知觉了。

　　“师父，你的胳膊颜色可不太对劲啊，怎么变黑了，好像还有皮肤开始溃败，这难道是黑死虫的问题？”金若玉冰雪聪明，见到童噬情况不对，立马就想到了之前阿尔萨斯所说的话，她本以为那阿尔萨斯只是嘴上说说而已，没想到还真的有黑死虫这种东西，这也太恶毒可怕了吧，连自己的师父都抵挡不住，要是自己中了，那岂不是死定了？

　　“为师没事儿，区区黑死虫还奈何不了为师，不过得找个地方先把这黑死虫给处理了，否则让它钻进为师的心脏之中也是个麻烦。而且你看我那诸天星海阵布置得不错，其实那都是不完全的残阵，虽说有些威力，可是想要杀死那阿尔阿斯却并不容易，最多能够镇住他们一两个小时，再长就不可能了，你那个未婚夫阿尔萨斯可不简单啊，我怀疑他得到了传说中的战士巫妖王的亡魂，然后将那亡魂与自己的灵魂给融合在一起了，所以他的性格才发生了那么巨大的变化，一点都不像以前的阿尔阿斯了。”童噬咬了咬牙，直接一刀就切去了自己的胳膊，然后用天照的火焰把那胳膊连同黑死虫给一起烧了。

　　“走，赶紧离开这里，万一叶祭生回来，我们谁也别想离开了，为师这只手想要再长出来那可不容易，所以现在战斗力是减弱了很多的，千万不可久留此地。”

　　虽说少了一条胳膊，对童噬本身的生活没什么压力和影响，但是如果遇到了战斗，那就不一样了，一条胳膊的影响可是很严重的，这不是《神雕侠侣》，没有杨过杨大侠，少一条胳膊跟别人战斗，那就是吃亏，不仅仅是身体平衡性会严重出现问题，而且很多东西的使用，都会出现致命的缺陷，以童噬这样追求完美战斗的人来说，这简直就是噩梦，所以他不想这个时候战斗，宁愿将这个时间段给避过去，等到胳膊再次长出来之后再打也不迟。

　　然而事情的发展却有点出乎童噬的意料之外，等他们刚刚离开那金字塔，准备返回地球的时候，却被人给偷袭了。

　　就是他们刚刚踏出来的那一瞬间，各种武器直接就招呼了过来，冷兵器和热兵器都有，而且都是神具，这威力可是比一般的兵器要大了很多，明显是直接想要童噬跟金若玉的命的。

　　幸好出来之前，博就已经做了提醒，所以这些攻击并未伤到童噬，童噬在踏出门口的一瞬间，突然又倒了回去，稳稳站在了门口，而他原本应该走的那条路，此时已经变得坑坑洼洼，就好像月球表面似的，有些地方还燃烧着火焰，有些地方则冒着黑烟，那样子简直就是惨不忍睹啊，如果这攻击直接招呼在童噬身上，怕是童噬也要吃亏的。

　　最起码，这身体也要被轰出几个窟窿眼来，不可能像现在这么轻松自如，还得是感谢博的及时提醒。

　　“这个熊天，让他在外面守着呢，干什么去了？”童噬心中有些不满，他让熊天和狂留下，就是怕会出现这样的情况，如今不见了熊天和狂，自己反而被偷袭了，这可不是他喜欢发生的事儿。

　　他不会担心熊天和狂的安全，因为有狂在的话，除非是叶祭生亲自返回，那么谁也不可能伤到熊天的。

　　虽然心中生气，可童噬还是很快就冷静了下来，目前的情况并没有那么危险，他看到了突然攻击他的五个人，只有一个人的实力可以确定是生命锁高级，还有三个明显是生命锁中级，实力都算不得太强，只要没有开启异能锁的敌人，童噬就还不必担心。

　　唯一可能会出现变数的就是那个看起来阴沉沉的家伙，这厮将自己的连都包裹在了黑色的面巾之中，只露出了一对眼睛，或许是身上穿有特殊的可以屏蔽本身实力的衣物，所以童噬对他的实力无从那个估算，到底是什么程度的高手，这是个未知数。

　　童噬不喜欢未知的东西，他更喜欢将一切都掌握在自己的手中。

　　站定之后，童噬放出了黑焱龙爪，那爪子迎风见长，竟然长到了一米来高，将童噬和金若玉都护在了后面，金若玉此时还是惊魂未定，她没想到的是，刚刚摆脱了那封灵会的几个人，怎么出来之后，又遇到了这素不相识的白银神卫！

　　白银神卫太好认了，身上都有徽章，而且这些徽章都有防伪的方法，一般人还真不容易伪造。

　　“师父，这白银神卫不是保护银河联盟的人的吗，怎么会突然攻击咱们？”金若玉有些糊涂了，他的星球也是属于银河联盟的成员之一，对于这样的事情，实在是有些不能理解。

　　童噬一开始并未回答，而是全新控制那黑焱龙爪挡住了的攻击余波，毕竟这一波攻击可不简单，好歹是用黑焱龙爪给挡住了，可是此时的黑焱龙爪上面缠绕的黑色火焰已经快要熄灭了，原本最大可以变成足足有十米见方大小的爪子，此时却最多只能变成一米来长，不到一米宽了，这主要还是童噬受了伤，一方面是控制不灵，另外一方面，刚刚布置那诸天星海阵可是耗费了他大量的基因能量，此时想要全力出手，那是不可能了，估计眼前这几个家伙，这个时候跳出来偷袭，就是看准了这个机会吧。

　　五个人，有四个人都穿上了白银神卫的银色神具铠甲，就像无天黑卫的铠甲大多数都为黑色一样，银白色则是白银神卫的标志性颜色。

　　这五个人，就是之前跟在童噬身后进入五鬼搬魂阵，又顺着童噬所走的路跟进来的罗犼、梦魇、阿九、飞尘、引水五个人！

　　说实在的，以童噬目前的情况，最多也就能发挥出生命锁中级的实力，也就跟金若玉差不多，而对方可是拥有生命锁高级的高手啊，就算童噬的赫子和神具都占据了优势，可就算是一对一，直接遭遇那生命锁高级的战士罗犼，也未必能够占得了便宜啊。

　　这真有点虎落平阳被犬欺的感觉！

　　童噬原来的计划不错，是想引来白银神卫来解决掉外面的那些喽啰，这个计划目前看来还是成功的，因为外面的封灵会的喽啰都被这几个白银神卫快给杀光了，这也给了童噬困住那阿尔萨斯等人的机会，否则的话，没有这几个白银神卫，那些封灵会的喽啰们一窝蜂地冲击去对付他，就算是无法对他造成什么实质性的伤害，但是却会让他陷入非常被动的局面之中，别说布阵了，就是逃跑的时候，路都被堵死了，这黑压压的一片尸体，估计也是费了白银神卫不少的气力。

　　现在计划稍微出了一点点出入，那就是熊天和狂没有按照他说的将这几个家伙趁机铲除掉，反而是留给了他，这是计划之中的纰漏，不过到了此时此刻，也只能是童噬自己想办法来解决了，他不可能把所有的希望都寄托在金若玉身上的，目前金若玉手中的能量卡大部分都只能起到辅助效果，真正强悍的能量卡牌还没有时间制作呢。

　　不过眼前这几个人，显然是要将他置于死地的，这些白银神卫与自己无怨无仇，竟然也做得出这样的事情来，看起来白银神卫也没他们宣传的那么高大上，其实其本质上，跟童噬这一类人差不多，一切都从利益出发。

　　“你们不是白银神卫吗？既然是白银神卫，就应该保护银河联盟的公民才对啊！我和童大哥都是银河联盟的正是公民，你们不仅不来救我们，反而要偷袭我们，这到底是何道理？”说到底，金若玉还是有些天真的，童噬就绝对不会询问这么天真弱智的话。

　　白银神卫保护银河联盟的公民不假，可那只是明面上的，实际上各地的白银神卫都是参差不齐，不仅仅是实力上面，这思想觉悟上面也是有高有低的，别说是保护银河联盟的公民了，有些白银神卫可能专门利用自己的职务之便去坑自己的公民呢。

　　金若玉的声音很甜美，也很纯真，这种声音对于那些心中有着邪气的男人来说，简直就是致命的诱惑，所以金若玉话音刚落，那罗犼一双眼睛就直了，他看女人，不看外表，而是听声音的，他就是个十足的声音控，女孩子的声音也好，他就越是喜欢。


第二五六章 元素武器

　　“姑娘，我们隶属银河联盟，是火星白银神卫，方才多有冒犯啊，今次特来剿灭封灵会，却见两位突然从里面出来，认错了人，所以就出手了，多多冒犯，多多冒犯了！”罗犼心中生出了别的念头，因为看到童噬少了一条胳膊，金若玉实力又不是很强，觉得自己这边有必胜的把握，但他是个谨小慎微的人，即使如此认为，还是要出言麻痹一下对方，这样一来的话，也好找个机会偷袭，他以前执行任务都是这么干的，先装好人，然后突然狠下杀手，不知道有多少无知的姑娘被他罗犼给糟蹋了。

　　那阿九、飞尘和引水本来就是他的属下，自然明白他的性格，也都暗暗做着准备，等待罗犼下命令的时候同时出手，将这一男一女给擒住，或者直接干掉。

　　梦魇虽然是SRCP的人，但是千万别忘了，他们可是谍报系统的人，对于罗犼的事情，他再清楚不过了，上头也交代过，只要罗犼的事情不泄露出去，就不用动他，毕竟罗犼的身后可是美利坚家族，即便是银河联盟高层，也不愿意轻易得罪的。

　　金若玉和童噬又不是傻子，自然看得出来这家伙刚刚是故意的，童噬虽然从来没有把白银神卫跟正义联系起来，可是白银神卫如此偷袭他们，也是让他小小有些意外，毕竟说起来，白银神卫可是银河联盟最值得骄傲的正规军啊，居然如此行径，倒也令他大开眼界了。

　　童噬眼睛里闪烁起了森寒的光芒。

　　“师父，你先恢复一下，我来拖延时间。”金若玉取出了两张卡，一张启动之后，用在了童噬的身上，这是圣疗卡，而另外一张则用在了对面那几个人的身上，却是一张魅惑卡，这种卡片可以让对方产生幻觉，与童噬的幻术有些相似，不过不能伤害对方，只是让对方暂时无法攻击而已，脑子里都会开始幻想自己最希望得到的东西，跟市面上卖的很多迷幻药效果类似，持续时间要看对方的精神力强弱。

　　因为金若玉也不敢肯定这个就一定有效果，所以在使用了魅惑卡之后，又用了两张守护树精卡，这种卡片消耗低，而且又具备嘲讽之光，即便对方不受魅惑卡的影响，而是果断攻击，也不会伤到他们，而是会直接打在守护树精的身上去。

　　不过金若玉显然是太看得起那几个人了，就在她使用了魅惑卡之后，那罗犼、梦魇、飞尘、阿九和引水的脸上都同时出现了痴呆的表情，有两人居然还流出了口水，眼睛里充血，甚至开始脱起了衣服，不用想都知道这两个家伙脑子里都有什么龌龊的想法。

　　还有一个人嘴里头发出了哈哈的大笑声，还大喊着“钱！钱！钱！”这位大概是看到了自己被钱砸的场景了，比起女人，他大概更喜欢钱吧。

　　那罗犼似乎是除了钱和女人之外，更加迷恋实力的提升，嘴里头说着不明不白的话：“哼，想不到我罗犼也能坐上美利坚家族族长的宝座，以后这银河联盟就是我罗犼的天下了，哈哈哈哈。”

　　“这些卡片我以前都没用过，还是头一次制作，没想到效果居然这么好，而金若玉这个徒弟也是能够将这些卡片巧妙地运用起来，不愧是《死灵书》的守护人，看起来以后就让她朝这个方向发展吧，有这些能量卡，再配合她强大的精神力量，不仅是自保能力会很强，而且更重要的是，还能起到非常大的辅助效果，以后可以好好培养培养。”童噬自己本来就有很强的恢复能力，如今再加上圣疗卡的效果，恢复的速度更快，见到金若玉暂时没有危险，他也就松了口气，开始安心恢复了，只要他恢复了过来，这几个人，那不过就是土鸡瓦狗而已，不值一提。

　　“你们究竟是谁，来这里到底是来干什么的？”金若玉又问了一声。

　　此时那几个人都在魅惑卡的控制之下，只要不去攻击，对方就只能依靠本身的精神力慢慢醒过来，而在这种情况下，问什么话，对方都会实话实说的。

　　“在下罗犼，他们分别是梦魇、阿九、飞尘和引水，我们的确是白银神卫火星分部的成员，我们接到了上头的命令来清剿封灵会，不过看到你们进来的时候就起了歪心思，想要杀人夺宝，我们……”一般来说，越是接近心中秘密的时候，人的精神抵抗力就越强，这也就是为什么一旦遭受攻击，这几个人就会从魅惑状态之中清醒过来的原因。

　　罗犼心中有不愿意说的事情，当快要提及的时候，精神力在那一瞬间居然暴增，尽管这只是暂时的，可是却突破了魅惑卡的控制，怒吼了一声骂道：“好你们两个，居然敢愚弄我们白银神卫，你们知道愚弄白银神卫的结果是什么吗？都给我醒来！”

　　这一声怒吼，里面夹杂了精神能量，所以直接就把另外四个人也给惊醒了。这罗犼不愧是这五个人之中实力最强的，倒也有几分本事，不然的话，利用魅惑卡从他嘴里倒是可以挖出来，奈何这人并没有彻底沦陷。

　　醒过来之后，罗犼简直是怒不可遏，看到自己有两个属下居然连裤子都脱了，那肮脏的东西露在了外面，再想到自己刚刚也许也做了类似的事情，便不由得恼羞成怒，直接扬起手，这铠甲上面就有发射炮弹的炮口，而这些炮弹，自然也是特质炸弹，对付拥有特殊能力的敌人，也是能够造成杀伤力的。

　　就见一团火光从他的铠甲上的炮口之中射出，直接就射向了金若玉，这罗犼确实是个心狠手辣之辈，虽然他对金若玉有着贪恋之心，想要弄到手，不过还不至于猪哥到这个时候了还在想女人，再说了，刚刚就是这个女人让他出了丑，如果不杀了，真的是难解他心头之恨。

　　“你们四个还等什么，一起攻击，杀了这个臭婊子，然后再将那个男的生擒了，那男的身上有不少宝贝，活捉了之后再慢慢收拾，可不能把宝贝给浪费了。”

　　说话声中，那火红的炮弹已经轰在了守护树精的身上，结果几个守护树精当场就被直接烧成了灰，此时那红光居然还没有减弱的意思，又直奔金若玉而去，而且奇怪的是，这火光飞行过程中，不仅没有变弱，反而是随着距离的增加，变得越来越强了，到金若玉面前的时候，已经变成了一团人高的火球。

　　“元素武器？”童噬一眼就看出了这武器的奥妙之处，这种炮弹在飞行过程中可以吸收大自然之中的元素，所以能够变得越来越强。虽然造价昂贵，可是白银神卫应该不缺这点钱，再加上这罗犼的身份特殊，拥有这样的武器，也很正常了。

　　童噬怕金若玉吃亏，所以用黑焱龙爪挡住了那一团火焰，然后张口一吸，将那火焰给吸入到了自己的肚子里面，吞食了。

　　这样一来炮弹的火焰才熄灭，一颗不过只有拇指大小的炮弹失去了火焰之后也掉落在了地上。

　　“嗯，味道不错！”童噬咀嚼了一下，这火焰可是纯粹的元素火焰，虽然质量不高，不过味道还是不错的，也算是为他消耗的基因能量补充了一些。但他心中也明白，这种元素武器的威力绝对不弱，单凭自己的黑焱龙爪，恐怕不仅挡不住，而起还可能会“助纣为虐”，若非自己是食尸鬼，趁机将那火焰直接吞食了的话，情况就很难说了。

　　他惊讶，却不知道罗犼更加惊讶，这元素武器有多厉害，罗犼以前用过，心里头是最清楚的，更重要的是，他这武器好歹也是S级的神具啊，而一旦发出了炮弹，那炮弹的威力甚至可以接近超S级，竟然被对方的那古怪的爪子挡住了，这说明什么？说明对方的那个古怪的爪子也很有可能是超S级的神具啊。

　　一想到这里，他是既惊讶，又有些兴奋，他刚刚所料不差啊，这人身上的确有不少的宝贝，如果可以将其顺利拿下的话，那接下来就是可以好好搜罗宝贝了，今天这运气还是真的不错的。

　　另外一边，那四个人也都已经整理了仪容，准备对童噬下手了，金若玉自告奋勇过去迎战，她的实力虽然与那四个人之中的其中三个相当，不过因为有大量能量卡相助，所以反而是将那三个家伙弄得叫苦不迭。

　　那阿九、飞尘和引水从来就没见过这样的战斗方式，那小小的硬纸卡片究竟是什么，只要用出来，就有无穷的奥妙，令他们是防不胜防啊，而那来自SRCP的梦魇，并没有出手，而是躲在黑暗之中看着金若玉，一双眼睛盯着金若玉手上的抽卡器。

　　“梦魇，你要死啊，还不赶紧出手帮忙，这小妮子难缠得紧，那些劳什子纸片太难对付了，根本就不知道她下一步会玩出什么花样来。”阿九冲梦魇大喊道。

　　梦魇并未理会阿九，他是谍报系统的人，因为给罗犼的面子，所以才会偶尔听一听罗犼的话，可是这阿九算是个什么东西，哪里能指挥得动他。

　　那边罗犼自然也明白这一点，对这阿九骂道：“你们三个真是他妈废物，管她用什么手段，全力出手，死活不管都行！”

　　罗犼说话的时候，童噬也没有攻击，他还在恢复之中，这个时候偷袭，未必能够一击将罗犼杀死，可是如果他能够恢复过来的话，这几个人，没有一个可以逃走的。

　　他那断掉的手臂长出来恐怕还得很长时间，所以童噬想了想，干脆利用土元素临时为自己做了一条手臂，其灵活度和重量都与另外一个手臂才差不多，这样子就可以避免因为重量不同而引起的不平衡了，战斗起来才得心应手。

　　金若玉虽然暂时可以依靠能量卡来跟那三个人周旋，但是当那三个人适应了能量卡之后，她就渐渐处于劣势了，照这个趋势，她被击败，甚至被杀死，那都是迟早的事情。


第二五七章 凶药ES

　　使用能量卡也不是没有代价的，因为同时消耗基因能量和精神力，金若玉能够明显感觉到身体的负担越来越重了，抽出来一张能量卡之后，竟然不小心掉落在了地上。

　　突然间，一道黑影窜了出来，直接就冲金若玉的抽卡器而去，正是一直在边上看热闹的梦魇，这厮等了半天，原来不是为了击杀金若玉，反而是冲着那抽卡器去的，不愧是谍报系统的人，这想法都跟别人不太一样，他大概是觉得那抽卡器才是神具吧，因为能量卡这种东西，他听都没听说过，甚至在书中也没有任何的记载。

　　然而就在他快要抓住金若玉的那一瞬间，一道红光闪现，直接就将他的身体撕扯成了两半，梦魇大概到死也不知道，自己到底是怎么死的，怎么突然间那个地方就会有攻击袭来。

　　是那个女人吗？

　　不可能，她已经没有力量反击了。

　　想到这里的时候，他就已经完全没有了意识。

　　“师父！你没事儿了？”金若玉看到童噬，兴奋地喊了起来。

　　“为师怎么会有事儿，几个小毛贼而已。这样，你先去外面看看熊天和狂到底搞什么鬼，居然把这几个人放了进来，与他们汇合之后就可以返回地球了，不用管我。”童噬一个人怎么都能逃走，就算是叶祭生回来了，他也有办法，可是如果还有其余的累赘，那就难说了，更何况他此时也有些担心熊天和狂遇到了麻烦，让金若玉去看看情况，及时告诉他。

　　“我不走，我要是走了，师父你不是就要一个人对上他们四个人了。”金若玉不肯离开。

　　“蠢货，你留下来能干什么？虽然对我有些帮助不假，但是你现在这个情况，只会拖累我而已，记住了，以后这样的话我不想说第二次，走！”童噬冷冷说道。

　　金若玉给童噬吓住了，呆了呆之后，才流着眼泪点了点头，然后转身往外面跑去。

　　“想走，有那么容易吗？”

　　罗犼本来还跟童噬打得旗鼓相当呢，那是因为童噬将一半力量都用在了修复身体上面，结果等童噬身体修复完毕之后，他根本就挡不住童噬的攻击，被童噬一脚踢飞了出去，也就没挡住童噬去击杀梦魇。

　　虽然他对梦魇没什么好感，可是童噬当着他的面杀死了梦魇，这让他也是有点无法接受的，这根本就是打他的脸嘛，他哪里能够忍受，现在又看到金若玉就这么走开了，气急败坏地罗犼愤怒之下，直接就扑向了金若玉，手中不知道何时已经多了一杆长枪。

　　看起来，白银神卫的标配近战武器估计就是长枪了，只不过在档次上会有所差别而已，之前童噬从李冲身上弄到的长枪，那是超S级的，而罗犼这把，只是S级罢了。

　　长枪所指，火光冲天，不用问，这个S级的神具是可以吸收火元素进行使用的，所以施展开来，就是火焰枪的样子了，当然，这比起古神具里面的火焰枪还是逊色不少的，就是使用起来比较简单而已。

　　金若玉听到罗犼的喊声，急忙回头去看，就见那一团火光已经到了近前，想抽卡去抵挡，却是已经有点晚了。

　　正准备闭目受死的时候，本来威风凛凛的罗犼，却被一脚给踹飞了出去。

　　“师父！”

　　“走吧，有为师在，没人可以伤到你的。”童噬双手抱在胸前，站在半空之中，冷冷地看着罗犼、阿九、飞尘和引水，脸上露出了冷冽的表情，既然已经恢复了过来，那就是这几个白银神卫的死期了。

　　金若玉激动地点了点头，然后头也不回地离开了，虽然她消耗不少，但毕竟没有受伤，所以只是行动有点慢而已，走路还是没有任何问题的。

　　这边罗犼第二次被童噬踹飞了出去，而且一脚比一脚更狠，这一脚直接踹得罗犼身上的铠甲都出现了裂缝，也幸亏他穿了这S级的神具铠甲，不然的话，就童噬这一脚，便可以送他去姥姥家了，他根本就没有活命的机会。

　　但即使没有死，甚至也没有受伤，可是这个面子丢不起啊，连续被踹了两脚，这怎么让他能够受得了，他可是跟童噬的实力一模一样的啊，最起码从表面上来看是这样的，至于童噬有什么其它的手段，他不知道，可是被同等实力水平的人连续两脚踹飞，这让他实在是接受不了。

　　那阿九、飞尘和引水本来还想扑上来攻击呢，可是看到童噬直接将梦魇撕成了两半之后，吓得都快尿了，竟然是瑟瑟发抖，没有一个敢冲上来的。

　　罗犼站了起来，看看那里一脸没有表情的童噬，又看了看自己三个丢人的属下，简直是愤怒到了极点。作为美利坚家族的乘龙快婿，作为白银神卫，他可都是一直感觉高高在上的，这么多年了，从来就没有这么丢人过，对方又不是什么异能锁境界的高手，同样都是生命锁高级而已，自己怎么就这么窝囊，这简直是不能忍受。

　　愤怒之中，他从口袋里取出了一瓶胶囊，然后拿出来一粒吃了下去，随着一粒胶囊咽下去，很明显可以发现罗犼的身体发生了一些变化，肌肉更加结实了，而且能明显感觉到基因能量也比之前更加强大了，竟隐隐有要突破到异能锁的迹象。

　　“凶药ES！小心点童噬，这种凶药是来自恶魔星的，可以在一段时间里大幅度提升战斗能力，但是想突破是没可能的，而且这种药的副作用非常大，能够大幅度加快老化，看起来这罗犼真的是拼命了，否则的话，他是不会吃这种药的！”博及时提醒了童噬罗犼吃下去的药究竟是什么东西。

　　可以看到，吃药之后的罗犼，手中那杆长枪的火光都变得更加炽热了，如果说之前是软火的话，此时这火燃烧起来那就是呼呼作响，而且枪影攒动，居然可以看到有数十道之多，不愧是凶药，这威力还是很实在的，只可惜就是副作用太大了，不然的话，童噬倒也想来一颗试试。

　　童噬看了看罗犼，淡淡说道：“以你的资质和实力，如果勤学苦练，与我打成平手不太可能，但保命还是没问题的，但你好吃懒做，自以为是，实力不如我许多，被我踹两脚就嗑药，这可不是什么好事儿。那凶药可以加快老化，你吃了凶药ES，很快就会变成弯腰驼背的老头的，你可要想清楚了。”

　　他不会讽刺人，仅仅只是将事实陈述了而已，但这话还是刺激到了罗犼了，气得罗犼是怒不可遏，本来就是屈辱愤恨之极了，再被这句话一刺激，就好像是点燃的炸药桶一般彻底爆发了。

　　“放心，我会在变老之前将你彻底杀死的！”罗犼怒吼了一声，手持长枪，一枪凶悍无匹地刺向了童噬，登时火光翻腾，吃人难耐，罗犼的那三个下属都不得不避到了一边，生怕自己会被误伤了。

　　童噬尽管胳膊已经暂时恢复了，可是消耗的基因能量在短时间内还无法完全复原，至于克隆体，刚刚与阿尔萨斯的对决之中，同样是受到了一些内伤，不得不赶紧清除掉，虽说只是小问题，但如果不注意的话，可是会变成大问题的，童噬目前可是要依靠自己的克隆体来迎战大敌的，不能让克隆体出现丝毫的问题，所以他和罗犼之间的战斗，那就是真正意义上生命锁高级战士的对决，或许唯一的区别就是他的神具更强，而罗犼则使用了凶药！

　　长枪碰到了童噬的黑焱龙爪，黑色的火焰与赤红色的火焰交织在了一起，竟然将大地都烧得龟裂了起来，原本火星在经过人类的改造之后，已经有植物可以生长了，而且很多地方都可以看到水源，可是此时童噬跟罗犼这么一拼，这周围十几米的草皮一瞬间就被烧得不见了踪影，地面也很快就因为缺少水分而变成了沙子，一只倒霉的鸟从旁边飞过，居然当场就被烤成了焦炭。

　　罗犼见自己吃了一粒凶药居然还无法对童噬造成任何伤害，顿时大为光火，处于愤怒状态之中的罗犼真的是疯了，直接取出了那一瓶凶药，全部都倒进了嘴里，然后咽了下去。

　　“队长，不能那么吃啊，会出事儿的！”

　　“还等什么，赶紧联系雷神大哥，不然咱们队长会死的，那个人太可怕了。”

　　阿九接通了与外界的通讯器，正好是联系到了到地球上调查李冲和日本大黄蜂死因的雷神，雷神听到自己的妹夫有危险，哪里还有闲心去调查这个事儿，急忙就坐着飞行器赶向了火星，他那飞行器也不是一般的飞行器，速度非常快，仅仅三五分钟就已经到了封灵会的老巢附近。

　　可是就在他准备进去解救罗犼的时候，却被一个人给挡住了。

　　出来的人是狂。

　　狂等的都有点不耐烦了，这才看到雷神这样的高手到了，这就是他口中所谓的大鱼，如果不打一场的话，那也太无聊了。

　　“这位先生，如果是劫道的，我现在没有时间，请让开一条路可以吗？”雷神着急去解救罗犼，哪里有闲心情跟狂在这里战斗啊，所以很恭敬地说道。

　　狂嘿嘿一笑，大概是跟童噬接触久了，他也是喜欢先下手为强，根本就不打招呼，直接就扑了上去，锋利的龙爪抓向了雷神的头颅。

　　……

　　罗犼被童噬再度踢飞了出去，只不过这一次，情况更加严重了，罗犼的铠甲已经是承受不住巨大的压力，碎裂了开来，如果再被童噬踹上一脚，那不用问，罗犼就死定了。

　　不能不说，凶药的确很厉害，但是童噬的力量却比这凶药的带给罗犼的力量还要恐怖，按常理说，童噬现在应该已经开启异能锁了，之所以一直没有开启，根据博的推断，童噬比一般的战士还不一样，或许每一层基因锁，所需要的能量都要多出好几倍，甚至十几倍，所以在同等实力情况下，其实他的战斗力真的要强很多的。


第二五八章 美利坚制药局的新药

　　童噬一脚踢飞罗犼之后，并没有再给罗犼机会，飞起又是一脚，照着罗犼的脖子上就踹了过去这一脚要是踹实在了，罗犼的脖子非得被踹断了不可，虽然是基因战士，可罗犼毕竟是人类啊，这要是脑袋都掉了，那距离死也就不远了。

　　或许是因为凶药的影响，罗犼此时竟还挣扎着想要站起来，可此时才发觉，自己的全身都动弹不能，头发已经是从乌黑迅速变成了白色，原本健壮的身体也在极速衰老之中。

　　这是凶药ES的副作用，本来不可能发作这么快的，只是刚刚罗犼为了杀死童噬，消耗的基因能量太多，导致身体里面已经没有能量去压制着凶药的反噬了，所以这副作用也就迅速得体现了出来。

　　“嘭！”就在这个时候，童噬忽然感觉有什么东西从背后飞了过来，急忙扭头一看，却见是熊天倒飞了过来，那巨大的笨熊一样的身体朝着童噬直接就砸了过来。

　　童噬虽然不知道发生了什么事情，但是却也明白情况不妙，急忙上前将熊天扶住，放到了地上。

　　“怎么了熊天？”

　　“师父，狂师祖让我告诉你，赶紧撤吧，火星分部有大量白银神卫冲这边来了，叶祭生好像也得到了报信，赶回来了，狂师祖他拦住了那个叫雷神的家伙，让我来报信的。”熊天急忙说道。

　　童噬回头看了一眼那已经老得好像二百岁的老头子一样的罗犼，没有再去攻击，而是将熊天一扛，飞快离开了，反正他又没有再罗犼几个人面前使用赫子，也不怕自己的老底泄露了。关键还是听到熊天的报信之后，童噬不敢继续逗留了，要是被叶祭生和白银神卫都给截住了，那自己再想逃可就难了。

　　罗犼虽然迅速衰老了，可是神智还清醒着，看到童噬离开，也是松了口气，不过全身乏软无力，让他惊恐之极，知道看到一道雷光飞来，他才使尽了浑身的力气喊了起来：“大哥！救我，我快不行了！”

　　而这雷神，就是当初到过亚洲大学老校区的人，他的实力绝对不比童噬的克隆体差，这也是为什么能够跟狂打得难分难解的原因，不然以狂的实力，异能锁以下的基因战士，那肯定都不是对手。

　　“罗犼，给你说了多少次了，不要再服用凶药ES，你就是不听，难道恶魔星上霍迪·琼斯一伙儿人的例子还不够吗！要不是阿九他们联系我，你死在这里我都不知道怎么回事！”雷神托尔蹲下身子来查看了一下罗犼的情况，确认罗犼只是因为服用凶药而导致的衰老，也就稍稍松了口气，只要不是受了未知的重伤，他美利坚家族的药品，还是能够治疗的。

　　“雷神大哥，您不要怪我们队长，我们和队长接了任务，来这里查看情况，据说这里是封灵会的老巢。本来我们已经制住了里面的那几个封灵师，准备带回去审问呢，谁知道不知道从哪里蹦出来几个人，非要对付我们，结果SRCP的梦魇都被杀了，队长为了保护我们，才不得不使用凶药的，这真的不是他的错，要怪也只能怪刚刚那几个人，对了，还有那个陈晟！听说这一次让队长过来调查封灵会的就是陈晟，他仗着在秦家有点地位，就整天不知道天高地厚，连雷神大哥你都不放在眼里，这里可是封灵会总部啊，陈晟却只让队长带几个人过来，这分明就是故意针对队长的，怕我们几个死的不够快！”

　　“对没错，就是这样的，雷神大哥，您就不要怪我们队长了。”

　　“是啊，雷神大哥，您本事强，又跟美利坚家族的药品局有关系，看看有什么药能救救我们队长吗？”

　　阿九几个肯定是不敢说实话的，因为他们熟悉雷神托尔，托尔这个人正义感还是比较强的，所以如果说他们想要偷袭别人反而被别人逼得不得不使用凶药，那效果肯定不如这样子说要好一些。

　　再加上罗犼本来就对陈晟担任白银神卫地球防卫队的队长十分不满，这阿九几个人也是心领神会，趁此机会，也把陈晟给拉下水了，反正让雷神跟陈晟去斗的话，对罗犼是没有坏处的，而一旦罗犼调到了地球，阿九他们三个也可以顺利一起回去了，这火星毕竟是不如地球舒服的。

　　“哼，这个陈晟，分明就是对我们美利坚家族不满，想要借着这个机会，除掉你们而已！我之前就得到了消息，虽说叶祭生不在老巢，可是却有个叫阿尔萨斯的，继承了巫妖王的亡魂，实力已经逼近异能锁中级，你们来这里，根本就是自寻死路！就算没有这个阿尔萨斯，几个镇守总部的封灵师也都是生命锁高级的实力，就凭你们，怎么可能顺利完成任务！我一直都以为那陈晟是个光明磊落的人，却没想到他背地里竟然干出如此勾当！好啊，等我回到了白银神卫总部，一定是要找他理论理论的！看看到底是他陈晟的不死冥凤厉害，还是我雷神的雷龙更加强悍！”

　　那罗犼虽说老迈不堪了，可是这番话听得还算是清楚的，他一直都想找机会教训教训陈晟，只可惜不管是家族势力还是本身的实力都不是陈晟的对手，无奈之下，只能求助于自己的大哥雷神托尔，但问题是托尔一向跟陈晟关系都不错，怎么也不肯那么做。没想到今天这是无心插柳柳成荫了，因为这一件子虚乌有的事情，托尔居然生气了，听这意思，是要跟那陈晟一决雌雄了。

　　在罗犼心中，雷神的实力还是要强于陈晟的，毕竟陈晟才刚刚突破到异能锁初级不久，可他这位大哥雷神托尔，却已经晋级到异能锁出击好些年了，据说隐隐已经有晋升到异能锁中级的趋势，这一对比，孰强孰弱就可想而知了。

　　如果陈晟被击败的话，那家伙想必是没有什么脸面再继续担任白银神卫地球护卫队的队长了，到那个时候，他罗犼也就有了机会，这真的是一件妙极的事情，虽然今天受了伤，不过这伤显然是值得的。

　　雷神托尔从一个小药瓶里取出了几粒胶囊，这胶囊从表面上来看，没有任何特殊的地方，甚至也没有什么香气，不像传说中古代战士通过特殊方式炼制踹的丹药，但这效果，却未必不如，现代科技研究出来的药物，虽然很多都有副作用，不像古代炼制的丹药那么自然，但是效果却是非覅场强的。

　　“给，这胶囊是利用基因技术研制出来的，叫PRI抗老化药，你可以试试，虽然不像秦家故弄玄虚的去采集大量的什么药材炼制丹药，但我们这药品的效果却丝毫不差，当然，效果好，自然是有些副作用的，吃下去的时候会非常痛苦，不过你既然能承受凶药的痛，这点痛也就没什么问题了吧。”说着话，雷神就将那粒胶囊直接塞进了罗犼的嘴里。

　　罗犼还想说什么，结果顿时感觉到体内一阵撕心裂肺的剧痛传来，他一把就抓住了身旁的阿九，然后咬了上去，那种痛简直不是常人能够忍受的，也幸亏他谁基因战士，而且经过白银神卫的严格训练，否则的话，光是疼都该疼死了，这现代科技研究出来的药品，他妈的就不能副作用小一点嘛，这简直就是要疼死人的节奏啊。

　　“对了，刚刚袭击你们的那个人究竟是谁，他为什么要袭击你们？我看那人的实力也不简单，明明是生命锁高级，却能够将你打得完全没有还手之力。”

　　“大哥，你不能这么说啊，我怎么就没还手之力了。”罗犼已经渐渐停止了抖动，相貌慢慢恢复了正常，身体里的疼痛也消失了，这个时候就有力气反驳了。

　　“闭嘴，你用了那么多的凶药，居然还不是别人的对手，这难道不叫没有还手之力吗？”雷神托尔狠狠瞪了罗犼一眼说道：“赶紧走，叶祭生马上就要回来了，那老家伙一旦回来，别说是你，就算是我也得死在这里，除非咱们的族长亲自出马。”

　　“可是里面那几个封灵师怎么办？”罗犼虽然不知道里面情况如何了，但看童噬之前不慌不忙的从里面走了出来，所以心中想着大概里面的封灵师已经被童噬都给解决了，自己这会儿进去正好是可以捡便宜，所以就问道。

　　“别想里面的事儿了，性命重要还是神具重要，你自己选吧？再说了，白银神卫也赶过来了，你们合流之后再看看情况吧，我还有别的事情就先走一步了。”

　　“不是大哥，您这么着急干嘛去啊？”

　　“还不是李冲和英宁的事情，那英宁到现在还没有清醒，李冲更是生死不明，我必须得把这幕后的黑手给找出来，现在已经有了一点线索了，要不是因为你，我才不会赶到火星来趟浑水！”说完话，雷神转身就离开了。

　　看雷神化作一道雷光转瞬即逝，罗犼心中是既羡慕有嫉妒，他也想拥有那样的实力，拥有那般洒脱地身手，那样的话，今天那个小子就不会在他身上占到任何便宜了。

　　……

　　“师父，师父，别啊，真的不是我的错，是狂师祖不让我动手的，不然的话，就那几个小喽罗，怎么会闯进去！不是师父，咱就别提这个事儿了吧，您尝尝这菜多好吃，是七煌妹子做的，可比我师妹的手艺好多了，师妹那个简直是黑暗料理啊，鸡蛋都能做成烤焦碳了！”

　　亚洲大学老校区，已经完全修复的古建筑里面，熊天躲开了童噬的一脚，急忙大声喊道。

　　“熊天，你说什么呢，我做的东西怎么就不合你的口味了，七煌，今天的饭别给他吃，让他饿着，哼，我还师父被那些白银神卫拦着，这家伙却在外面看热闹！”金若玉刚刚在厨房给七煌帮忙，出来的时候正好就听到了熊天的话，顿时气不打一出来啊。

　　虽然那天就算熊天进去了也帮不到什么忙，可是狂总是可以的嘛，结果两个人居然都没进去。


第二五九章 变异

　　餐厅里，气氛很是融洽，虽然童噬不喜欢说话，但是摸清楚他的性格之后，与他相处起来还是非常容易的。

　　熊天这家伙看起来老实，但是却很会哄女孩子开心，不管是之前的金若玉，还是现在的七煌，都被他哄得是非常舒心。

　　刚刚金若玉还因为熊天的事情生气呢，这会儿就忍不住被熊天的样子给逗乐了。

　　可是有些事情的发生，往往就那么突然，童噬刚刚坐下来准备吃饭，猛地感觉到全身一震，整个身体就好像陡然间失去了控制似的，朝一旁倒去。

　　“师父！师父你怎么了？”熊天眼疾手快，急忙将童噬给扶住了。

　　“扶我去练功房！”童噬咬了咬牙道，他此时心中困惑，不过隐隐能感觉到自己到底出了什么问题，看起来这一次去火星，还真的是太大意了，幸亏最后没有与那个雷神硬拼，不然的话，真的是回不来了。

　　熊天将童噬送到了练功房之后，就按照童噬的要求关好了门。

　　“记住了，没有我的允许，不管发生了什么事情，任何人都不能入内！包括你们，谁要是擅自入内，杀无赦！”童噬的声音很虚弱，但是却不容置疑。

　　熊天虽然担心童噬，但却不敢不听童噬的命令，因为他这位师父的性格他太了解了，向来都是说一不二的，既然这么说过了，如果还去招惹他，那就是自己寻死，怨不得别人了。

　　“熊天，师父怎么样了，没事儿吧，我看他刚刚情况也是很糟糕啊。”等熊天回来的时候，金若玉便急忙问道，她现在已经把自己和自己族人的命运都赌在了童噬的身上了，如果童噬出了事儿，那她也麻烦了。

　　前些日子回来之后，童噬帮助他弄醒了那些封灵族人，然后安置到了地球上居住，不过并没有在老校区，而是住在了别的更不容易被注意的地方，一来童噬不想那么多人打搅自己的生活和训练，二来封灵族的人也想过过安宁祥和的生活，不愿意再掺和进复杂的权力斗争之中了。

　　再说了，童噬在火星的一举一动，都让她内心深处十分感动，女人的感情都是很细腻的，尤其金若玉还是个从小就很温柔善良的女孩子，别人对她这么好，她自然也想到了报答，可是如果童噬出了事儿，她想报答都不知道该找谁去了。

　　熊天摇了摇头道：“我也不清楚，看师父的情况的确是不容乐观，你跟师父一起进去的，到底是发生了什么事情啊？”

　　“师父中了黑死虫的毒，不过他当时已经把一条胳膊给卸掉了，不应该会还有事儿啊。”金若玉有些不解地说道。

　　“那就没事儿了，师父一定可以逢凶化吉的，咱们跟他日子虽然不长，但他的能力如何，你我都知道，遇到这么点小事还真难不住他，放心好了，一切都会过去的，咱们吃菜，吃菜吧，今天七煌做的这个菜味道真的是太棒了。”熊天想了想，反正担心也是无用，不如干脆吃饱了，也好给自己的师父护法，谁知道这个日子会不会有什么人来闹事。

　　“饭桶！就知道吃，师父要有个三长两短，我饶不了你。”金若玉是真的急了，她不太了解熊天的性格，还以为熊天没心没肺呢，所以这话说得也就重了一些。

　　熊天性格好，并没有跟她顶牛，而是埋头吃饭，现在师父出了事儿，他这个做大师兄的，如果还跟师妹闹事，那真的就不配做这个大师兄了，其实他心里头也是担心得很呢，毕竟童噬对他可不薄啊。

　　正如他们所担心的那样，童噬的情况此时是真的十分不妙，全身的衣服已经脱光，身上居然出现了许多红线和黑线交织的情况，这些地方，皮肤已经开始腐烂，能够闻到一股臭气，如果让熊天和金若玉看到了，一定会惊叫起来的。

　　“博，我这一次看起来是在劫难逃了，原本以为那傀儡虫已经清除干净了，没想到居然还隐藏在体内，这一次与黑死虫结合在了一起，诞生了这变异的怪虫，连我的血液都无法吞噬掉，这可如何是好！”

　　原来童噬虽然卸掉了自己的一个胳膊，原以为这样黑死虫就无法影响到自己了，哪里想到这黑死虫比想象中的更加可怕，虽然本体被清除了，可是却在童噬的胳膊里面产卵，这些卵孵化出来的新的黑死虫竟然产生了抗体，能够抵抗童噬血液的吞噬，这实在童噬有些措手不及。

　　“看起来咱们一直以来，过分迷恋古代科技，有点小瞧现代科技了，这黑死虫可是从黑死病病毒之中提取出来的特殊基因，然后通过特殊的方式培养而成的，咱们早就应该想到要处理这东西不会那么容易，只是大意了。”博叹了口气道。

　　“说得没错，不管是古代科技还是现代科技，咱们都不能小瞧，如果可以利用，也要尽量利用到，不过现在可不是自怨自艾的时候，得赶紧想办法处理了这东西，不然的话，童噬这好端端的食尸鬼的身体就要报废了，这可是宝贝身体啊，一旦宝贝，那损失是无可估量的。”狂也点头同意，不过他提出了另外一个令人担心的私情。

　　童噬肯定不会死，这一点是可以肯定的，就算这具身体连同灵魂都被黑死虫入侵了，童噬也不会死，因为他有灵魂克隆体，所有的记忆和思维都是相通的，但就这么浪费了食尸鬼的身体，未免就太过可惜了。

　　“说的是啊，食尸鬼是宇宙中最神秘的物种之一，浪费了太可惜了，这黑死虫和傀儡虫正在融合变异，现在还有机会将它们给清除掉，要是等它们变异完成了，那恐怕就来不及了。你这个身体锻炼到如今的程度不容易啊，基础训练一直在做，基础动作比智脑计算出来的还要准确，如果就这么浪费了，真的是连我都替你惋惜呢，这个封灵会能发展到如今的规模，看起来也不是一朝一夕的事情，有黑死虫这样可怕的东西非常正常，我觉得你以后最好还是注意一点，吃一堑长一智，遇到类似的情况，一定要小心小心再小心，这一次就是教训，不要以为你的血液就无敌了，就可以不在乎中毒什么的事情，那样会害死你的！”博对童噬进行了一番非常严肃严厉的批评教育。

　　这个事情，如果童噬哪怕稍微小心一点，都不会到这一步，博的话还真是没有说错。

　　童噬不想自怨自艾，因为那于事无补，看着自己身体上腐烂的地方越来越多，看着那红色的线与黑色的线融合速度越来越快，他心中反而是渐渐冷静了下来，与其胡思乱想，还不如专心想想办法，看看究竟怎么样能够把这东西从自己的体内给清除掉，彻彻底底地清除掉，不留下任何一点点的后患。

　　虽说自己的克隆体比自己本身厉害不少，一个是异能锁初级，一个是生命锁高级，但是论潜力的话，自己的本身要大得多，如果舍弃自己的身体而完全依赖克隆体，那就算现在可以横行与生命锁阶段，但是以后就难说了，童噬是绝对不会抛弃自己的身体的。

　　身体发肤，父母精血！

　　就算不为自己，为了自己的父母，他也不能轻易舍弃掉，关键是克隆体未必就不会出问题，童噬也有这方面的担心，这个连博都不敢肯定，所以为了保险起见，他最好还是把本体修炼起来，只有本体强大了，克隆体才能跟着沾光，而且一旦出了问题，也可以压制住啊。

　　“我有一个办法，但是需要你们帮忙。”童噬咬了咬牙道。

　　“放心，你的事情就是我们的事情，你要是出了事儿，我们两个也好不到哪里去的。”博和狂都是同样的想法。

　　“多谢，那我就开始了，你们帮我护法！狂你注意不要让别人干扰到我，熊天的实力还不够，只能靠你了！博，麻烦你帮我详细计算一下在这里布置诸天星海阵所需的基因能量、材料，以及所能发挥出来的效果和威力。”

　　“那九星你没带回来怎么办？”博问道。

　　“放心，那九星与我的心意是相通的，当初离开火星的时候我就已经收回来了，那可是我花费了大量的钱财和精力锻造出来的专门用来布置诸天星海阵的神具，如果丢了的话，那可是绝对不行的。”童噬点头道。

　　“这样就好，我现在先待在这里吧，如果外面有事情我再出去，正好趁着这个机会，可是试试你那两个徒弟的忠心与否，还有那个七煌，死活不肯离开，说要跟金若玉一起拜你为师，也要测试一下！”狂说道。

　　“嗯，那就这样吧，我开始布阵了，博，数据计算出来没有？”童噬问道。

　　“开始吧，按照我给你传输的数据进行布置，不要弄错了，甚至误差都不要太大，不然的话会影响整个能量法阵的效果的。”博的计算速度绝对是目前宇宙之中最快的，就算是狂也比不上他，因为他就是处理数据的智脑，与狂的作用不太一样。

　　童噬点了点头，将开启了神威空间，将那一直放在神威空间之中的定海神针给取了出来，这东西他一直没敢在战斗中使用，就算是布阵的时候也没敢用，就是怕万一发生变故他根本就控制不了，但是今天，他必须得依仗着定海神针了，只有定海神针，才能帮助他大幅度提升诸天星海阵的威力，将那傀儡虫和黑死虫彻底杀死。

　　定海神针虽然是一根棍子，可是因为非常重，所以放在点上的时候，那大理石的地面根本就承受不住，要不是童噬之前特意在这地面上布置了能量法阵，只怕整个地面都会直接塌陷了。

　　“好家伙，这东西一出来，你身上的黑死虫和傀儡虫就慌了，这还没开始弄呢，看起来你这个想法是对的，利用定海神针提升诸天星海阵的威力，然后彻底解决体内的大问题！”狂眼前一亮，赞道。


第二六零章 因祸得福

　　单纯依靠自己布下的残阵，肯定对付不了这难缠的黑死虫与傀儡虫，不过要是能够将定海神针之中真正的诸天星海阵引动的话，那黑死虫和傀儡虫就活不过今天了，当然，这个过程会非常危险，这些力量要被诸天星海阵吸收，也可能会影响到定海神针本身，一切的后果都是未知的。

　　但童噬此时却不得不冒这个险，因为他实在没有别的选择了，如果什么都不做的话，照这个情况下去，他很快就会全身溃烂而死的，不仅会死，而且还会死得非常难看。

　　以童噬本身的实力去引动诸天星海阵，那就跟屎壳郎搬大山差不多，要不是有博的帮忙，要不是他的克隆体已经完全恢复，估计还真的是无法成功了，如今克隆体完好的情况下，以异能锁初级的实力来引动诸天星海阵，绝对要比以他本身的实力去做要轻松很多，但即使如此，也并不简单啊，毕竟这可是用来镇压宇宙海的大阵。

　　这个过程，也让童噬加强了继续修炼本体的信念，他这食尸鬼之躯本来就潜力无穷，如果能够将实力提升至与克隆体一般的程度，相信遇到那阿尔萨斯或者是雷神托尔，都可以轻松自如的应对了。不过这事情说起来容易，但是做起来却没那么容易啊，实力的提升，基因锁的开启，不仅要勤奋，还需要有一个契机可以突破桎梏，很多人勤奋是有了，但是始终找不到那个突破的契机，结果到死都只是生命锁，甚至还没有开启生命锁，那真的是相当失败的。

　　想到这些，童噬倒是没有失落，他对自己是充满了信心的，先不说食尸鬼的天赋，就单纯吞噬一切的这个特性，就能够让他拥有别人无法拥有的巨大优势，别人或许花费上百年才能完成的事情，他几十年，十年之上百年都能做到了，若是没有这点信心，童噬当初救不会跟着博离开尸星了。

　　“童噬，不要胡思乱想，专心致志引动诸天星海阵，不能太大，也不能太小，要恰到好处，就按照我给你的数据进行！”

　　童噬点了点头，甩了甩脑袋，将脑海中的杂念摒除了，而是以全部的精力来引动诸天星海阵，那九颗小星球一样的神具，随着他基因能量和精神力的控制，正在缓慢地转动着，这个过程绝不简单，旁人看起来很容易，可是实际上这个过程是十分困难的，简直就像是老牛拖着一车石头在走，虽然能动弹，但是却非常费力。

　　终于，在他基因能量几乎枯竭，的时候，那九颗星球总算是按照预定的轨道运行了起来，这个过程很困难，但总算是达到了目的。

　　九星放射出九道光芒，同时射向了能量法阵中央的定海神针之上，那定海神针也是闪烁其了灿烂的光彩，甚至可以感觉到好像在微微的晃动。

　　接下来的事情，交给这能量法阵和克隆体就行了，童噬怕待会儿发生意外自己不好办，所以赶紧待在一旁恢复自己的基因能量，好在他是食尸鬼，恢复基因能量的最简单直接的方式那就是吃东西，而且他转化食物的效率要比一般人高的多，吃同样的东西，别人转化的仅仅只是几乎可以忽略不计的基因能量，而他却几乎可以将八成都转化成基因能量，所以食尸鬼其实才是最不浪费食物的种族，吃什么那都是绝对值得的。

　　可以看到，在定海神针周围形成了一圈光环，这光环有九种不同的颜色，那刺眼的光芒，甚至将整个定海神针都给罩了进去。

　　突然，一连串的轰鸣声响起。

　　九颗星球，一颗一颗全部都爆裂了开来，然后所有的能量都融入到了那定海神针之中，原本就浮在半空之中的定海神针金光大作，竟然险些就冲出了练功房之外，也幸亏这练功房全部都被童噬布下了能量法阵，预防的就是这里的力量会释放出去，从而被外界得知，到了那个时候，他想藏也藏不住了。

　　金光闪烁，直接射入到了童噬的体内，那黑死虫和傀儡虫都仓惶地逃窜了起来，甚至发出了“窸窸窣窣”的古怪声音，那应该是因为惊慌失措而逃跑的时候留下的声音。

　　童噬心中大喜：看起来我的判断没有错，这诸天星海阵虽然为了镇压大猿王的凶悍之气，为了镇压吸收到这定海神针之中的宇宙混乱之气而无法发挥出全部的威力，可是童噬利用自己的基因能量却可以将其引导出来，不需要太多，只要分出一部分就可以将那黑死虫和傀儡虫给灭杀了。

　　童噬为了做这个事情，甚至损失了九个精心锻造出来的神具，不过这样一来，就能彻彻底底地将身体里的遗留问题给解决了，不管是黑死虫还是傀儡虫，都休想再出来作怪！

　　可以听到，每一次金光照耀的地方，黑死虫和傀儡虫都会发出刺耳恐怖的凄厉惨叫声，这种惨叫声普通人听不到，但是童噬作为食尸鬼，他的耳朵是听得到的，这样的哭声令他心烦意乱，感觉到非常不舒服，但是他却必须得坚持下去，甚至听到这样的声音，他心里头反而还会有一种非常痛快的感觉，因为这些东西糟践的自己可不轻啊，这幸亏是在战斗之后才出现了问题，如果是战斗之中的话，估计那天在火星之上就不是他收拾那个罗犼了，而是罗犼收拾他了。

　　大部分的黑死虫和傀儡虫都经受不住金光的照射，虽说还在负隅顽抗，垂死挣扎，但是很快就被彻底蒸发了。但是还有一小部分黑死虫和傀儡虫融合在了一起，变异成了一种新的生物，这生物遇到那金光，竟然还有抵抗的实力，甚至居然还在对金光进行分析，似乎是要在临死之前就制造出抗体，这样的话，它所诞生的子嗣，就不怕这金光了。

　　“好厉害的变异虫，这适应能力也未免太强了一点吧，如果当初阿尔萨斯用的是这个，而不是黑死虫的话，你估计早就死了，根本就没有逃离火星的机会，想想都觉得后怕啊！”狂惊讶地说道。

　　“塞翁失马，焉知非福！通过这次的教训，我想童噬也该是学会小心谨慎了！而且你发现没有，童噬的身体也在滋生抗体，下一次如果再有傀儡虫或者黑死虫的话，他的身体也不会惧怕了，这食尸鬼的身体到底是什么样的，我现在是越来越感兴趣了。”博忍不住说道，此时在童噬身体里发生的事情，对他的触动也是太大了。

　　虽然那变异虫异常顽强，甚至企图制作出抗体来对付那诸天星海阵的金光，但毕竟这东西虽然强，也只是刚刚诞生后不久而已，根本没有变成最强，再加上诸天星海阵这号称能量法阵之中最强的困阵也不是徒有虚名的，所以那些变异虫在持续了将近一个小时的顽强挣扎之后，在没有制作出抗体之前，就被那金光彻底给清除掉了。

　　童噬身体上那些腐烂的地方，也在迅速地愈合之中，最后光洁如同之前一模一样，完全看不出来有受伤的痕迹！

　　这就是食尸鬼啊，一旦处理了体内的事情，这强大的恢复能力，实在是令人羡慕不已。

　　那些黑死虫、傀儡虫、变异虫所释放出来的能量，本来是应该会被定海神针中的诸天星海阵给吸走的，但是在那之前，就被童噬的身体当成了恢复所需的养料了，所以这能量倒是也没有白费掉。

　　“童噬，你好好查查自己的身体到底还有没有问题，既然已经引动了诸天星海阵，那就应该趁着这个机会把身体里的所有问题都给解决掉了，不要再留下任何后遗症了。”博提醒道。

　　其实不用博提醒，童噬已经在开始检查了，上一次傀儡虫清除之后，他就没怎么仔细检查，结构才会导致了身体的情况出现了反复，谁能想到那些傀儡虫居然隐藏得那么深啊。

　　经过一番仔细的检查之后，童噬绝对可以确定自己的身体里面已经没有了任何问题，他也就深深松了口气，从今往后，他不仅身体里没有傀儡虫作怪了，而且就算再有人用傀儡虫或者黑死虫来对付他，也休想取得成功了，他的身体已经有了这方面的抗体。

　　这个时候的定海神针已经渐渐失去了金光闪烁的样子，仿佛所有金光都融入到了定海神针本身之中，那黝黑古朴的黑铁棍子，看起来没有丝毫的特殊之中，估计如果这东西扔进了一堆铁棍子里头，也很少有人能够认出来吧。

　　定海神针之中其实也不太平，诸天星海阵镇压着宇宙混乱之力，同时也镇压着那大猿王的霸气。本来诸天星海阵就在不断地镇压和吸收大猿王的霸气，只是因为要更多地去兼顾宇宙秩序的混沌之力，所以无法将大猿王的霸气彻底清除掉，可是这一次诸天星海阵突然得到了童噬的强力辅助，再加上大猿王的霸气在岁月的磨损之中早就比原来弱了很多，如此一来的话，一些微妙的事情就在这定海神针之中产生了。

　　大猿王的霸气并没有被消除和吸收掉，而是被诸天星海阵强行逼了出来，这个原因，其实是跟童噬吸收了黑死虫、傀儡虫和变异虫的能量有关，这诸天星海阵早就有了自己的意识，正如金若玉所说的那样，万物其实都是有意识的，问题只在于这意识的强弱，经过了这么多岁月的积淀，诸天星海阵的意识也逐渐变强了，最终拥有了自己真正的判断力和分析力，当他意识到外面有一个人可以将这讨厌的力量吸收之后，就干脆把这烫手的山芋给扔了出来，让外面这个人去处理。

　　童噬大概绝对是想不到事情会发展成这一步的，他甚至不知道在这定海神针之中，还有一股对诸天星海阵来说微不足道，但是对他来说却非常强大的能量。


第二六一章 霸王色霸气

　　不过当这种能量渐渐从定海神针之中被赶出来的时候，已经影响到了童噬的意识，童噬自然能够感觉得到了，这强悍的足以压倒他，甚至让他直不起腰来的霸气，如果是一口气全部被释放出来的话，估计方圆数百里范围都要顷刻间崩塌了。

　　幸好这种力量的释放是一点一点进行的，诸天星海阵似乎也考虑到了这一点，生怕外面的人承受不了这种霸气，所以特意这么做的，以诸天星海阵的强大，要做到这一点，那还是非常容易的。

　　童噬当然不知道这诸天星海阵已经有了自己的主观意识，也不知道这力量是不是会慢慢持续是释放，所以他表现得非常谨慎，想要将这能量完全吞噬，怕是十分艰难的一件事情，不过童噬却有另外的解决办法，他一边将部分能量进行吞噬吸收，另外一方面却竟一部分能量直接封存到了神威空间之内，专门划出了一个独立的空间去储存这些能量，并且打算最后再布置一个能量法阵，将这些能量暂时控制住，以后再慢慢吸收运用，现在他身体才刚刚恢复，一下子吸收如此多的能量，真的是会崩溃的。

　　虽然对于昔日的大猿王来说，这仅仅是他无穷霸气之中的一点点，可就是这么一点点，如果一旦释放出去，也绝对可以让周围变成一片废墟了，估计就算是他布置的能量法阵都挡不住，但神威空间是虚无的空间，这些能量不会发生爆炸，因为大部分的爆炸都是因为密闭空间所引起的，而神威空间则不会出现这样的情况，这也是童噬敢把这些能量暂时封存到神威空间的原因。

　　本来的话，利用诸天星海阵来镇压这些能量会更加容易，但是童噬之前锻造的那九颗小星球的神具已经破坏了，只能重新再进行锻造，这个能量，也就只能是采取引导和吞噬两种渠道进行处理了，如果说处理不好，童噬也只能坦然面对被这股强悍的能量直接轰成肉泥的结局。

　　这么引导之后，那些能量虽然张狂，但是因为释放出来的毕竟很少，而且还是一点一点释放出来的，以童噬本身和克隆体，再加上狂的联手压制，根本就闹腾不到哪里去，所以这个过程原以为很困难，实际上却非常轻松。

　　当然了，想要把这些能量困住，那可不是什么容易的事情，毕竟这可是大猿王的霸气，昔日大猿王横扫宇宙，打遍各个星球，根本无人能敌，要不是宇外高手用了卑劣的手段让其上当，只怕当初的大猿王现在还好端端的，不会有任何事情呢。

　　大猿王的霸气是血红色的一股力量，这已经是凝聚为实体了，在神威空间里面，渐渐凝聚成了一团，看起来就像是一颗血红色的太阳，给人一种非常大的压力，就好像要不由自主地去臣服于他似的。

　　能量渐渐释放完毕，有大约百分之一的能量被童噬吞噬了，再多的话，童噬都有点会被撑爆了，这力量全部释放出来之后，竟然变得异常狂躁，血色的红光充斥着整个神威空间，甚至隐隐有要逃出来的迹象。

　　“这怎么回事，这能量居然也有意识？而且还这么狡猾，一点点释放出来的时候它不捣乱，当释放结束之后它却闹腾起来了，这也太狡猾了吧！”

　　童噬心中如此想着，可是却只能硬着头皮上了，狂和克隆体都进入了神威空间里面帮他一起镇压这股能量，但即使如此，那能量还是狂暴得很，根本就控制不了。

　　但是三方联手之后，这力量想要逃出来却也不容易，双方基本上是处于胶着状态，谁也不让着谁，谁也占不了谁的便宜，这可把童噬给难住了，他还想分心去把刚刚吞噬的能量给消化了呢，如果时间一长，连吞噬的这些能量也开始捣乱，就更麻烦了。

　　就在这场面僵持不下的时候，那定海神针居然射出一道金光，直接就刺穿了空间隔阂，从现实空间射进了童噬的神威空间之中，然后射在了那一团血红色能量体之上。

　　童噬当然不会知道，这诸天星海阵感觉到了外面的情况不对，所以释放出一股能量来帮助童噬去控制那大猿王的霸气，虽说诸天星海阵与大猿王无怨无仇，甚至还曾经帮助过大猿王横扫宇宙，所向披靡，但它既然是个困阵，它就会履行自己的责任，这大猿王的霸气一直都是由它镇压的，如今释放了出来，出了事情的话，那也得由它来解决掉。

　　金光刺中那红光之后，甚至可以看到红光之中隐隐显出了大猿王的身姿，那身姿依旧是雄武霸气，但它毕竟之剩下那么一团能量了，早就不是昔日的大猿王了，所以僵持之下，他根本就无法抵挡这金光的控制。

　　童噬看准了机会，急忙在那大猿王的霸气周围布下了一个“十方困能阵”，这个能量法阵的作用就是可以防止能量外泄，同样的，也会隔绝外界的能量进入，虽说不是什么特别高明的能量法阵，但关键是实用啊，在神具的制作之中，这个能量法阵就可以防止能量的外泄，可以提升基因能量的使用效率，这也是童噬当初研究这个能量法阵的真正意义，只是没想到今天用来的时候，却是先用来去封印大猿王的霸气外露了。

　　“博，这霸气究竟是什么东西，为何竟然能够看到，而且力量还如此的强大？”童噬对于霸气很是不能理解，在处理完了那一团红光之后，就一边笑话体内吞噬的很小一部分的霸气能量，一边问道。

　　“这个不用他解释，我就知道，你大概听说过恶魔星有一种霸王色霸气吧？释放出来之后，可以让人晕眩，甚至昏死！这就是将气势凝练到了极限，甚至可以当成武器来使用了。其实气势的能量不仅仅是霸气，还有杀气。这里的霸气，与恶魔星的霸王色霸气有些相似，效果也基本相当，可以震慑对手，甚至使对手晕眩倒地。而杀气则与霸气不太一样，杀气凝练之后，甚至是可以杀人的，被杀气直接杀死的人，不会有任何伤痕，但大脑已经完全坏死，就是那么恐怖！所以我建议你可以尝试把这大猿王的霸气给继承下来，学习下来，战斗之中与你的幻术交替使用，能够达到意想不到的效果，听说在恶魔星上，有人使用霸王色霸气，一瞬间就可以让十万人全部晕倒在地，就是如此的恐怖！如此的霸气十足！”狂非常积极地替童噬解释道，而且那表情还真是挺兴奋的，仿佛恶魔星上直接放倒十万人的那个人是他似的。

　　“有那么厉害吗？”童噬有点不太相信，虽然他也听说过恶魔星的霸王色霸气如何如何厉害，但是一瞬间让十万人同时晕倒，这可不是一件简单的事情啊，那是十万人，不是十万只蚂蚁啊！

　　“是不是有那么厉害，你先试试就知道了，正好你刚刚吞噬了一部分大猿王的霸气，尝试着从里面分析出霸王色霸气的觉醒方法，然后试试威力，我想以你的天分，要做到这一点应该不难吧？”狂喜欢用激将法，因为他觉得对童噬用激将法会非常成功。

　　事实上也的确如此，童噬这个食尸鬼，向来是谁都不服的，被狂这么一刺激，就闭上了眼睛，食尸鬼的消化过程和一般的生物不同，他们在消化食物或者别的东西的时候，会反馈给大脑一段信息，告诉大脑，这个东西是怎么构成的，怎么做成的，过程是什么，需要什么材料。

　　也正因为如此，有时候那些报废的神具，童噬都是直接吃了了事，听起来好像很浪费，其实却不然，因为反馈到他大脑的信息，童噬也被博记录在了资料库里面，这样的话，童噬就等于是平白多了许多方面的知识了，而且还没有浪费什么时间。

　　他能够锻造超S级的神具，除了克隆体强大的实力以及能量法阵的运用之外，还有一个原因就是他曾经吞噬过超S级的神具，所以知道超S级神具是怎么做成的。

　　按照博的说法，这有点类似“逆向工程”，只不过这个逆向工程更加强大，使用起来也更加简单罢了，因为根本就无需动什么脑子，只要吃了那个东西，他就能够逆向制作了。

　　不仅神具如此，这能量也是一样，他吞噬了大猿王的霸王色霸气，然后这信息就直接反馈给大脑了，告诉他如何去尝试觉醒这种霸气，虽然按照恶魔星上的说法，这是一种王者的资质，但是童噬作为食尸鬼之王，本身就是具备这个资质的，只要有这个资质，觉醒这霸王色霸气，应该不是什么困难的事情。

　　“嗡——！”

　　突然间，一真诡异的声音响起，范围很大的红光以童噬为中心，朝着周围释放了出去，这练功房里面本来是有十方困能阵的，可以防止能量外泄，但不知道为何，或许是之前为了控制定海神针的力量，已经破损了吧，所以这红光竟然是直接从练功房里面释放到了外面去，足足有方圆百米的距离之后，才堪堪停了下来。

　　“咚咚咚！”

　　连续三声，是房间里正在吃饭的熊天、金若玉和七煌陆续跌倒在了地上，他们根本就不知道发生了什么事情，只是在吃饭的时候莫名其妙就失去了知觉，然后身体不受控制地倒在了地上，而且还口吐白沫，看起来非常的危险。

　　听到外面的声音，狂第一个冲了出来，看到那三人都倒在了地上，过去检查了一下，确认只是晕过去了，才急忙对童噬说道：“赶紧把你的霸王色收了，不然你的两个徒弟就要没命去见明天的太阳了，你以后得渐渐学会如何控制这霸王色霸气，要能避过自己人，还要能够将霸王色霸气针对一个人或者几个人释放，不要每一次都这样大面积的敌我不分，那就没意义了。”


第二六二章 修炼之法

　　听到狂的话，童噬急忙收回了释放在外的霸王色霸气，虽然这玩意儿不能摧毁没有生命的物体，但是能够让敌人神志不清，就这一点，便可以给他带来巨大的优势了，这还是他使用不够娴熟的情况，要是使用娴熟，将所有的霸王色对准了同一个敌人使用，那会是什么样的感觉，对手会不会直接就脑坏死了呢？

　　收回霸王色霸气的童噬刚刚准备站起来，却猛然间心头一震，这脑海中竟平白无故多了一段记忆，不用问，这段记忆应该是来自于大猿王的，而且非常清晰，甚至闭上眼睛，都能看到那清晰漂亮的画面。

　　这里应该就是茫茫的宇宙星海，漆黑的宇宙之中，自己的身体仿佛漂浮在宇宙的星辰之间，可以看到远处有一条长长的银河，璀璨的星辰铸成了这条地球人繁衍生存的地方，这个地方童噬认得，这就是银河系，是属于银河星域的核心地带，里面有无数颗恒星、行星等等星球，所以从远处看的话，就是这样的一种景色。

　　突然，仿佛有一股极为强大的力量将他扯向了银河系附近，此时的他，看到的就与刚刚的景色有点不太一样了，他看到的是几颗距离比较近的星球在按照一定的轨迹公转和自转，很奇怪的是，如果按照这个视野的话，自己的身体应该非常大才对，最起码这也要跟星球的大小差不多，不然的话，眼前看到的绝对不会是这样的景色，而是被巨大星球遮住的阴影。

　　这里肯定不是太阳系，童噬能够确定，因为这里有九颗星球，那排列的形态和运动的轨迹，居然与诸天星海阵一模一样，童噬感到非常奇怪，不过几乎可以肯定，当年的诸天星海阵，肯定是参照了这九颗星球的运转情况而设计出来的。

　　在这九颗星球的周围，布满了小行星带，那小行星带里面，竟然栖息着大量的生物，都是童噬以前从未见过的，虽然他一直狩猎做烧烤，可是这里的这些生物，却都显得十分古怪，反正童噬的记忆里是不存在的，此时又联系不到博，所以也无法得知那些到底是什么。

　　就在他困惑不解的时候，身体好像突然间就缩小了，然后迅速下坠，降落到了其中一颗星球之上，这颗星球鸟语花香，格外漂亮，但是令童噬关注的东西去不在这里，当他站在这颗星球之上的时候，就发现了一个奇异的现象，这九颗星球之间，居然有一片横在那里的宽阔的大陆，这陆地并不是圆形的，违背了星球就应该是圆形的规则。

　　在这片大陆之上，远远就可以看到无数的珍禽异兽，还有凭空而立的那些建筑，这些建筑童噬却是有点印象的，感觉就好像跟亚洲大学老校区的建筑有些类似，只是更加神秘，也更加漂亮而已，而且还是浮空而建的，不知道用了什么特殊的科技。

　　童噬想要抵达那个地方去看个究竟，于是他拼命地挣扎，可就在这个时候，那足足比九颗星球大了很多倍的巨大大陆之上，出现了一个怪异的身影，这身影全身好像是黄金铸造，身体巨大无比，盯着童噬的这个方向，脸上露出了讥讽的笑意。

　　如果这是大猿王的记忆的话，那么童噬可以确定，这个黄金巨人所看的应该就是大猿王了，很可能二者曾经在这里相遇，并且有过一场惊天地泣鬼神的大战，只可惜当童噬想要将记忆持续下去，看个究竟的时候，那画面一转，居然消失了。

　　童噬睁开了眼睛，自己依旧是在练功房里面，旁边站着化成人形的狂，而霸王色霸气已经全部收进了体内。

　　这样的景色，让童噬有些好奇，他知道那应该是大猿王的记忆，但是那地方就经是什么地方，却一点都不清楚了，甚至博的数据库里面好像也没有提及这样的地方。

　　“你小子怎么了？突然就闭上眼睛不说话了？我还以为你出事儿了呢？”狂焦急地说道。

　　“你们知道什么叫做‘修炼’吗？和训练有什么区别吗？”童噬没有回答狂的问题，反而是反问道。

　　“这个词儿解释起来就复杂了，当今时代，已经很少有人提及了。”博说道。

　　“你还是告诉我吧，我刚刚遇到了一些奇怪的事情，必须要搞清楚两个概念，一个是修炼，一个是功法！”童噬说道。

　　“好吧，一般来说修炼指的就修心炼身。《高级汉语大词典》解释为‘道教的修道、炼气、炼丹等活动’。道教贵生恶死，因而道教不但有修心的方法，还特别强调炼身的方法，强调心身并炼。‘修’有整治、改正、修理之意。‘炼’原指用加热等方法使物质溶化并趋于纯净或坚韧，道家用来指炼丹等活动，如通过炼内丹使人‘养形炼精，积精化气，炼气合神’，‘肌肉若一’，‘积精全神’而使身体更坚韧、健康。‘修炼’两字合用，多见于道家典籍，如《黄帝阴符经》：‘知之修炼，谓之圣人。’”

　　“太复杂了，我无法理解，你就简单说明一下。”童噬摇了摇头道。

　　“简单一点来说啊，修炼其实就是修心修身！让你的心志变得更加坚定，让你的身体变得更加强大，也可以说是提升基因能量和精神力！而功法，这似乎也是源自于道教，你也知道，在古代地球上，尤其是华夏之地，道教曾经占据了非常重要的位置，功法本来的含义，就是修炼所用的理论方法！而修炼一般也是根据这些理论方法来进行的，这样的速度会更快，也不会走歪路！你也在亚洲大学上过课，应该知道学生都有课本吧，对于曾经的道教战士们来说，功法就相当于做题的方法了。”博这一次解释得很接地气，所以童噬听懂了。

　　“明白了，也就是说，古代战士把训练称之为修炼，而功法其实就是跟你教会我的训练方法是一个道理对吧？”童噬问道。

　　“没错，是这个道理，但修炼更加高深一些，功法也更加系统一些，只是因为曾经地球上发生过连续几场世界大战，导致了功法的丧失殆尽，后来的人根本参悟不透，就放弃了继续修炼，而是改为训练，所用的训练方法，也都是后来研究出来的，更接近于实战的训练方法，对于提升基因能量和精神力，开启基因锁却并不是那么好，这也一直就是我比较困惑的地方，实际上我也想找古时代的功法看看，到底是什么样子的。”博回答了童噬的问题。

　　“如果我得到了修炼功法进行修炼，是不是我的潜力就更容易开发出来，而且我也可以突破到异能锁境界了，而不是一直徘徊在生命锁高级无法前进？”童噬又问道。

　　“根据我的分析，这个可能性很大，但是由于我并没有见过修炼功法，所以我只能这么说，而无法取得准确的几率！”博很负责地说道，毕竟他不能骗童噬。

　　童噬点了点头，现在他渐渐明白了当初尸星之上，他的那位师父告诉过他的一些话的含义了，不管你的战斗力有多强，不管你的招式多么华丽，不管你多么厉害，多么聪明，这些不过都是辅助而已，真正决定一个人强弱的，说到底还是本身的实力突破，这就需要修炼方法。

　　当初他那个师父教过他打坐的方法，还送给过他一本修炼基因能量的口诀，只可惜当时他根本就没有去重视，把那口诀不知道扔到什么地方去了，如今想起来，真的是后悔莫及啊。

　　现在不管他的赫子有多强，不管他的能量卡有多好，神具锻造有多厉害，能量法阵有多精，可是如果基因锁无法提升，这些都只能是停滞不前，所以本身实力的突破，其实才是重中之重啊。

　　但是他一直以来的提升实力的方法都是不断地重复去训练，这些训练方法早就烂熟于心了，已经达到了极限，无法再对他的实力有丝毫的提升，顶多就是维持而已，照这个节奏，他不管战斗的时候经验有多么丰富，战斗的技能有多么娴熟，恐怕终究都要停滞在生命锁高级这个阶段了。

　　刚刚在吞食了大猿王的霸气之后，他得到了一套修炼功法，但是因为以前没有接触过，所以根本就读不懂，他接下来的任务，只怕就是要好好地研究一下这古代战士的修炼方法究竟是什么，然后才能看明白这大猿王的修炼功法，之后才能够尝试去修炼，或者不练，但功法和修炼这两个概念，如今却是深深地植根于他的脑子之中了，挥之不去。

　　“其实我虽然资料库里没有修炼功法，但对于修炼，还是有一些见解的，修炼说到底无非就是改造自身，不断进化之道。人类、食尸鬼、巨人、精灵等等智慧生命的修炼方法，大多都是相似的，为了追求强大的力量，为了追求强悍的身体，为了追求伟大的精神力，有了前辈总结下来的经验，于是功法就诞生了。”博又说道：“按照我的理解，人类在科技发展之中分成了两条不同的科技线，一条是体外科技，也就是飞机、大炮、飞船、神具等等的科技发展，而另外一条则是人体本身的开发，从道教的内丹到佛教的舍利子，再到后来的基因科学、克隆科学、突变、进化等等，都是属于对人体的开发，这所用的方法千奇百怪而已，但是都脱离不了这两大类。”

　　童噬听得很认真，然后参照了一下大猿王的修炼法昂法，据说这大猿王无父无母，就是天地酝酿的一颗星球，后来破裂之后，诞生了他，所以这厮的修炼功法也非常奇特，尽管大道理上，都是对基因锁的开启和强化，但称呼却不太一样，所以童噬没搞清楚之前，是不敢轻易去尝试的，他也不知道这修炼功法上的名词与基因锁的名词有什么对应关系，万一搞乱了，那就是自己坑自己了。


第二六三章 七煌宝树

　　先不去说童噬得到了大猿王的修炼方法却不敢轻易使用，主要是担心自己对这个不太了解，万一练岔子了，不仅会害了自己，可能还糟蹋了很好的修炼功法，所以他打算先好好研究一番，毕竟磨刀不误砍柴工嘛。

　　彻底清除了身体之中的傀儡虫和黑死虫，扫清了身体里一切的麻烦之后，已经是童噬不小心释放出霸王色霸气一个小时之后的事情了，出来的时候，就见熊天在那里焦急地走来走去，而金若玉和那个七煌，则躺在沙发上，昏昏沉沉得睡着了。

　　“她们两个还没醒过来吗？”关于外面发生的事情，狂已经告诉了童噬，所以童噬是知道的，这三个人都受到了他霸王色霸气的影响，直接昏厥了过去，只是熊天清醒过来比较早而已，另外两个却遇到了点麻烦，到现在依旧是没有清醒。

　　童噬走过去查看了一下，发现金若玉和七煌的脑海中一片混乱，就好像是一团乱麻交织在了一起，大脑无法正常思考问题，无法正常运转，自然就会呈现出昏迷的状态了，没想到这霸王色霸气的威力如此猛，这都一个小时了，这两个丫头还没清醒过来呢。

　　七煌与他无关，所以他只是看了看，并没有做什么，反而是给金若玉额头上贴了一张能量卡，然后启动了，这是守心卡，是可以让遭受到幻术控制，或者精神打击的人守住自己的脑海，不被外界的力量持续影响，如果说已经受到了影响，那力量则会被驱逐出去。

　　“师父，刚刚到底是怎么回事啊，那奇怪的红光是什么？怎么过去之后，我们三个都被震晕了？师父你是不是又在练什么新的法术啊？”熊天见金若玉缓缓醒了过来，这才松了口气，嘴上却有点埋怨：“不管练什么法术，也别把自己人给弄晕了啊。”

　　“一时间没控制好而已，有什么大不了的，如果连这点气势都接受不了，以后遇到了恶魔星的人，或者是擅长以气势伤人的敌人，你们还怎么混？”童噬承认了自己的错误，但是也觉得自己这两个弟子实在是有点太脆弱了，仅仅是霸王色霸气而已，就昏了一个小时之多，实力太弱，真的太弱了。

　　“师父，您就行行好，把七煌也给弄醒吧？七煌是我最好的朋友，她的家人全都死在了末日之中，如今我不想她再出现任何意外。是您把她弄晕的，弄醒过来应该问题不大吧？”金若玉醒过来之后，第一时间就跪在了地上向童噬求情。

　　童噬看了那七煌一眼，心道金若玉说得倒也没错，自己的霸王色霸气将别人弄晕了，既然不是敌人，那就应该把人家给弄醒过来。

　　想到这里，他将手一扬，一张能量卡脱手而出，印在了那七煌的眉心之处，而后运转基因能量，那能量卡启动，散发着水蓝色的光芒，渗入到了七煌的身体之中。

　　七煌受到这水蓝色光芒的影响，渐渐清醒了过来，那金黄色的眼睛和金黄色的头发，倒是挺有特点的，与东亚人种有着明显的不同，可是其余特点，却颇似东亚人种，仿佛是东亚人种和欧洲人种的结合搜诞生的人类。

　　但金若玉告诉童噬，七煌并不是人类，他是一种叫“圣战天使”的特殊存在，这个种族非常奇特，她们全部都是女性，而且本身就是武器，体内拥有一种叫核石的存在，与人类的心脏作用相似，但却又有很大的区别，只要核石不碎，圣战天使就不会死，而核石一旦碎了，就算圣战天使没有受任何伤，也会渐渐死去的。

　　而七煌则是圣战天使里面最强大的一种——七煌宝树！

　　她的名字七煌，也是代表了七煌宝树唯一的幸存者。

　　童噬弄醒了七煌之后，眼睛一直盯着七煌看，他并没有别的意思，而是觉得圣战天使这个种族与神具实在太像了，他甚至怀疑这个种族是不是就是由古神具之中拥有了自主意识的神具繁衍下来的，只是这未免也太完美了一点吧，如果从外表来分析的话，七煌没有丝毫地方跟武器有任何联系，反而是越看越像人类，可是一旦变身，那她就成为了最可怕的杀人利器了。

　　童噬对神具感兴趣，这是众所周知的，他此时所想的事情，就是能不能把七煌拆开来看看，看这个种族到底是怎么构成的，为什么明明是血肉之躯，却可以变成强大的兵器，这实在有些让人摸不着头脑，就算是童噬研究了那么多的神具，这样的种族毕竟还是第一次接触到。

　　“算了，别想那么多了，这个七煌的性格比金若玉更好，把她也留下来吧，我也很想知道，这个女人，这个圣战天使，这个七煌宝树到底是什么样的。狂不是还缺兵器嘛，干脆就让狂来和七煌签订契约吧，这是唯一使用七煌宝树的方法，别的都不行的。”博得知了童噬的想法之后，就说道。

　　童噬点了点头，这倒是个好主意，狂如果没有一把趁手的兵器的话，战斗的时候是会很吃亏的，就是不知道这个七煌是否答应了。

　　金若玉看到七煌醒了过来，而且没有任何问题，也是喜极而泣，她们两个之间的感情可想而知了，的确是非常深厚的，这一点装不出来。

　　“你怎么样了？”童噬收回了一直盯着七煌的眼睛，看向了金若玉问道：“被我的霸王色霸气震晕之后，有没有什么收获啊？”

　　要不是童噬提醒，金若玉还真没想到，她闭上眼睛查看了一番，再度睁开眼睛的时候，兴奋地说道：“师父，太好了，为了跟您的霸王色对抗，我原本没有消化掉的黑铁之王的狩魂珠如今都已经全部吸收了，我的实力又有了精进！”

　　“很好，你的实力提升，以后能使用的能量卡也就越多了，那《死灵书》是一本好书，更是一件神器的古神具，为师会将里面有用的东西摘录出来，全部制作成能量卡的，这样一来的话，你的实力还会有质的飞跃。”童噬绝对有理由相信，靠着能量卡战斗的金若玉，即便是面对四五个同等实力的对手，也能够轻松应对的。

　　“师父，我没事儿，您没什么事情吧？刚刚你突然变成了那个样子，把我们吓了一跳，那黑死虫是不是都已经清理干净了？”女人心细真是没说错，熊天那厮这半天了也没关心关心童噬的安危，反倒是金若玉先发问了。

　　“为师没有事情，黑死虫再顽强，也终究只是虫子而已，经不住为师的镇压清除，已经彻底清理干净了。”

　　“没事就好，没事就好了，要是师父你有三长两短，我都不知道该怎么办了。”金若玉如今可以说是把同时当成了自己的依靠，没有童噬，她真的不知道以后的路要该怎么走了。

　　“念在你当初辅助有功的份上，为师特地为你锻造了一件神具！这神具是一件铠甲，可以飞行，而且配备了更先进的抽卡器，比之前的抽卡器使用会更加方便，更好的是，一些能量卡还能够直接作用于铠甲之上，使得铠甲具备一些特殊的效果，让你在战斗的时候可以拥有更多的选择。”童噬说着话，将一个小型的铠甲纳米锁送到了金若玉的手里，这种纳米锁唯一的作用那就是放铠甲类的神具，并且可以方便直接穿戴，这还是童噬当初在亚洲大学的时候发明的，如今已经成为了他的专利，在地球上广泛使用开了。

　　这件铠甲神具的外形更像是西方的古代战士，一种叫“天使”的存在，这种长着翅膀的生物，其实在宇宙之中也还是存在的，不过没有西方传说中那么强大而已，童噬之所以照着天使的样子做，主要是觉得那翅膀比较好看，符合很多女孩子的审美观，他相信自己的徒弟金若玉也会喜欢的。

　　金若玉穿上铠甲之后，俨然就是一个美丽的天使，背后六对十二翼白色的羽翼显得非常漂亮。

　　当然了，童噬做出来的东西，自然不可能单纯只是好看而已，这十二翼拥有十二个卡槽，可以同时放置十二张攻击性的能量卡，在战斗之中可以不用消耗基因能量和精神力直接使用。

　　金若玉穿着这铠甲登时就愣住了，谁也看得出来，这铠甲不是简单的东西啊，这又是一件超S级的神具，而且还是非常特殊的神具，不仅有特殊的能量法阵，而且还能够使用能量卡来增强性能，这种神具，不管是古神具还是现代神具都做不到，也就只有童噬的神具可以做到了。

　　“师父，您不是受了重伤了吗，怎么还浪费力气给我锻造这么好的神具啊，徒儿受之有愧。在火星上的时候，都没帮到您什么忙。”金若玉一直都很愧疚，童噬要不是为了救她的族人，当初也就不会被黑死虫入体，也不会忍受那么巨大的痛苦了。

　　童噬淡淡摆了摆手道：“为师已经说过了，伤势并不是很重，那黑死虫虽说很厉害，但也对为师无法造成什么太严重的伤害，倒是傀儡虫和黑死虫变异之后的虫子稍微有点威胁，但也被为师给彻底清理干净了。当时为师实力大增，再加上心情比较好，所以就做了几件神具玩玩，目前超S级的神具对为师来说，制作难度并不高，只是所需的材料比较难找而已，无法大规模的生产，不然的话，为师的神具，只怕已经上了最畅销排行榜了。”

　　“谢谢师父。”

　　“不用谢，我早就说过了，只要是我死神联盟的人，是我童噬的弟子，那么我就不会亏待他的。最近为师正在研究一样新的东西，暂时还不能说出来，不过等到真正研究出个端倪的话，会告诉你们的，那对你们也是绝对非常有好处的。”童噬口中所说的事情，自然指的就是修炼功法了，对他来说，修炼功法是个新鲜的玩意儿，但却也是个好玩意儿，如果不能研究清楚的话，那他怕是要遗憾终生的。


第二六四章 太上星域

　　“师父，我有个不情之请，不知道您是否可以答应啊？”金若玉有些犹豫地看向了童噬，说道。

　　“七煌就暂时留下吧，就是不知道他是否愿意加入我死神联盟？”童噬不经意地看了七煌一眼，他想知道七煌此时的真正想法，他的眼睛虽然未必能看穿一切，但是看懂七煌的心思，还是不难的。

　　“我愿意！我愿意加入死神联盟！”七煌急忙说道。

　　“理由！”

　　“说真的，我对死神联盟没什么概念，但是既然是您救了我的命，而且若玉又在死神联盟，我就要加入，这就是我的理由！”七煌抬起头说道。

　　“很好，这个理由很充分，也很真实！那就这样吧，若玉你把死神联盟的规矩告诉她，后果如何，也要让她清清楚楚听明白，如果可以接受的话，那就留下，无法接受，那就离开。”童噬点了点头，不管理由是什么，只要这个理由足够充分，童噬是不会拒绝将这么一个奇特的物种给招进来的，毕竟他的好奇心也是不低于博的，这七煌宝树究竟是个什么东西，是神具还是智慧生命，得慢慢慢研究研究呢。

　　“七煌，还不赶紧拜师，师父已经说了要收留你了。”金若玉将死神联盟的规矩告诉了七煌之后，就顺便再加了一句，死神联盟的规矩里面虽然没有说加入就要拜师，可是金若玉却明白，童噬的弟子，自然是要比一般的死神联盟成员，好处更多的。

　　听到金若玉的话，七煌就赶紧跪在了地上，不待童噬反对，便磕头不断。

　　“嘿嘿，童噬，收了就收了吧，徒弟更容易控制！”狂嘿嘿笑道。

　　其实对于童噬来说，真的不想收太多的弟子，尤其是关门弟子，原因很简单，你收的越多，就必须得把你训练的时间分出去跟他们，这会影响你自己的实力提升的，不过考虑到七煌也许根本就是跟神具一样的实力提升方式，童噬就没有反对，因为研究神具，是在他既定的计划之中的，也是他提升实力的方式和途径之一。

　　“好吧，我可以收你为徒，不过做我的弟子，要求会更高，希望你能记住。”童噬说道。

　　“七煌谨记师父的话，一定会做好这个弟子的。”七煌低头说道。

　　“好了，你既然如今已经是我的弟子了，那我也不能什么东西都不给你，我童噬的弟子，不仅要是最刻苦的，也要是最幸福得，只是你作为圣战天使一族，我也不太明白你需要什么，你们本身就是武器对吧？那我该给你个什么见面礼呢？”童噬还真有些为难了。

　　“师父，七煌宝树要能发挥最大的效果，那就必须得拥有一个强大的契约者，您干脆就送给她一个契约者吧。”金若玉在一旁说道。

　　“若玉，别胡说，契约者哪有随便送的。”七煌急忙忙摆手说道。

　　童噬却不知道七煌心中有顾虑，他早就计划好了让七煌和狂签订契约，成为契约关系的，所以便将狂叫了出来。

　　“这是狂，我的老师，也算是你们的师祖之一，七煌，我希望你能够与他签订契约，让他成为你的契约者，狂师祖的实力比我更强，就是没有一件趁手的兵器，你既然是武器种族，那应该做得到吧？”童噬问道。

　　狂盯着七煌看了一眼，随后嘿嘿笑道：“小姑娘，你若是有什么顾虑，可以不用答应，其实我本身就是神具，但也不会用自己去战斗，这很矛盾，所以的确是需要一件趁手的兵器，如果小姑娘答应，那咱们就签订契约，如果不答应，那也无妨，死神联盟里面虽然有必须听首领命令这一条，但刚刚童噬的话只是建议，而非命令，你可以拒绝的。”

　　“我愿意！”七煌看了狂一眼，这感觉不像是在找契约者，倒像是在相亲，这两位算是对上眼了。

　　“好，怎么签订契约，你们自己弄吧，我就不干涉了。”童噬说完话，就在一旁坐了下来，等待七煌和狂签订了契约。

　　他不知道的是，这七煌宝树与契约者之间的关系将会变成恋人，这也就是七煌之前有犹豫的原因了。他这倒是在不知不觉间，成全了一对神仙眷侣啊。

　　要知道，狂是顶级神具，也是有自我意识，自主人格的神具，在拥有了应龙之躯后，也化成了人形，可以做人类能做的一切事情。而七煌则也是类似神具的存在，他们签订契约，成为一对，这实在是非常合适的，刚好门当户对了。

　　见那边金若玉和狂正在签订契约，还得花费一段时间，金若玉急忙替七煌感谢童噬道：“师父，真的是太谢谢你了，七煌宝树要寻找到合适的契约者是非常困难的，我看他们的契合度非常高，应该是合适了。都不知道该怎么感谢师父你了。”

　　“感谢不用，那是为师应该做的，倒是你们封灵一族就没有什么好的用来锻造神具的材料吗？为师虽然锻造神具的手艺不错，可是巧妇难为无米之炊，如果没有了材料，也就无法锻造了，我想你们封灵一族应该会有自己存下来的专门用来打造神具的材料吧？”童噬修复了那九颗用来布置诸天星海阵的小星球神具，又打造了天使甲，如今材料基本上是用光了，关键很多材料是你有钱都买不到的，尤其是那些好材料，更谁非常难求，不然的话，他还真不会把注意打到封灵一族的身上去。

　　“不瞒师傅，原本是有的，而且暴雪先祖留下来的锻造神具的技术在我们一族之中也有流传，只可惜我们储藏的大量的材料都被那些豪门大族给抢走了，当时封灵会入侵我们的星球，很多人都来趁火打劫，虽然他们都选择了巧妙地伪装，但是却逃不过我们的族中智者的慧眼，如果不是这些豪门大族从中作梗的话，我们的星球也不会那么轻易就被叶祭生给毁了！”说这番话的时候，金若玉是咬牙切齿，似乎对于那些豪门大族的仇恨，远远多于针对叶祭生。

　　“放心，迟早这封灵会是要被为师连根拔起的，但是有一句实话为师不得不说，那阿尔萨斯为师都不好对付，更不要说叶祭生了，所以这仇，必须还得忍耐，你能做到吗？”童噬问道。

　　金若玉点了点头道：“师父您已经将我的族人都救出来了，报仇的事情，我可以等！我相信师父您说的话，一定就可以做到。”

　　金若玉对童噬的信心当然是有原因的，这几天的相处下来，他发现自己这个师父越发的神秘，不仅制造出了神奇的能量卡，而且还拥有能够打造超S级神具的能力，之前的那恐怖的霸王色霸气，更是将她直接就给震晕了过去，这一切的一切，都显示了她这个师父的能力超群，潜力无比。

　　更重要的是，她已经知道童噬是食尸鬼了，而且还是食尸鬼之王，是唯一由食尸鬼夫妇诞生下来的子嗣。

　　她当初还是孩子的时候，她的爷爷就告诉够她，说食尸鬼是这宇宙中最可怕的生物，如果遇到了这种生物，最好不要与他动手，要么成为他的朋友，要么就逃！

　　……

　　距离银河星域大概一百光年的地方，是一片白色的世界，这里的所有星球，基本上都是常年白雪覆盖，因为距离最近的恒星也很遥远，所以即便是有生命存在的行星，也是常年积雪，而那些没有生命的星球，基本上就是冰疙瘩了。

　　以银河星域为基准的话，这里被称为宇宙之西，其中一颗星球，诞生过太古时期的智慧生命，而最有名的，反而是从地球上迁徙过来的那群人。

　　这颗星球也是白雪皑皑，体积基本上可以说是地球的两倍，海面占据了整个星球的百分之九十，不过大部分都是厚厚的冰层，无法行船，却可以在那厚实的冰面上开动载重十几吨重的重型机车。

　　太上星域，是这个星域的名字，这名字据说是从古书上流传下来的，传闻太古时期，道教的开山始祖太上老君曾经来到过这个星域，并且传下了自己的道统，从那个时候开始，这个星域就被称为太上星域了。不过这究竟是神话传说，还是真有此事，如今的科学家也无法论证，只有一点可以证明，那就是在太上星域的很多星球上，都有太上老君的雕塑，尤其是这颗主星之上，甚至到现在还遗留着太古时期的太上道场，这里的人，与地球人一模一样，不过都是身着道袍，似乎是地球上诞生的另外一个文明似的。

　　太上星域，玄都星。

　　这就是太上星域的主星，在这颗星球之上，山舞银蛇，原驰蜡象，穿越皑皑白雪堆积的大山，穿越厚厚冰层积累的大海，就可以看到，这里有一座高耸入云的大山，比周围的都高可是景色却与周围的截然不同。

　　周围的山脉，都是白雪封顶，狂风刺骨，可是这座山脉，一共十二座山峰，竟然尽都是绿意盎然，仿佛夏季一般，竟然还有许多神奇的生物在山上跑动，在空中飞翔，哪里还有半点积雪的样子。

　　不过奇怪的是，这地方用卫星从太空拍摄的话，根本就看不到，所以卫星兵器也无法瞄准，要去到这里，恐怕唯一的方法就是先联系山脉的所有者，也就是玄都星的主宰，然后才能够进入。如果童噬在这里的话，一定会认出来，这玄山周围其实是布置了一个非常大的能量法阵的，不仅屏蔽了严寒，而且还遮掩了玄山上的一切，使得外人看不到，也攻击不到。

　　不过这个能量法阵应该已经很久远了，并不是现代的玄都星上布置的。

　　如果乘坐飞行器飞跃雪山，那飞行器一定要等抵御严寒，然后到玄山附近的时候，必须得首先去联系玄山的人，得到他们的同意之后，才能进入，否则来这里造次，怕是见不到任何人，小命就没了，很多来太上星域旅游的人，都因为私闯玄山，结果命丧于此。


第二六五章 太上道场

　　太上道场，这是玄都星最神圣的地方，也是整个太上星域最神圣的地方，因为太上星域就是建立在道教基础上的星域，这里的人，九成以上都信奉道教。

　　玄山是太上道场所在的地方，座座山峰都是青翠欲滴，繁花似锦，占地面积十分广袤，山谷之间，蝶飞莺舞，如果到这里来，你一定可以感受到什么叫做大自然，什么叫做享受。扑鼻而来的果香和花香，能够将人彻底迷醉了，如果说亚洲大学种植学院的那些学生或者老师来到这里的话，就一定会发现，这里的那些植物和动物，全部都是精心培育出来的，不仅昂贵之极，而且每一种都有特殊的效果，如果让战士吃了或者用了，那实力提升绝对可以一日千里，类似龙肉果、凤华果、人参果、灵芝、朱果、万年人参那都比比皆是。

　　山谷里有天然的清泉，如果仔细看的话，竟然是生命之泉，就是精灵星上那些精灵所用的生命之泉，这里的人居然奢侈到用这东西来浇灌花草树木，这也太暴殄天物了。

　　正因为用来培养花草树木的水都是这种水，所以这些珍惜的花草树木生长起来也是速度非常快，而且那果实都十分饱满，那花儿都异常鲜艳，人看过去之后，明显有一种心旷神怡之感。就是吸收这里的花香和药香，估计也能够成仙得道了。

　　在这一片山谷之中，生存着诸多的珍禽异兽，最明显的就是天空之中飞翔着的青鸾鸟，还有行走在小道上的青牛，这青牛可不是一般的青牛，而是神牛，是太上老君昔日启程的青牛繁衍下来的子嗣，再加上一些特殊的培养，还有基因上的改变，如今不仅能够踏云飞行，而且还有诸多的神通。

　　太上道场就在这山谷中心的那座山峰之上，几乎是漂浮在半空之中的，巨大的道场与尖锐的山峰形成了非常不和谐但却很是漂亮的景致。

　　据说太上道场门前那巨大的牌匾上写着的字儿，就是太上老君亲笔，金色的字体映衬着古朴的牌匾，给人一种厚重而富有超然色彩的感觉。

　　以前就有人说过，太上星域不存在现代科技，在这里你找不到任何现代科技的痕迹，没有飞行器、没有核子智脑，也没有现代化的建筑，一切仿佛都还沉睡在古代。

　　不过如果童噬来到这里的话，一定会很不屑地说一句：“神具就是科技的精华，而基因锁的开启也是人体科学的发展，这些道士所谓的远离科技，不过是远离他们不喜欢的科技而已，真正对他们有用的，他们还是会接受的。”

　　而且就在这太上道场之内，还有一件真正意义上的现代高科技产品——机器人。

　　太上道场的一个房间之中，装饰的非常古朴典雅，地面上有许多看不懂的古文符号，青石板的地面上，放着蒲团和坐垫，这里没有椅子，在蒲团上坐着一个女人，从外表来看，没有丝毫的特殊之处，但是如果童噬在这里的话，就一定能够认出来，这个女人不是别人，正是秦家的秦夏女，而且这个女人还是个高智商的机器人。

　　秦夏女盘膝坐在地上，正是道教的打坐方式，这与童噬之前所做的差不多，可以看到周围有淡淡的气息顺着她的头顶灌入到了身体之中，然后她的双眼之中，不断有数字跳过。

　　当初童噬偶然之间杀死了宇智波家族的人，救了秦夏女，而且还把秦夏女囚禁了好些日子，后来虽然放了，但其实彼此之间的关系并不好。他知道秦夏女是秦家的人，而且也知道秦夏女是个机器人，但是恐怕做梦也不会想到，秦夏女竟然跟太上道场的人有关系。

　　秦夏女作为机器人，但是却无法变形，因为她的身体是由最接近人类皮肤的材料制成的，体内的骨骼都是如法炮制的，可以说，她大部分应该都算是人类了，只有核心部分才是机器人，不知道秦家为何要造出这样的机器人，但可以肯定的是，秦夏女如今的战斗，已经不能像终结者那样大量使用身体上的武器，而是要借助外物，也就是神具。

　　此时秦夏女手中就有一把通体缠绕着青光的长剑，剑有三尺，看起来非常锋利，是一件现代神具，但是上面却刻了一些古怪的符号，这是连童噬都不认识的符号，而偏偏这些符号，就是决定了这把剑与现代神具不同的关键你之处。

　　手中长剑颤抖，秦夏女的身体也跟着抖动了起来，身体外渐渐泛起了一阵阵的青光，最后这青光居然在秦夏女的头顶凝聚成了一柄剑的模样，这剑与她手中的那把剑，一模一样。

　　每隔一段时间，都可以看到这青气凝聚的长剑要更加厚实一些，最后居然看起来就跟真正长剑完全一样了，甚至可以想象到摸上去之后都能割裂手指，弹动的时候都会发出金属的响声。

　　最后，那青气居然被秦夏女将手一抓，直接窜入了秦夏女的身体之中，消失不见了。

　　秦夏女全身青光大盛，眼睛里的数字也停止了跳动，森寒的光芒犹如实质一般，不用问，这个女机器人的实力已经得到了长足的进步，至于她跟太上道场是什么关系，秦家又跟太上道场有什么关系，暂时还不得而知，但是这女人突然凭空漂浮起来，之后将手中长剑一放，那剑居然脱手飞了出去，秦夏女娇喝一声：“何方毛贼，居然敢在此偷窥！”

　　“师妹手下留情，手下留情啊！”一道红色的身影从窗户后面跳了出来，手中一个奇异的金属环扔了出来，竟然将那长剑打得险些掉落在了地上。

　　“怎么又是你？”秦夏女看到这个人，不由皱了皱眉道：“陈晟，我以前就说过了，你我虽然都在太上道场修炼，但并不是一路人！”

　　陈晟笑了笑，并未说话，而是将那长剑抓在了手中，送还给了秦夏女，又收起了自己的那个金属环。

　　“夏女，不是他要来，而是为师让他来的！你和陈晟都是我太上道场的弟子，我们传承的是太古道教的道统，必须得有你们二人来传承和延续，你们都是难得的人才，天分不错，资质也很好，但是还不足以肩负起振兴太上星域的重则，为师想让你们结合，诞生出一个神子，然后由这个神子来继承太上道场的一切。”这个时候，一个老道走进了屋内，看了看秦夏女说道。

　　这老道头发已经全白了，然而面上却十分红润，光滑的皮肤就好像是刚出生的婴儿一般，真不知道是怎么保养得，或许这就是传说中的鹤发童颜吧。

　　老道进来之后，只是将手一招，秦夏女手中那把长剑就飞到了老道的手里：“宇宙洪荒，无穷无尽，人类不过只是区区一隅的智慧生命而已，却妄图利用所谓的小聪明来逆天改命，研究宇宙的奥秘，简直可笑！我们道教的无为，才是真正的有为，我希望夏女你能记住了，切莫因为一点点事情而让自己走上的邪道，你这剑杀气太重，凶气太盛，为师知道你在外面受了委屈，但是如果以这种方式修炼下去，你迟早有一天会成为通天教主那样的人的，那是道教里面的败类！”

　　“师父，师妹只是一时气急而已，换了我，也会这样的，毕竟那些人太欺负人了，虽说救人一命，可是却把人当犯人一样囚禁起来，实在太过分了。”陈晟替秦夏女求情道，然后顺便把话题就转到了别的上面：“对了师妹，当初欺负你的人到底是谁啊，他们叫什么名字，住在什么地方，师兄可以为你出气啊。”

　　“要你管，你不过就是比我早进入师门几年而已，我的仇我自己来报！”秦夏女似乎很不喜欢陈晟，对陈晟这态度，真的是一点都不好，而且好像还非常仇视的样子。

　　“闭嘴！对你师兄这是什么态度，连最基本的尊敬师长师兄都给忘记了吗？为师平日是怎么教导你的，就是因为太娇惯你了，所以才会出现这一次的事情，立即道歉！”那老道似乎动了真怒，自己的弟子被小小的浮岛忍者绑走，这简直是奇耻大辱，在太上道场里面，他这张老脸都快丢尽了。

　　虽然正阳道人在太上星域那也是一等一的高手，在太上道场，那更是掌教真人，可是即便如此，别人不当面笑话你，背后也会笑话你的，你一掌教真人教出来的弟子就那点本事，真是可笑之极。

　　此时童噬还不知道，这太上星域，就是古代道教的发扬地，这里不仅仅有太上道场，还是蜀山盟、封神坛、天极殿的老巢，全部都说自己是道教正统，蜀山盟的白眉尊者，封神坛的通天狐，天极殿的玉清大帝，都是一个水平线上的高手，但这几人，比起太上道场的正阳道人，还是差了一些。

　　其实在茫茫宇宙之中，以宗教为核心开辟出来的星域还不少，太上星域只是一个，另外还有金光星域，那是佛教的传承之地，诸神星域，那是西方教廷的传承之地，这些星域之中势力也是十分复杂。

　　可以想象一下，区区一个银河星域就包括了多少像太阳系这样的小星系，而银河星域还是全宇宙之中最小的星域之一，就足以想象出这些个星域有多么复杂混乱了。

　　过去，正阳道人非常宠爱自己的这个弟子秦夏女，不仅仅因为秦家的关系对秦夏女格外照顾，更因为秦夏女是个女弟子，他不想过分干涉，可谁知道就是这样的放任，导致了秦夏女对于这得来的修炼机会不懂得珍惜，实力一直都提升不上去，否则以她的天资，再加上特殊的身体状态，如今也该是开启了异能锁的人了，绝不会如此不济，竟然还能被寄生兽给差点寄生了。

　　所以经过了那次事情之后，正阳道人就将秦夏女弄到了太上星域来封闭训练，对外则讲说是在秦家的秘密训练基地。


第二六六章 太古基因库

　　正阳道人本来还在怒斥秦夏女，见秦夏女不支声了，心里头也有些过意不去，毕竟对方还只是个孩子。

　　其实秦夏女的经历非常复杂，原本秦家老爷子的确是有个孙女叫秦夏女，也是个人类，但是刚生出来就非常孱弱，后来堪堪长到了十五岁，花样的年华，却因为一场病而被夺去的生命，当时老爷子非常悲痛，便下令一定要留住秦夏女的记忆，留住他这个孙女。

　　秦家在银河星域那是什么地位？那可是五大银河贵族之中最厉害的，权势最大的，秦老爷子下达了命令，有谁敢不努力的？经过多方商议，在仅仅不到一个小时的时间里，就拿出了解决方案，那就是让秦夏女变成机器人，核心用机器人的核心，其余地方则与原来的秦夏女一模一样，而且最重要的是，记忆不会丧失，也就是说，秦夏女的心没有任何变化，依然是那个秦夏女，包括性格、喜好等等，都是一样的。

　　后来这个当然成功了，秦夏女也已经以机器人的身份活了好几年了，不仅没有出现任何问题，而且一些人类办不到的事情，她却能够做到，而且做得会非常好，而与秦老爷子交好的正阳道人，也正是在这个时候收了秦夏女为徒。

　　这正阳道人因为同情秦夏女的遭遇，再加上又是秦老爷子的好朋友，自然对秦夏女是百般照顾了，之所以突然间严厉了起来，其实无非也是恨铁不成钢罢了，不想让秦夏女再出现什么意外，就是这么简单的道理。

　　但终究还是疼爱，骂得太凶了，他心里头也过意不去，就上千轻轻抚摸了一下秦夏女的头发，而此时，正阳道人眼睛里却是一道精芒闪过，继而是露出额惊喜之色：“好啊夏女，你终于懂得为师的一番苦心了，这《太上心经》可是我们道教传下来的绝世宝典，你仅仅是修炼了九卷之一，就已经得到了如此大的收获了，不错不错，生命锁高级！以这个实力，再配合上咱们太上道场的特殊神具，不管是保护自己还是杀敌，都能起到意想不到的好效果的，哈哈哈哈。”

　　正阳道人看秦夏女的实力提升，自然是很高兴，但他却不知道，秦夏女并非是因为他的教导而突然转性了，而是因为在塔蓝星上发生的事情，让秦夏女是极为不快，被一个不知名的人救了，又软禁了，可是自己却一点办法都没有，这实在是太窝囊了。

　　“师父，我实力提升了，您看怎么办吧，要不要把太古留下来的基因也给我用用啊，师兄都有了不死冥凤的基因，可我什么都没有啊，你看师兄出手的时候又多拉风，引得多少人的羡慕啊。”秦夏女兴奋地说道，她此时不敢再去责难陈晟了，主要是怕自己这位师父一生气，就不给自己奖励了，她知道自己的师父是太上道场的掌教，应该有不少的宝贝才是。

　　“没错，基因战士是人类变强的最佳手段，但这对你不太合适，你因为核心是机器人，所以你很难融合别的基因，如果强行逆天的话，可能会带来意想不到的后果的，为了你的安全，为师还是劝你不要往这方面想了，你是机器人，你有自己的优势，太古时期，赛博坦星人曾经在地球上留下过不少的火种，这火种如果得到的话，你将会进一步脱离机器人的范畴，不仅可以变形，而且还能够完全保持人类的身体，到了那个时候，火种所带来的强大能量，绝对不会比基因战士弱的。而且太古基因岂是容易融合的？你不要忘了，当初你师兄差点就因为不死冥凤的基因而身死道消了！”正阳道人知道讲大道理的话秦夏女一来是听不懂，二来是不愿意听，与其那样，还不如直接把利害关系说清楚呢，这样的话，秦夏女也愿意听，也听得懂了。

　　“师父啊，我一直都想问你来着，太古基因到底都有什么啊？”一旁的陈晟问道：“我在白银神卫总部的时候，听说过一个叫阿尔萨斯的人，他好像就融合了一个叫巫妖王的太古战士的基因，所以实力直接就从生命锁初级提升到异能锁高级了，这简直就跟飞得一般。”

　　“说起太古基因，那分类就多了，不一而足，不过一般来着，当时的太古主要就是分成了仙魔妖人四大类，仙在太古的时候，被佛教称为佛，被西方教廷称为神，其实都是大体上一样的。举个例子吧，当初封神之战的时候，各种神仙妖魔满天飞，死了的，没死的都很多，有些留下了尸骨，留下了血液，留下了自己神具，而现代科技就能够从这些东西里面直接提取基因，创造基因战士，获得与太古那些战士同样强悍的能力，只是这个融合会非常危险，一般人很难成功罢了。”正阳道人娓娓说道。

　　“这么说的话，我们现代人也可以达到古代诸天神佛的那种恐怖实力了？拥有了盘古的基因，是不是就可以达到盘古当年的高度了？”陈晟兴奋地问道。

　　“也不是这么个说法，融合基因，只是给你一个可能性而已，如果你是个废物，那么再好的基因，到你手里也都成垃圾了。而且越是好的基因，就越是难以融合，融合之后引发其潜力的困难度也就越大，所以对于不自信的人，还是最好选择普通的基因进行融合，那普通基因，开发起来的话，也是会非常强大的。”

　　“师父，说这些多无聊啊，我不想听，你既然不给我融合基因呢，那就给我神具吧，我上次被欺负，还不是因为身上的神具太差了。”秦夏女听说自己无法融合基因之后，就对这基因的事情不怎么感兴趣了，而是岔开了话题：“神具总可以吧？”

　　“神具倒是可以，但你的实力不过是生命锁高级，给你超S级以上的神具，你也无法发挥出其真正的威力啊，要是被别人抢走了，那岂不是更麻烦了？你只需要好好修炼《太上心经》，将异能锁开启了，那为师一定赠送你一件上好的神具，让你出去之后不再被人欺负。还有你别忘了，《太上心经》可不单单是修炼功法，内中还有一些杂篇讲述的是法术之道，也是需要基因能量的，你比如最有名的‘一气化三清’，可以凭空靠着基因能量和精神力幻化出三个自己来，而且每一个战斗力都非常强，你要是学会了，区区神具算什么？”正阳道人这人就是太古板了，所以规矩就是规矩，他不想打破，换了童噬就无所谓了，如果身边有好的神具的话，送给自己的弟子用也就是了，如果怕对方手中的神具被抢，大不了再设置个特殊的机关，让别人抢了也无法用不就行了吗？太古神具里面，大部分可都是道教锻造出来的，太上道场既然继承了道教的传承，那锻造神具的本事肯定不弱，就算是锻造而且他们锻造神具的方法，用的也是古法啊，而不是现代锻造神具的方法。

　　“你看看，师父您都说了，我如果学会了一气化三清，那一个人要变成三个人的啊，三个人就需要三套神具，难道不是吗？就算您不想让我出去惹事，那给我意见防御性的神具总可以把，就那拉风的铠甲类神具就可以啊，尤其是要能防御精神攻击的，这样的话，如果再遇到宇智波家族的人，就不会轻易中他们的幻术了，也不会被寄生兽给寄生了。”秦夏女可不是笨蛋，相反她非常聪明，从正阳道人的话里头找到了漏洞，一下子就想到了新的主意，而且她说这话，还真的是非常有道理的。

　　“哈哈，师妹你真聪明，这下子把师父给问住了。”陈晟在一旁忍不住笑了。

　　正阳道人瞪了陈晟一眼，而后捋了捋胡须道：“浮岛的宇智波家族不过是微末伎俩而已，当初六道真人还是我教的弟子，本来的名字叫徐福，相信你们也知道。那六道真人实力不错，所以教出来的弟子实力也有很强的，你如果是被那些高手捉了，那倒也正常，可是宇智波翔是个什么东西啊，你居然被他给捉了。对了，为师到现在也还不知道那救你的人究竟是谁呢，我们太上道场作为道教的传承之地，不能不去感谢人家，这是礼节问题，不然别人会说咱们不懂道理的。”

　　本来不提这事儿，秦夏女心情还挺好呢，可是一提到这事儿，秦夏女就气得不行了，那绑架她的宇智波翔已经被杀了，那她如今报仇就两个方向，一个就是去浮岛找宇智波家族的麻烦，另外一个，就是去找到童噬和熊天，尤其是童噬，如果不教训教训童噬，她秦夏女面子何在？只是这些事情，她不想给师父说，也不想给师兄说，她想自己找回场子来。

　　“放心吧师父，这个事情弟子会去亲自感谢他们的，只是弟子如果离开太上道场，怕是又会遇到危险了，师父您就不能行行好，赠给弟子一件防身的超S级神具吗？”秦夏女强行将内心的怒火压了下去，她知道，自己如今的实力只是与那个童噬相当，所以必须要有更强的神具才能够取得一些优势，如果没有神具的话，那就算是去找童噬，也只是会徒增烦恼而已。

　　“那救你的人没说是哪个势力的吗？这个事情不仅仅要你去亲自感谢，作为掌教真人，我也不能置身事外，懂吗？”正阳道人最怕的就是有人戳他的脊梁骨，于是地位高的人，越是如此，这都成常态了。

　　“师父，说了怕你也不知道，他说他是死神联盟的人，我回去的时候在秦家的资料库里查过，根本就没有死神联盟这个组织，难道师父你知道吗？”其实秦夏女也想尽可能多一点知道童噬的信息，不然就算离开了这里，也不好找人啊。


第二六七章 戊己杏黄旗

　　秦夏女想找童噬的麻烦，可是却苦于不知道童噬到底是个什么样的人，更不知道死神联盟是什么，虽然听熊天提及过两个人的名字，可是当今宇宙，重名的多了去了，谁知道谁是谁啊，所以便想求助自己的师父正阳道人，希望可以从正阳道人的口中得知死神联盟的一些线索，最好是能知道这死神联盟在什么地方，厉害不厉害，她也好准备好接下来的事儿。

　　可是死神联盟不过是童噬刚刚成立的一个组织而已，如今更是一名不文，别说是远在这太上星域了，就算是在地球上，也无人知晓的，纵然正阳道人活了很久了，知道的事情也很多，可谓是上知天文，下知地理，中间还知道数千年的历史，但对于这个莫名其妙的死神联盟，也是一无所知的。

　　要是问他什么神具最好，问他什么法术最强，问他太古基因的秘密，他都能够娓娓道来，可偏偏这个问题，还真把他给问住了。

　　“死神联盟？这是个什么组织啊？为师只听说过一个尸魂界，那里的战士都自称死神，拥有一种神奇的神具叫斩魄刀。可是也没听说过什么死神联盟啊，这实在太奇怪了，难道是尸魂界里面的死神自己组成了一个什么组织？”正阳道人一边摸着胡须，一边在那里喃喃自语，时而是眉头紧皱，时而却是频频摇头，显然是因为没搞清楚到底是个什么情况。

　　秦夏女也在努力思考着蛛丝马迹，希望从那天见到的，以及听熊天提起的一些事情上找到线索，告诉给自己的师父。

　　突然间，她眼前一亮，急忙说道：“对了师父，我见过那人的战斗，他们使用一种神奇的能量卡，还有什么能量法阵来战斗，甚至还会宇智波家族的写轮眼！”

　　这下子，直接搞的正阳道人是惊骇莫名了，一把抓住了秦夏女的胳膊问道：“你确定他们使用的是能量法阵吗？要知道能量法阵借用的可是大自然的力量，一旦能量法阵布置成功，将会非常强大！而且古神具之所以与现代神具不一样，就是因为内中布置有能量法阵，这能量法阵是已经失传了的东西，我太上道场一直都在寻找，却也未曾找到复原之法，居然让别人先发现了，这人究竟是谁？”

　　“师父，你抓疼我了。”秦夏女被正阳道人吓了一跳，她从来就没见过正阳道人今天这个模样，就好像是谁欠了他什么东西似的，那穷凶极恶的模样，实在不像是一个得道高人！

　　听到秦夏女的喊声，正阳道人在醒悟到自己有些失态了，苦笑着摇了摇头道：“为师太激动了，你们是不知道这能量法阵的重要性啊，咱们太上道场场之所以屹立于此而不怕敌人，就是因为这周围有太上道人布置下来的旷世大阵，这能量法阵的奥妙，可见一斑了，唉，其余的我倒是不在乎，那写轮眼或许是被移植过去的，听说宇智波家族的写轮眼可以移植，现代的医学这么发达，很容易，至于那能量卡，为师还真不是很明白，你具体说说。”

　　“就是取出来之后，便可以施展法术。”秦夏女想了想道。

　　“这！这！这不可能！这不是古神具之中的一次性神具吗？我们道教称呼其为符咒或者符篆！这个人到底是谁？到底是谁啊？为什么既能够使用能量法阵，又懂得一次性古神具符咒的制作方法，该不会连古神具也能锻造吧？”正阳道人说话的时候，已经彻底陷入到了困惑之中，摸着额头久久不能平静，毕竟这个事情对他的冲击实在是太大了。

　　秦夏女一看自己的师父居然在听到了童噬的事情之后变得疯疯癫癫起来，也是吃了一惊。

　　这个时候，陈晟悄悄靠了过来，压低声音对她说道：“师妹，你放心吧，我会让白银神卫帮忙调查这个人的来历的，你也知道，白银神卫的调查系统可是一流的，只要那人还在银河星域，就不怕查不出来，你放心就好了。”

　　听了陈晟的话，秦夏女想想也是，打探消息和调查别人毕竟不是太上道场擅长的事情，自己的师父就更不擅长了，这个事情交给自己的师兄陈晟去做，反而会更合适一些。自己现在还不如从师父手中讨到几件趁手强大的神具来增强战斗力呢，不然就算打探到了童噬的信息，打不过那也是白搭。

　　“师父，看您的样子，好像对那个人非常感兴趣啊，我看不如这样吧，您赠给我几件好用的神具，我帮您去找那人，反正我与他认识，应该更容易找到。可是地球上情况非常复杂啊，浮岛那些混蛋一直都想对秦家人不利，我要是回去再被活捉了，那您老的脸可就丢尽了啊？”秦夏女很小心地组织着自己的话语，尽量去挖空心思让自己的师父听自己的话。

　　听到秦夏女的话，正阳道人好像有些动心了，毕竟那能量法阵和能量卡，对他的触动实在是太大了，如果可以得到那两样东西的话，就算是损失几件超S级的神具又算得了什么呢？

　　见正阳道人动心，秦夏女便又继续说道：“师父，我想你也知道，如今无天盟、银河联盟发展很快，而蜀山盟、封神坛、天极殿更是在与咱们争夺者太上星域第一势力的宝座，据说那无天黑卫最差的出去那都是一身S级神具，好一点的那就是全套超S级神具呢，师父您不会这么吝啬啊，我要是再出丑，那丢的可是您的人啊，您乐意吗？难道您想宇宙之中再也没有人知道我们太上道场的存在吗？”

　　“师父，不就是护身用的神具嘛，铠甲类型的可以，就算不是铠甲，其余类型的也可以嘛，只要能够护身就行了，我最怕的就是再被别人绑架，上一次没发生什么事儿，那是幸运，可万一真发生了什么事情，师父您真的忍心吗？”

　　秦夏女实在不太明白，太上道场各种资源丰富得很，难道唯独缺少神具吗？如果不缺少的话，为什么自己的师父，太上道场的掌教真人，居然如此吝啬呢？自己口干舌燥的说了这么多，这道理都讲透了，连激将法和威胁法都用上了，不过怎么一点作用都没有啊，自己也不是说漫天要价呢，就是要一件趁手好用的神具来保护自己，以免将来遇到童噬的时候再陷入麻烦，可这就这么难吗？

　　正阳道人依旧低头沉思着，也不知道他是否听到了秦夏女的话，反正这个情况，可是把秦夏女急得不行。

　　“不要着急，为师正在考虑给你一件什么样的神具，可以让你不仅战斗上更有优势，而且就算是遇到了危险呢，也能够及时地摆脱掉。你的实力虽然有所提升，但毕竟还是不够，太厉害的神具，你掌控不了，凡人会成为惹祸上身的东西，切莫着急，切莫着急，为师正在想，正在想呢。”正阳道人现在心里头想的其实并不是他嘴上说的，他所想的，是找到一件神具，既可以保护秦夏女，又可以将那能量法阵和能量卡的制作人给引到太上道场来，到时候不管是求教还是活捉，那就可以自由选择了。

　　听到正阳道人这番话，秦夏女急忙捂住了自己的嘴巴，她很害怕自己冒冒失失地再说一句话，就使得自己的师父改变初衷，那样的话她就等于自己害自己了。

　　半晌之后，正阳道人还是摇了摇头，没能想到合适的神具，毕竟这个叫童噬的小子究竟是个什么样的人，他根本就是一无所知，就这样冒冒失失的针对，那恐怕反而会弄巧成拙的，若是得罪了这个人，谁知道会有什么样的后果？

　　他要是知道秦夏女此时内心深处真实的想法，估计真的会吓死的，这样的人，秦夏女可不是去结交的，而是要去报复的。

　　“算了，还是你自己说吧，你想要什么样的神具，为师再为你取来也就是了。”正阳道人叹了口气道。

　　一听这话，秦夏女就高兴了起来，她直接兴奋地说道：“师父，我是知道的，咱们太上道场最厉害的防御性神具，那就是戊己杏黄旗，据说有了这面旗子，纵然是再厉害的法术也能抵挡，再厉害的邪术也无法入侵了，纵然是恐怖的核弹，也无法伤及我们分毫，师父，我就要这戊己杏黄旗了，您应该不会舍不得把？”

　　正阳道人本来已经是下定了决心了，不管秦夏女要什么，他都会想办法给弄到手的，是别人的，他就抢来，是自己的，他就拿出来，如果没有，哪怕是重新锻造也行，可是听到秦夏女口中“戊己杏黄旗”五个字，他当时就差点没一个趔趄摔倒在了地上，满脸都是惊愕之色。

　　“戊己杏黄旗！”一旁的陈晟也是惊得跳了起来，看来他也是知道这戊己杏黄旗的，也没想到自己的师妹会如此不懂情况，竟然做出这么无理的要求来，那可是戊己杏黄旗啊，是古神具啊，是太上道场的镇派之宝啊！

　　正阳道人一把捂住了陈晟和秦夏女的嘴巴，压低了声音问道：“你们两个怎么会知道戊己杏黄旗的，为师从来就没有告诉过你们，也没有对外宣布过，按理说这旗子应该是不会被你们知道的啊，就算是太上道场，也只有两三个人知道而已，你们到底是怎么知道的？”

　　见正阳道人如此，秦夏女还不是很理解，她对那戊己杏黄旗的观点，那就是一件比较强大的防御性神具而已。

　　可陈晟却知道那东西代表了什么，那可是太上道场屹立不倒的基石，就跟太上道场外面布置的能量法阵一样，是属于老祖宗传下来的至宝，那东西绝对是不能让外人知道的，不然的话，估计太上星域很快就要掀起一场腥风血雨了。

　　“师父，您别担心，关于戊己杏黄旗的事情，我和师妹都没有乱说，是师母大人不经意间告诉我们的。”


第二六八章 天外有天，人外有人

　　太上道场，掌教真人居所，一个相貌可人，从表面上看不过二三十岁的女人正在浇花，手中的喷壶突然掉落在了地上，幸亏这是金属做的，并么有摔碎，不过这女人手指轻轻一掐，随即眉头皱了起来，叹了口气道：“陈晟这孩子，到底还是把我给供出去了，等正阳回来，又得教育我一番了，苦也苦也！我倒不如出去逛逛，正好错开这个时间段？”

　　想到这里，这女子嘴角露出了一抹笑意，随即取出了一张八角形的太极图，然后放在了地上，那太极图闪烁起了奇异的光芒，而后居然打开了一道门，女子施施然走了进去，而后太极图消失，女子人却已经到了太上星域之外的地球，这距离如此之远，顷刻间就能抵达，如此神奇的东西，要说不是神具，怕没人相信，可是在市面上，这种神具几乎就是不存在的，也只有太上道场这种继承了太古传承的势力，才会拥有这样神奇的东西。

　　这作用与传送胶囊有点相似，但传送胶囊的有限距离是十公里以内，这个就远了，太上星域距离地球那可是用光年做单位的，居然顷刻就能够抵达，这二者虽然作用相似，但显然不是同一个档次上的东西。

　　地球某僻静的海边，女子深深吸了口气：“啊，还是地球好啊，居然还有大海，太舒畅了。唉，一不小心就说漏了嘴，本来让陈晟和夏女那丫头发过誓不要乱说的，谁知道他们还是将我给供了出来，虽然正阳他不敢把我怎么样，但总是要多说话的，我出来一次，就全当是旅游了，这太极图可是我祖上传下来的古神具，正阳虽然本事不小，但想要追到我，却也不是一件容易的事情，呵呵。不想了不想了，去游泳吧！”

　　女子将手一扬，原本身上的衣服居然变成了火辣性感的比基尼，然后跑向了海边，直接扑了进去，海水打在女人的身上，发起了晶莹的光芒。

　　听到陈晟的话，正阳道人心中松了口气，只要戊己杏黄旗的秘密没有泄露出去，那还就没什么问题，不然的话，那就麻烦大了，只是随即，他想到了自己那个明明都一把年纪了，但却整天跟个小丫头似的不着调的妻子，头就顿时大了，嘀咕道：“李秀宁啊李秀宁，你想气死我啊，这种事情能乱说吗？看我回去了怎么收拾你！不好好管教管教你，还真以为我正阳怕老婆啊？”

　　秦夏女咯咯笑道：“师父，您就别挣扎了，是个人都知道您怕老婆，不过这戊己杏黄旗到底是什么啊，以至于您这堂堂太上道场的掌教真人居然会如此气愤，连老婆都骂啊，这要是传出去了，可是名声不好啊。”

　　“是啊师父，稍安勿躁，稍安勿躁，师母她也就是给我们两个说漏嘴了，您不用太担心的，真的没必要担心。”陈晟也劝道。

　　正阳道人叹了口气道：“你们是不知道这其中的利害啊！那戊己杏黄旗是什么？那在古神具里面也是数一数二的极品神具！主中央，所以又叫中央戊己杏黄旗，与青莲宝色旗（主东方）、离地焰光旗（主南方）、素色云界旗（主西方）、真武皂雕旗（主北方）并称为天地五方旗。

　　相传乃是混沌青莲的花瓣所化，为阐教教主元始天尊之宝物。

　　旗长一尺七寸，旗色玄黄。

　　鸿钧老祖成圣分宝时，将此旗赐予元始天尊。

　　此宝威力无穷，以此护体：金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵。”

　　“这么厉害！”秦夏女听得眼睛都冒光了，如果有了这戊己杏黄旗，那她还怕什么写轮眼？怕什么幻术？怕什么寄生兽？怕什么童噬吗？不用，根本就不用了。

　　正阳道人点了点头道：“这戊己杏黄旗可是我太上道场的镇派之宝，我太上道场能够这么多年屹立于太上星域而不倒，就是靠了外面的‘天地五方阵’，还有这戊己杏黄旗，很多人都知道这戊己杏黄旗是元始天尊所有，后来借给了姜子牙使用，本以为从此失传了，可谁也没有料到，其实老君离开地球来到太上星域的时候，将那戊己杏黄旗留在了咱们太上道场。这个秘密千万不能泄露出去啊，一旦泄露出去，后果将不堪设想！”

　　秦夏女和陈晟听着正阳道人的话，忍不住吃惊地都长大了嘴巴，秦夏女更是急切地问道：“师父，咱们道教虽然不染现代科技，可也不提神仙鬼怪的，您这么说，好像真有神仙似的？”

　　正阳道人叹了口气道：“传说中开启了神能锁的战士就是所谓的神仙，但为师见过开启长生锁的人都是寥寥无几，更遑论开启神能锁了，而更高的宇宙锁，则是连书上都未曾记载过，我们只是推断出盘古、鸿钧可能是开启了宇宙锁的战士而已，不管是神仙还是妖魔，其实都只是某个阶段对某种生命的一种称呼罢了，就像地球人在某个阶段，将一切天外的生物都称呼为外星人或者宇宙人，那其实是很可笑的行为，但那就是一个称呼罢了。”

　　秦夏女点了点头，大概能明白正阳道人所说的意思，生命的潜力是无穷的，可以不断开发，不管是智慧生命还是非智慧生命，都是一样，通过自身挖掘，通过外部开挖，其结果都是一样，就是要找出可以将生命潜力彻底开发出来的方法。

　　她只是有些奇怪，太上道场明明有戊己杏黄旗这么厉害的古神具，为什么不干脆拿出来用呢，这样的话，尽早将太上星域重新一统，那也是功德无量啊。

　　想到这里，她也就问了：“师父，弟子有一事不明，既然戊己杏黄旗如此厉害，我们便可以以这个古神具为号令太上星域的法令，看谁还敢不从？如今各大势力都在积极研究超级神具，无天盟和银河联盟表现最为抢眼，几乎最新最强的神具都是从这两个势力研制出来的，而光子星域的机甲神具那也是一绝，畅销整个宇宙，远的不说，就说近的吧，那蜀山盟、封神坛、天极殿也都有非常厉害的古神具镇派！是以他们的弟子出去之后都是耀武扬威，不知道自己有几斤几两了，蜀山盟有紫青双剑，封神坛有定神珠，天极殿有玉皇尺，这都是响当当的超级古神具啊，他们敢亮出来，咱们为何不敢啊？如今我们太上道场靠着过去积攒下来的余威，还能够统领太上星域，但是那些势力哪个不想取咱们而代之？更不要说这些年发展非常快的封灵会和神约会了，早就已经渗透到了咱们太上星域之内。”

　　“夏女，你说的这些为师何尝不知道啊，他们那些神具，虽然也是古神具，但并不算特殊，可是这戊己杏黄旗不一样，这东西一旦让人知道了，那肯定会惹来无穷无尽的麻烦的，估计谁都想要过来争抢，到时候怕就是咱们太上道场的劫日了！很多人都以为商周大战是发生在地球上的事情，那就是地球人类的事儿，其实根本不是那样的，那一场战争，双方都请了盟友，而且都是来自地球，甚至是银河系之外的各种智慧生命！那场战争牵扯面太广了，里面究竟有什么猫腻，谁也说不清楚，总归你记住一句话，万年前的宇宙，比现在更加混乱，而寻找当初封神古神具的势力，也是非常多的，咱们惹来的，可能不仅仅是蜀山盟、封神坛和天极殿，甚至神约会、封灵会、无天盟、银河联盟，还有一些咱们不知道的牛鬼蛇神，都会来捣乱的，到时候纵然咱们太上道场有天地五方阵和戊己杏黄旗又能如何？”

　　“师父啊，您也太谨小慎微了吧，无天盟和银河联盟最强的兵种那就是白银神卫与无天黑卫了，可是在这些里面，我讲过最强的也就是异能锁高级而已，就凭那种实力，师父您不用神具，都能轻松灭掉成千上百个了，那两个势力虽说猖狂，人数也不少，但质量太差了，根本不值一提。”秦夏女很不屑地说道：“都说那封灵会有多么多么厉害，可是那叶祭生我也见过的，也就是异能锁高级实力，就凭他，还翻不了天吧？”

　　“你这是有误解的，就算你是秦家人了，可是白银神卫最深层次的秘密也不会让你知道的，无天黑卫你就更不懂了。至于那封灵会，很多人都以为是叶祭生组建的，不过数十年而已，但事实上，封灵会早在万年前的商周时期就已经诞生了，只不过一直以来并不出名，很少有人知道而已，直到叶祭生横空出世，这封灵会才渐渐名扬宇宙，不过封灵会真正厉害的高手，却还是从商周大战的时候活下来的老怪物啊。区区叶祭生算什么？不过就是封灵一族的败类而已，就像你说的，为师不用神具，徒手就能将他捏死，甚至你的几位师伯师叔也都可以做到，但那个万年前的老怪物可不简单！真正厉害的人，都是不会四处张扬的，因为他们都明白低调行事的好处！”正阳道人很是严肃地摇了摇头道：“那封灵会幕后的人仅仅只是一个例子，就不说他，单纯是浮岛的六道真人徐福，那实力就不是为师能够抗衡的，这宇宙之中高手太多了，为师只是见的少罢了，因为很多高手根本就不会轻易出手，也许在你的身边走过，你都不知道他是高手。”

　　秦夏女听到正阳道人的这番话，就不由得想到了童噬，那童噬该不会就是某些隐世高手的弟子吧。这也未免太打击人了啊，她原以为太上道场就是宇宙第一，她的师父正阳道人就是宇宙最强，但听她师父这么说，好像自己太孤陋寡闻了，是真正的井底之蛙！

　　“其实你也不用太担心了，他们虽然强，但也是互相掣肘的，一个出来，另外一个就不会闲着了，自古阴阳调和，有阴就有阳啊！”


第二六九章 传送

　　想到古书之中所记载的那场旷世大战，正阳道人不由苦笑了一声，那个时候才是真正混乱的时代，如今虽然说宇宙之中还经常会出现战斗，但都是小规模的，已经不存在那样的大规模战役了，那场商周大战，可是将宇宙分成了两股势力，一方支持周，一方支持商，险些没毁掉了地球，也亏得后来有高手修补地球，不然就不会有后来一万年的地球什么事儿了。

　　正阳道人看了一眼秦夏女说道：“夏女，为师过去过于宠爱你，才会导致你无法无天，什么人都敢招惹，今天说这些话，也是要告诉你一声，人外有人，天外有天，遇到事情，遇到那些越是看着普通，神光不会外露的人，就越是不要得罪，知道吗？为师会赠予你一套神具，你且收好了，这套神具是为师当年闯荡宇宙的时候用的，虽说时间久了，可是好神具的质量却不会变。”

　　“师父，您说的我都知道了，神具呢？”秦夏女听到自己的师父正阳道人要给自己神具，已经高兴得忘乎所以了，把正阳道人的其余话，直接扔到了九霄云外去了。

　　正阳道人苦笑着摇了摇头，将手隔空一拿，手中便出现了一幅碧绿的翡翠镯子，而后递到了秦夏女的手中说道：“这翡翠手镯其实是一件纳米空间锁，里面放了一套超S级的神具，你且用且珍惜啊！想用什么，只需要以精神力查看，然后呼唤其名字就可以了，纳米空间锁你应该自己就有吧？不过这个比你的要好，这个纳米空间锁上有我太上道场留下来的咒文，这些咒文虽然不及能量法阵，但是也有其部分的效果，可以让纳米空间锁更加结实，再激烈的战斗也不怕被弄坏了。”

　　“陈晟，你也与你师妹一起离开这里吧，好好看着她，不要让她出什么事情了，你是师兄，如果连师妹都保护不了，那以后就不必来见为师了。”说到底，正阳道人还是疼爱秦夏女，所以说这番话，虽然说极不合理，但是他就是说了。

　　“徒儿谨遵师命！”陈晟点头说道。

　　他知道自己的师父疼爱秦夏女，实际上他也一样，男人如果喜欢上了一个女人，那真的是什么尊严面子都无所谓了。

　　“我不要他保护，不是青衣师姐嘛。”秦夏女拿过了那手镯，很是心不甘情不愿地噘着嘴吧说道，她似乎对陈晟真的是很有意见啊。

　　“闭嘴，唯独这一点，你必须得听为师的，上一次要不是你故意利用你们秦家的人摆脱了你师兄的保护，你会落入那浮岛人的手中吗？你青衣师姐有她自己的事情，怎么可能一直去保护你？记住了，即便是离开了太上道场，也不要忘记了修炼，你所持的《太上心经》是我太上道场最经典的修炼功法，虽然只是第一卷，可是万万不可小觑了，一旦完全炼成，为师再传授你其余两卷！行了，你们两个都先走吧，为师要休息了。”

　　秦夏女拿过那手镯，却没有听正阳道人的话，基本上就是一个耳朵进，另外一个耳朵出了，这手镯很漂亮，是玻璃种的翡翠打造而成，不过内中应该是融合了什么特殊的材料，所以并不容易破损，而且再加上上面隐隐约约可见的奇异的绿色咒文，就使得这手镯拥有了特殊的含义。

　　她闭上了眼睛，精神力探入其中，心中不由一阵大喜，因为那里面真的是各色神具应有尽有啊，其中有一套是超S级的神具，包括一身铠甲、一把飞剑、一套特殊的首饰。另外还有一些S级、A级的神具，各种样式的都有，足足有数十件之多，这些神具里面，包括了冷兵器和热兵器，还有飞行器之类种种，只要是秦夏女想要用的，那就能随便拿出来用，这一次正阳道人可是着实大方的很。

　　她口中轻声念了一个词儿，便立即有一个火红色的飞镖出现在了他的手中，刚刚拿出来，她顿时就感觉到周围炽热的火元素都被吸扯了过来，竟然形成了一团炽热的烈火，朝着那飞镖里面灌注而去。

　　“师父，这不会就是火龙标吧？”秦夏女惊喜地问道。

　　“这个并不是火龙标，只是师门锻造出来的神具而已，效果与火龙标类似，但威力却要大打折扣的。”

　　“什么啊！”

　　“千万不可小觑，即便不是古神具火龙标，但也是S级的神具，使用之时，百发百中，令敌人防不胜防，更重要的是，从任何方向施展，都能击中对手，如果想要增加其威力，只需让其吸收火元素即可，吸收越多，威力也就越大！”正阳道人摇头说道。

　　听了这话，秦夏女才满意地点了点头，虽然不是那商周大战之中出现的古神具，但S级神具作为暗器来使用去已经足够了，这东西就是偷袭用的，也不用档次太高了，要的就是一个防不胜防。

　　除了这火龙标之外，其余神具也都不是普通货色，这些东西如果让别人知道了，怕是会争得头破血流的。

　　她有意无意地看了看陈晟一眼，发现陈晟看着那火龙标眼睛都直了，便急忙将东西收了起来，这可是自己的师兄，都尚且如此了，要是让旁人瞧见了，估计就该扑上来抢了，也幸亏自己的师兄陈晟并不知道这翡翠手镯里面究竟有多少神具，如果知道了，难保陈晟不会动心啊。

　　秦夏女下了决心，以后轻易还是不要拿这里面的神具示人，就算是再亲密的人也不行，不怕一万，就怕万一啊。

　　“师父，我们就先走了啊。”秦夏女将东西好好收了起来，冲正阳道人拱了拱手，然后就转身往外走去。

　　陈晟也做了个同样的手势，他这一次就是跟秦夏女一起来的，扔下了地球上的事儿没做，而是来到了这里，这本来是很不合适的，但他就那么做了，看起来他对秦夏女的一番苦心倒是真的，就是不知道这番苦心是因为对秦夏女的爱啊，还是对秦家的兴趣。

　　两人到了外面，便直接朝着太上道场的一处密地而去，那个地方，只有很少的人知道是干什么用的，而陈晟和秦夏女作为掌教真人的关门弟子，也享有这个特权，不过还是要在别人的监视之下离开。

　　带他们去那个地方的，是一个身穿青衣的女子，这女人脸上带着几分刚毅，那面庞，竟有几分俊俏，有点中性之美。

　　但她是个女人，的的确确是个女人。

　　这女人的实力绝对比陈晟和秦夏女都要离开，举手投足之间，都让人能感觉到那种自然之美，好像她的每一次举手投足，都蕴含着大自然的道，而这所谓的道，也就是道教追求的一种自然。

　　“青衣师姐！”秦夏女和陈晟都双双拱手朝这女人行礼，显得十分恭敬，甚至秦夏女在这女人面前，都不敢造次了，好像比在正阳道人面前还要恭敬。

　　那青衣女子淡淡看了秦夏女和陈晟一眼，指了指那长长的阶梯说道：“跟我来吧，我送你们离开玄山！”

　　“谢谢青衣师姐！”秦夏女甜甜地叫了一声，然而那女子却只是点了点头，并没有再说什么，然后就轻轻踩着那仿佛是一朵朵莲花建成的悬梯，朝着山顶走去，脚下生风，身段轻盈，宛若美丽的仙子一般。

　　秦夏女并不生气，因为她知道自己这个青衣师姐一直都是这样的性格，人非常内向，轻易都不愿意向别人倾吐自己的心意，遇到什么事情，也都是一个人解决，是太上道场最神秘的弟子之一，究竟她在外面干什么，也没有人知道。

　　青衣这个道号还是正阳道人给取的，她的实力早就达到了异能锁阶段，在过去就是年轻弟子之中的第一人，一身修为非常恐怖，甚至比许多长辈的实力还强。如今虽然陈晟也是开启了异能锁，可是却也无法与青衣相比，越是实力接近，反而越是能感觉到这个青衣的可怕。

　　秦夏女跟青衣的关系很好，这里面是有原因的，当初秦夏女刚刚成为太上道场弟子的时候，因为机器人的身份，还惹来了许多非议，甚至有人趁正阳道人不在道场的时候企图把秦夏女给废掉，就是青衣出手救下了秦夏女，并且当着众多师门长辈的面，将那人当场斩杀了，还说了一句话：“欺负女人者，就是该死！”

　　从那儿之后，不管青衣态度多么冷漠，秦夏女都喜欢跟青衣在一起，她知道自己这个师姐是真正的面冷心热。而且就说这一次她被弄到塔蓝星去之后，还有人企图让她死在外面，最后又是这个师姐力排众议，一个人单独到了塔蓝星寻找她，总算是跟她取得了联系，否则就算是童噬将她给放了，她也不知道要怎么返回地球的。

　　陈晟似乎对青衣没什么好感，所以只是走在后面，没有说什么话，反倒是秦夏女一个人口若悬河地说着话，时而可以看到青衣的脸上露出一抹笑意，虽然很淡，但是却看得出来。

　　三个人就这么走完了悬梯，然后走进了那处密室，这密室用的不是地球上那种高科技的锁子，而是用咒文锁起来的，在青衣念过咒文之后，大门打开，里面出现了一个高台。

　　陈晟直接就跳了上去，似乎不愿意跟青衣多说一句话，而秦夏女则是说了好几声再见之后，才踏上了高台，随着一阵急促的光芒闪起，陈晟和秦夏女两个人就被光芒笼罩住，等光芒消失的时候，高台上也已经不见了他们的人了。

　　“师妹，一路顺风！”青衣看着早已经没有了人影的高台，淡淡一笑，然后非常关切地说了一句，随后将这密室的门又关了起来，封印好了，才往峰下走去。

　　“青衣，到掌教真人那里去一趟，他有事找你。”青衣并不是正阳道人的关门弟子，而是正阳道人的妻子收的徒弟，甚至可以说是义女，在太上道场，就跟正阳道人的亲女儿似的。


第二七零章 我的徒弟是疯子！

　　上一刻，陈晟与秦夏女还在太上星域的玄山之上，下一刻，他们却已经抵达了地球的昆仑山之上，此时的昆仑山，寂静无声，比起玄山的绿意盎然，完全就是不同的世界。

　　“每一次使用这大传送阵，我都感觉非常神奇，这太古时期的科技当真是发展到了一个让我们都有点无法理解的高度了，就算是我们秦家掌握着银河系的最先进科技，也制造不出如此先进的传送装置，能够从地球传送到月球，就已经是极限了，这一个星域到另外一个星域，到底是怎么做到的啊？”站在昆仑山顶，尽管寒风凛冽，但是秦夏女却丝毫没有被冻着的样子，开启了生命锁高级的战士，如果连这点严寒都抵御不了，那也太不济事了。

　　“是啊师妹，我跟你有同样的感觉，这就是师父对能量法阵那么在意的缘由了，那个叫童噬的，师兄我一定替你找到，不仅要找到他，还要从他身上得到能量法阵的秘密！”一旁的陈晟握紧了双手，豪气干云地说道。

　　“你不用管那么多，只要帮我找到那个童噬的线索就行了，剩下的事情我来解决，哼，童噬整个混蛋，居然敢那样羞辱我，我一定会让他知道得罪我秦夏女的后果是什么样的！”秦夏女冷哼了一声，咬了咬牙道。

　　……

　　“咔嚓！”童噬正盘膝坐在那里，突然间练功房里的时钟掉落在了地上，摔破了玻璃。

　　“嘿嘿，童噬你知道嘛，古人出征之前，要是遇到此等预兆，那就一定是没什么好事情的，你小子大概是被麻烦惦记上了，我劝你最近还是不要轻易出门的好，免得有血光之灾啊。”狂正无聊呢，突然见那时钟衰落，就异常幸灾乐祸地说道。

　　童噬不屑地说道：“我说狂，你好歹也是个核子智脑，我现在真怀疑你是被应龙寄生了，而不是你控制了应龙！这种迷信的事情居然也信？那时钟挂在墙上时间长了，自然是会掉下来的嘛。”

　　“不对不对，它可以昨天掉下来，也可以明天掉下来，为什么偏偏就是今天掉下来呢？这预兆也是一种科学，而非迷信，希望你能够明白啊。”狂摇了摇头说道，然后还灌了一口血：“哎呀，这血的味道真是不错，高手的血迹是不一样啊。”

　　“我猜想你所说的血光之灾，该不会是你的喝的血直接洒我身上了吧？”童噬还是不信狂的那些胡言乱语。

　　狂耸了耸肩道：“得，信不信由你啊，对了，我可告诉你啊，你小子这一段时间一直封闭训练，赶紧去管管你那个徒弟吧，都快瘦成白骨精了，拼了命的修炼，什么话都不听，看来也只有你能管得了她了。”

　　“这都一个月了，她一直就没停下来过吗？”童噬皱了皱眉问道。

　　“是啊，真是疯了，娇滴滴一个大姑娘，非要把自己折磨得人不像人，鬼不像鬼似的，每天训练结束，身上都会有伤痕，你说哎，男人的伤口是荣耀，可是女人身上的伤口，那就麻烦喽。”狂叹了口气道：“你别误会啊，我可没偷看她们洗澡，只是他们的胳膊和手腕上都有伤痕，身体上可想而知了。”

　　“她们？”

　　“对啊，还有那个七煌，你说她一武器种族，还练个什么劲儿啊，有我来操纵，不是就成了吗？”狂摇了摇头道。

　　“那不一样，你们签订的契约是双方都可以操纵对方的，所以她选择训练倒是没有错，但是如果因为训练而将身体给毁了，那还不如不训练呢。”童噬站起了身子，有些生气，他虽然明白金若玉和七煌的心情，但是作为师父，作为死神联盟的首领，他就必须得替底下人的身体着想。

　　“所以我说嘛，赶紧去劝劝那两个女疯子吧，不然就她们这个训练方法，估计很快就会出问题的，可别忘了，她们都没有完整的修炼功法啊，只是按照博制定的疯狂训练法，还有她们族人锻炼的方法来进行训练，时间长了，肯定会出麻烦的。”狂如今和七煌签订了契约，自然非常关心七煌了，这不是由他来决定的，而是那个契约，对他的思维还是有那么一点影响的。

　　“师父你可出来了啊，赶紧劝劝我两个师妹吧，这样子下去，估计报仇不成，自己先没了。”熊天也在外面焦急地等待着，他也训练，不过却不像金若玉和七煌那么疯狂。

　　“嗯，这个为师知道了，她们的确是胡来，就算是我以前训练，也没有这样的，往往都是有张有弛的，她们报仇心切不假，可是这样子下去，实力不仅不会有丝毫的提升，反而会出现很严重的问题恩！更何况说句不好听的话，她们这样子修炼，就算是累死了，也未必能赶上阿尔萨斯，就更不要说那叶祭生了！”童噬说话向来很直接，有时候或许会有点伤人，但是绝对没什么坏心眼。

　　其实如今金若玉和七煌想要去报仇的话，他已经可以帮上忙了，他封闭训练这一个多月，那可不是白白浪费时间的，那定海神针终于已经可以驾驭了，虽说还不是特别娴熟，但这定海神针的威力有多大，他心里头是清楚的，就算那叶祭生再厉害，只怕是被这定海神针砸一下，也是要身死道消的。

　　更何况他还有克隆体，还有狂和博相助，这些都是那叶祭生没有的优势。

　　童噬向来都不是自大狂妄之人，尤其是随着实力越来越强，他做事反而是越来越低调，越来越实在了。

　　如果说之前还想过依靠食尸鬼的天赋去和那些强者硬碰硬，打出死神联盟的威风了，那么现在，他就觉得自己过去的想法太可笑了，用狂的说法，那就是太“中二”了。

　　他让博调查过封灵会，结果发现封灵会并不是外界流传的那样只有几十年的历史，而是从上万年前那场宇宙大战就已经诞生了，只是当时封灵会实力比较弱小，并没有被卷进去而已，所以反而是保存了下来，直到叶祭生的出现，封灵会才一改往日低调的风格，彻底张狂张扬了起来。

　　说叶祭生是封灵会的老大，童噬第一个不信，叶祭生的实力最多也就是异能锁高级而已，就凭这样的实力，封灵会岂能与无天盟、银河联盟较量？

　　而且上一次很奇怪的是，白银神卫明明已经知道了无天盟的老巢，却并没有派人去围剿，这里面透着几分古怪。根据博和狂还有童噬讨论的结论，那就是这封灵会的叶祭生背后必然有一个或者两个，甚至更多的靠山，而这几个靠山的实力，都是足以令白银神卫忌惮的，虽然未必会害怕，可是绝对不会轻易得罪。

　　如果这个事情属实，那么想要报仇，就必须得找个僻静的地方，干脆麻利地解决了叶祭生和阿尔萨斯，否则一旦被封灵会察觉，就麻烦大了。

　　还有，以童噬过去的性格，在火星上被几个白银神卫围攻，虽说是没受什么伤，可是得罪他的人，他从来就不会让其有好果子吃，他曾经想过直接打上白银神卫总部去报复，但终究还是放弃了。

　　因为博给他计算出来的死亡几率是100%！

　　也就是说，他如果去了，那么绝对没有丝毫的生还希望，丝毫必死无疑的。

　　这白银神卫自从银河联盟存在之前就已经存在了，事实上已经拥有数千年的历史，比银河联盟的历史还要悠久，白银神卫曾经做过不少惊世的事情，比如在浩劫之日，仅仅是四名白银神卫，就将远道而来的外形飞船击退。

　　在那个生化危机的年代，又是白银神卫出面力挽狂澜，终于使得地球重新恢复了原来的样子，彻底挽救了末日中的人类。

　　再往前其实还有，比如第一次世界大战、第二次世界大战中，都有白银神卫的身影，这些人直到如今才被知晓，可是他们实际上很早就已经存在于我们的生活之中了，如此历史悠久的白银神卫，岂会都是酒囊饭袋？

　　童噬相信博的分析没有错，白银神卫总部不能去，如果真去了那里，就是他的死期到了。

　　更何况，童噬还得到了一个消息，据说这白银神卫里面有不少的人都跟太上星域有关系，是太上星域那些势力的弟子，而太上星域是古代道教的传承之地，那些人究竟有什么特殊的本领，他是一无所知的，在完全没有了解对方的情况下就冒冒失失地做出复仇的决定，那无异于是自掘坟墓。

　　童噬心中弱肉强食的观念是没有变得，只是要让他一个人面对那么多的强者，未免有点太不自量力了，他如今远远达不到无敌，更不要说一个人对抗整个银河系了。

　　当然，让他就像个缩头乌龟一样躲着，那也是不可能的，正所谓江山易改本性难移，虽然道理是道理，理智归理智，可是让童噬因为害怕而做出自己不喜欢的选择，他还真不会。

　　只是这方法肯定是要做些调整的，不能正面硬来，而是要像博所说的那样，要多动脑子，多去利用计谋。

　　除了少数的一些人之外，童噬对于所有的生物都是一个观点，那就是食物！不存在厌恶或者喜欢，不过若是食物都敢反过来欺负他了，那他就算是把这食物给浪费了，给糟蹋了，也绝对不会任由其逍遥自在的。

　　人类也罢，其余的智慧生命也罢，童噬判断生命体的观点还是只有两个，一个就是食物，一个则是朋友。

　　食物里面则分为美味和垃圾，对于垃圾食物，看着就会觉得心情不快，那就要赶紧处理了的。

　　至于白银神卫、无天黑卫这些组织，童噬是一点好感都没有的，他被白银神卫追杀过，也被无天黑卫追杀过，他杀过无天黑卫，也杀过白银神卫，所以不存在仇恨，只是单纯的互相看不惯而已。

　　“所谓兵马未进，粮草先行！想要干大事儿，那就先看看咱们还有多少钱能花吧，这个社会，没钱啥都干不成！”狂发现童噬有了找那些敌人晦气的想法，就提醒道。


第二七一章 衣不蔽体

　　“熊天，我让你管帐呢，咱们还剩多少钱了？”童噬扭头看向了正在那里大口噘着烤肉的熊天，问道，这小子自从实力提升之后，也是越来越能吃了，看在他是巨人族的面子上，童噬也就不与其计较了。

　　“那个，我们从塔蓝星回来的时候，弄到手的钱换算成银河币，一共就是一百亿左右，现在手头就剩下二十亿了。”现在的高科技太多，计算这个还不容易，熊天根本就没费劲就，作为亚洲大学的高材生，他是能吃了一点，但绝对不是什么饭桶。

　　“什么！我们从塔蓝星回来还不到一年时间吧，八十亿就没了？”童噬直接就惊呆了，他这个人对数字没什么概念，所以向来都只是用，而不去计算到底用了多少，可是就算他再不关心数字，一年就用了八十亿银河币，这简直就是疯了。

　　八十亿啊，那是个什么概念！

　　“师父，你就别那么惊讶了，别的不说，就你用来打造那诸天星海阵的神具，就直接花去了五十亿，后来又打造了几件超S级的神具，而且咱们平时训练，还要用到天玉、能量石等东西，对了对了，这块地是咱们买的，还要缴税呢，这税金高得吓人！另外吃穿住行都得花钱啊，现在这物价这么贵，谁受得了。”

　　听熊天这么一说，童噬就大概明白了，其实生活中用的钱还都是少数，关键就是平时训练和进行神具技术的锻炼这比较花钱，尤其是超S级神具的材料，有些你有钱都买不起，童噬真的是连抢劫的心都有了，要不是博一直劝他不要冲动，这地球上只怕就多了一个夜行大盗了，不仅仅偷人血，而且还抢东西。

　　“好了，钱没了可以再赚，我看塔蓝星斗兽场的投注挺赚钱的，以后再去玩玩也就是了。”

　　“别，师父你可别再去了，上一次惹得麻烦还不多啊，你难道忘了当初我们赚钱太多，差点被人追杀啊。”熊天急忙摆手说道。

　　“瞧你那胆小的样子，赶紧吃的你吧，我和狂去看看若玉跟七煌，这两个孩子，简直疯了。”童噬自己都是孩子，现在还学的老里老气的，不愧是做了师父了，这感觉都不一样了。

　　说完话，童噬便和狂走向了金若玉和七煌训练的地方。

　　这里面积很打，童噬专门为金若玉和七煌开辟了练功房，主要是男女待在一起不方便，他自己的一些秘密也不想让旁人知道，就算是弟子也不行，毕竟金若玉和七煌都才成为他的弟子不久，他这心里头还不是很放心。

　　此时的练功房之内，金若玉正在与七煌过招。

　　七煌浑身甲胄着身，俨然就是一战场女武神的样子，手中一柄长剑，挥舞起来威力极大，这一身装备，都是童噬帮忙打造的训练装，就是训练时候用的，所以只是A级的神具，只要能达到训练目的也就是了。

　　剑刃挥舞之下，一个巨大的石头人瘫倒在了地上，那锋利的剑刃，将石头人整个切成了两半，不过此时，七煌也已经气喘吁吁，只能靠着长剑支撑在地上。

　　另外一边，金若玉的手也是微微颤抖，经过一个月的训练，她也学会了自己制作能量卡，毕竟以能量卡战斗，就是为她量身定做的，她自己总不能老是去劳烦童噬和熊天被，要说起来，她制作能量卡的天分可比熊天厉害多了，短短一个月，就已经追上了童噬，制作的能量卡水平甚至比童噬还要精致，所以现在连童噬和熊天的能量卡，都要劳烦这位来制作的。

　　那巨大的石头人，就是能量卡之中封印了山岭巨人的卡片，可以将巨大的山岭巨人召唤出来进行战斗，虽然因为金若玉的实力还不够强，这山岭巨人的实力也比较差，但是面对同等实力的对手，她还是能占到不少便宜的。

　　这一场战斗，又是她赢了，虽然赢得并不轻松。

　　“若玉姐，你这战斗力是越来越强了啊，连消耗那么大的能量卡都能使用，我真的是追不上了，照咱们这个进度，迟早能够杀死那阿尔萨斯和叶祭生，为族人报仇，为我们整个星球复仇的！”七煌单膝跪地，以剑支撑着身体，看起来累得够呛啊。

　　“还不行，还远远不行，师父说过，在《死灵书》里面还封印着更强大的生灵，如果我的实力再强一些的话，还能够制作出更强大的能量卡，甚至连传说中的巨龙都可以召唤出来为我作战，到了那个时候，阿尔萨斯算什么！叶祭生又算什么！”金若玉咬了咬牙道。

　　“若玉姐，你是不是还当咱们师父是外人啊？师父闭关了这么久，那实力肯定比以前更强的，杀死阿尔萨斯不成问题，而咱们联手的话，就算是弄死叶祭生也是有可能的，为什么一定要咱们自己报仇啊，千万别忘了，那叶祭生也是个天才，咱们的实力在提升，他也不会停滞不前的，而起他背后的人实力更强。”七煌将剑收了起来，然后坐在了地上，虽然刚刚战斗的时候英姿飒爽，不过这会儿的坐姿就明显看出来了，说到底她还是个女人，而且是个美女，这坐姿就是典型的女人的坐姿。

　　“不是我要把师父当成外人，实在是我们这段时间打搅师父已经够多了！给他添了很多麻烦了，上一次要不是为了救我封灵族的族人，师父也不会中那黑死虫，险些丧命了。我真的是不想再去打扰他了，心里头过意不去，更何况这仇是我们自己的事情，这个仇，我们自己报，才更有意义！”金若玉摇了摇头，说出了自己的真实想法。

　　“倒也是，如果我们连仇都报不了，以后还谈什么重建家园啊，那就成了笑话了。”七煌也点了点头道。

　　童噬的听力何等敏锐啊，再加上七煌与金若玉的谈话就没打算避人耳目，大概是因为她们也没想到这个时候会有人过来打搅吧，所以这番话，童噬是听得一清二楚的，他倒是觉得金若玉说得没错，因为如果换了是他，他也会选择自己报仇的，否则报仇就变得没有意义了。

　　“嘿嘿，你这两个徒弟啊，就是认这个死理，非要自己报仇，有什么意义吗？要我说啊，咱们两个联手去把那二傻子，还有那叶祭生一起干掉，一了百了，也省得这两个丫头胡思乱想了。”狂在一旁嘿嘿笑道。

　　童噬摇了摇头道：“她们的资质很好，都是自己一族的佼佼者，若玉说的也没错，靠着能量卡，只要她的实力能晋升到异能锁阶段，那么杀死叶祭生也是有可能的。所以她那么说，也不是纯粹的白日做梦。”

　　“得了吧你就，真不知道你们这些人脑子里装的是什么，就是报仇而已，干嘛那么麻烦啊，谁来报这个仇还不一样吗，非得一条道走到黑。罢了罢了，我也不管了，你们爱怎么样怎么样吧，我先去休息了。”狂说完话，直接就进入了童噬的神威空间里面，这厮可不是累了，而是害羞。

　　自从跟七煌签订了契约之后，狂就变得很是奇怪，每一次见到七煌就会脸红，说出去估计都没人信，一个神具居然也会脸红？

　　博可是没少拿这个事情来挖苦狂，所以狂现在干脆就不跟七煌见面了。

　　童噬没有理会狂，在他看来，这种做法是难以理解的，在走到练功房附近的时候，童噬故意释放出了自己的气息，让里面的金若玉和七煌知道，这也是为了防止出现一些突发事件。

　　比如有一次童噬没有释放气息，结果进到里面的时候，就发现七煌和金若玉浑身衣服破破烂烂的，简直是衣不蔽体了，白嫩的肌肤大部分都裸露在了外面，那是因为两个人在激烈的战斗之后出现的情况。

　　因为那一次的事情，他被博是狠狠地训了一顿，而且狂还跟他打了一架，虽然不知道自己错在了什么地方，但是从那一次之后，童噬每一次来到这两个女人的练功房附近，都会先用自己的气息打声招呼，免得再出现了类似的事情。

　　“师父！”七煌和金若玉都迎了出来。

　　“嗯，看你们这样子，已经累得够呛了，怎么还在训练？”

　　“师父啊，您快别说我们了，您怎么样？那定海神针是不是已经可以运用自如了？您说这一次封闭训练要长达好几个月呢，怎么这么快就出来了？”七煌急忙问道。

　　“当然是提前完成了任务，所以就提前出关了。你们别转移话题，为师可是听狂跟熊天都抱怨过了，你们两个没日没夜的训练，一心一意想要报仇，这可不是什么好事情，为师想你们在战斗中应该也发现了，越是急于报仇，动作就越是无法舒展，过去道教的修炼有一个词儿叫‘走火入魔’，万一你们也走火入魔了，那就麻烦了，为师可不想看到你们两个因为训练而走上自灭之路。”

　　“师父，我……”

　　“你先不要说话，为师的话还没说完呢，你们不是想要报仇吗？不就是要手刃仇人吗？这个事情难道还不简单吗？别给我争辩什么，除非你们不当我是师父，那你们的事情，为师绝对不会插手，但是现在既然是为师的弟子，就该听为师的，这个仇为师不会替你们报，但是会让你们的仇人跪在你们的面前，由你们来亲手斩杀，这总可以了吧？”童噬认死理不假，但是他有别的办法。

　　这个方法既可以帮助金若玉和七煌报仇，又可以让她们手刃仇人，那就是尽量把阿尔萨斯，也就是狂口中的二傻子，以及叶祭生打成重伤，交给这两个弟子来处理，这样就完美了。

　　听他这语气，不答应那是绝对不行的。

　　“好吧师父。”话都说到这份上了，金若玉要是还固执己见，那真的就是抽童噬的脸了，所以她不敢那么做，她也不想因为这报仇的事情，引起自己师父的反感。


第二七二章 结界

　　阳春三月，天气依旧是有些冷的，不过这对于童噬等人来说，倒是一点问题都没有，基因战士要是怕冷，那干脆别活了。

　　更何况今天这日子阳光明媚，正是出来散步放风筝的好日子。路过广场的时候，就可以看到很多人在那里放风筝，哄孩子，小孩子天真烂漫的笑声，让童噬竟是想起了自己小时候的事情，只不过自己是一个缺少笑容的人，小时候也从未发出过如此灿烂的笑声。

　　看到路上有情侣手挽着手，有说有笑的样子，金若玉犹豫了一下，也将自己的手插在了童噬的胳膊之间，见童噬没有反对，脸上露出了欣喜的笑意。

　　熊天看到这一幕，忍不住嘿嘿笑道：“我说师妹啊，你虽然跟咱师父是师徒关系，可是师父他老人家太年轻了，你们这手挽着手，跟情侣似的，这样子不太好吧，不如咱们挽着手如何？”

　　金若玉瞪了熊天一眼说道：“徒弟搀扶着师父，这有什么不对的！哼！”

　　“不是，师妹你不知道，这里距离亚洲大学很近的，咱们师父在亚洲大学认识几个女孩呢，万一被那些人看到了，要是跟你闹起来，那就不好喽。”熊天叹了口气道。

　　“就你话多，我都听师父说过了，他从来就没有把那些人当成过亲近的人，我可是师父的徒弟，她们顶多算是朋友而已，差远了。”要说金若玉对童噬没有好感，没有一点爱慕之意，那是绝对不可能的。

　　女性天生就喜欢强势的男人，这里的强势并不是对女人强势，而是能够干大事，什么事情都能够处理得井井有条，很有本事。

　　而在金若玉眼里，童噬就是这样的人，不管处理什么事情，童噬似乎都能做到胸有成竹，如此出色的男人，有哪个女孩子不喜欢的？

　　食尸鬼？

　　食尸鬼就更好了！反正她金若玉也不是地球人，而是封灵一族！

　　这一行四人，童噬相貌堂堂，不怒自威，想装平凡都很难装出来，这与他以前的打算有些出入，不过这也是没办法的事情，他实力变强之后就这样了，尤其是练成了霸王色霸气之后，他就算不释放出任何气息，也是一样能让人感觉到那种与众不同。

　　金若玉漂亮温柔，是真正意义上的软妹子，看一眼，就会让人喜欢上那种，而七煌则有着几分英气，对于喜欢女战神类别的女人的人来说，这七煌就是极品美女了，很多人出来买东西的时候，都把七煌叫什么“saber”。

　　根据博的解释，这个saber是几千年前的一部浮岛动画里面的人物，当时人气很高，童噬看了那形象，还真的与七煌有七八成相似，不过七煌更加真实，而那毕竟只是动画人物。

　　熊天个头很高，也是很引人瞩目，尤其那一身肌肉，也特别明显。

　　他们几个，引来的回头率几乎就是百分之百。

　　“师父啊，你平日都不喜欢出来逛，用网络语就叫‘宅男’，今天怎么有兴趣出来玩了啊，是不是受了什么刺激了啊？可别想不开啊师父，人活着……”

　　“滚！”童噬瞪了熊天一眼骂道：“你不说话，没人把你当成哑巴，若玉和七煌都不是地球人，没来过地球，带她们出来逛逛怎么了，为师对地球也还陌生着呢，就不能出来了？如果不出来的话，当初也就没法和你在亚洲大学里认识了。”

　　“师父说的太好了，我一直都想出来逛逛，可是熊天那家伙老说外面危险，不让我出来，这一次有师父陪着，就不怕了。”金若玉兴奋地说道，看着路边花花绿绿的小店，闻着那香气喷喷的小吃，金若玉简直都快醉了。

　　“为师带你和七煌出来，就是想让你们知道，勤奋没有错，但如果因为勤奋而忽略了别的事情，那就得不偿失了。为师也是在来到地球之后才明白这个道理的，训练，不仅仅是要训练身体，还要训练自己的内心，让自己变得更加坚强，更加有学识，遇到了什么事情，也可以更加容易得去处理，不然你一战士要是被普通人给骗了，那干脆别活了。”童噬讲不了大道理，这些话都是根据他的实际经验总结出来的，生活中蕴含的道理，在训练之中找得到，而一些训练方法，在生活之中也找得到提示。

　　“唉，过去我们的星球也像地球一样繁荣热闹，刻痕那叶祭生简直丧心病狂，居然连自己的家乡都要毁了，他的心难道是茅坑里的石头做的吗？”金若玉看着地球上的景色，不由得就想起了自己的星球，一时怒火中烧。

　　正走着，博突然提醒了起来：“童噬，有麻烦了。”

　　“嗯，我知道。”

　　他们两个刚刚完成了一句对话，然后就忽然间发现周围的人都不见了，这个现象，当初在亚洲大学里也出现过，就是日本大黄蜂追杀熊天的时候制造的那个隔绝空间，这是现代高科技的结晶，在这个空间里面战斗，就算你们杀得天昏地暗，也不会影响到周围的情况，一般白银神卫执行任务的时候，都会这么做的，毕竟如果在大街上打起来的话，不仅会瞻前顾后，而且打起来也不方便，白银神卫是保护地球公民，保护银河公民的，万一打斗之中有公民死了，那他们可就麻烦了。

　　“师父，情况不妙啊，该不会是白银神卫又来找咱们的茬吧，按理说这不对啊，咱们都好几个月没出来闹事了啊。”熊天也认得这被称作结界的东西，有些紧张地说道。

　　四个人，不，准确来说是四个不同的智慧生命——

　　食尸鬼、巨人、封灵一族、七煌宝树！

　　这奇异的组合站在突然间变得非常冷清的街道上，形成了一幅十分古怪的画面。

　　“嗯，这个结界应该就是白银神卫所用的结界制造器制造出来的，能够持续很长时间，咱们想出去倒是不难，不过既然出来了，就先玩玩吧，让为师看看你们的修炼成果。”这种结界虽然能够屏蔽能量，但是却挡不住童噬，当初童噬还不如现在这般强大的时候，就曾破掉了日本大黄蜂的结界，从而救了童噬，今天他实力早已是比过去强了很多，又如何会怕了这种破结界？

　　他其实从离开亚洲大学之后就发现了，自己几个被跟踪了，而且跟踪者极有可能就是白银神卫，之所以一直都没有说，还是不想打搅了金若玉和七煌的好心情，不过现在既然对方已经动手了，那他也避不开了，倒不如索性陪陪这些人。

　　要知道，结界制造器也是一种神具而已，使用的时候，同样是要消耗基因能量的，不过就是消耗比较少罢了，白银神卫不愧是银河系最顶尖科技的尝试着，这用科技来减少基因能量的消耗，本身就是制作神具的研究课题之一，既然这种结界制造器已经投入实战了，那么说明最起码在节省基因能量方便，白银神卫已经是做得非常成功了。

　　理由之前已经说过了，白银神卫不想在战斗中伤及无辜，那样对他们不好，也使得他们无法发挥出全力，这也是那一次日本大黄蜂追杀童噬不成功之后，才下狠心把这东西投入了实用之中，不然的话，估计这玩意儿还在实验室里睡觉呢。

　　从某种意义上来说，童噬倒是促进了银河星域科技的发展啊。

　　这结界的好处就在于，这里面毁掉的东西，都不是现实中的东西，也不会影响到现实空间，据说是采用了次元空间技术，具体怎么做的，童噬也不太清楚，他只知道，这种结界只要你力量够强，就可以直接破掉，当然，前提是必须得由超级核子智脑替你计算出结界的最弱地方，然后将所有力量凝聚到一点，才能将这结界给撕裂开来。

　　“博，你说这些人到底是跟着谁出来的？我？熊天？还是金若玉或者七煌？”童噬还有个问题搞不清楚，那就是对方跟踪他们，并且使用结界的目的是什么。

　　“要我看啊，应该是跟踪的金若玉和七煌，你别忘了，地球上居住是需要居住证和身份卡的，金若玉和七煌都没有，她们突然出现在街道之上，自然会被怀疑了，会被针对了，这一点你应该比我更清楚，当初我为什么会让你尽快办理身份卡，就是这个理由，怕夜长梦多。”博分析道。

　　童噬愣了一下，他是没想到原来就因为这点小事啊，看起来这以后真的是不能图省事，有些事情该去做，还就是要做的，不然的话，就会惹来现在这种麻烦。

　　当然，童噬并非怕事情的热，既然说对方已经找上门来了，如果说就这么溜了，那也不是他的风格，反正他以前也不是没杀过白银神卫，如今正好遇到了，让自己的三个徒弟练练手，自己在一旁看热闹就行了，好不容易的实战机会啊，容易嘛。

　　大街上，依旧是人流涌动，可是却没有人意识到，或许在他们走过的那个地方，就存在一个次元空间，里面正在发生一场非常可怕的战斗，这战斗尽管不会影响到他们，但是却是在他们附近发生的，只是他们没有任何感觉而已。

　　童噬四下里看了看，这次元空间还不错，看起来现代科技制作出来的结界也不是没有可取之处的，等到有人进来之后，童噬便悄悄做了一件事情，他在这结界里面布置下了一个能量法阵，等于是空间里面再套了个空间，如今不是他们成了瓮中之鳖，而是企图对付他们的那伙人。

　　“几位，咱们素不相识，也没什么仇怨，为何要用这结界困住我等，莫非是白银神卫什么时候也学会拦路抢劫了吗？如果不是，那咱们坐下来当面谈谈，好聚好散嘛。”熊天抱了抱拳，向那几个躲在暗处的人影说道。

　　他知道童噬不喜欢废话，生怕童噬什么都不说就开干了，那这事情就没法好好解决了，所以自己主动开腔了。


第二七三章 欺人太甚

　　“那大个子，你休要胡说八道！我们怎么会是拦路的劫匪！倒是你们，两者两个身份不明的女人在街上溜达，不会是那个星域派来的奸细吧？”

　　只见空中“唰唰唰……”闪出六道光芒，落下六个人来，三男三女，其中三个是人类，另外三个却是精灵，那精灵男的是俊俏白净，感觉比许多女的都要漂亮，那女的更不用说了，不管是身材还是相貌，都相当出色。

　　当然了，与童噬一行四人相比，他们倒是稍逊一筹的，童噬虽说不如这几个男的俊俏，但却自然有一种冷峻之气，更加像是男子汉，少了几分俊美，却多了几分男人味。

　　这六个人还没出现的时候，声音就已经传了出来，究竟是谁说的那句话，童噬不知道，不过他对这个人说话的语气，那可是十分不满的，如果不是想要锻炼一下几个弟子，他现在就想上去教这几个年轻人做人了。

　　杀戮对食尸鬼来说，不过就是饭前的活动而已，不存在任何需要犹豫的意义。

　　童噬现在其实已经动了杀意了，面对这三男三女，他可是没有丝毫的好感，刚刚那番话，已经把他给得罪了。他冷冷看向了那三男三女，其中一个女的打扮得像个洋娃娃似的，估计不过十二三岁，脸上挂着纯洁天真的笑容，但这笑容却让童噬非常的不爽，不知道什么感觉，但就是看着来气，那小女孩手中抱着一个泰迪熊娃娃，看起来天真烂漫的样儿，然而手中另外一样东西，却印证了困住童噬几个人的，正是她！

　　那是一个钢笔模样的东西，就是所谓的结界制造器了，拿起来很方便，用起来更方便。

　　这小女孩身边两个女人，穿得都是一身火红的铠甲，那都不是普通货色，另外三个男的所拿的神具，也都相当不一般，一看就知道应该是S级以上的神具，估计这几个人的身份和地位也不简单啊，八成就是白银神卫了，只是他们都没有佩戴徽章，所以不太容易辨认而已。

　　“嘿嘿，童噬，这几个小家伙身上的神具都不错啊，正好你不是嫌花费大嘛，干脆都抢过来算了，把人做掉，顺手处理了，反正也不会有人知道的。”狂嘿嘿笑道，此时他的声音依然只有童噬和博能够听到。

　　“不用着急，先问问清楚，看看他们是干什么的，这样的话就算是善后也要更容易一些。”博提出了反对意见。

　　“嗯，等了解清楚了之后，再决定杀还是不杀吧。”童噬点了点头，算是听取了博的建议，毕竟狂的建议向来都是随性而来，很难让人接受，博就要理性得多。

　　不知道对面这三男三女要是知道童噬他们三个正在讨论是否要将他们杀了的问题，会是个什么样的表情？什么样的想法？想必是一定会非常精彩吧。

　　正想着，那个抱着泰迪熊娃娃的女孩向前走了一部，娇喝道：“快回答本小姐的话，你们到底是干什么的？难道不知道在地球上没有身份卡和居住证是不能够长期逗留的吗？本小姐现在怀疑你们拐卖人口，更有可能是异域间谍！”

　　听到这小女孩开口闭口本小姐，开口闭口就是怀疑，什么拐卖人口，什么间谍之类的，童噬真的是想走人了，这谁家倒霉孩子，一点都不讨人喜。别说是童噬了，就连熊天听了这番话，脸色都变了又变，如果说不是看到那小丫头身边的几个人实力挺强，熊天真敢上去把那下丫头放在自己的大腿上打屁股了。

　　“有意思，你们这开口闭口我们是间谍，那么请问几位到底是什么东西，如何敢在大庭广众之下突然动手，就不怕坏了这银河星域的规矩吗？”不等熊天发飙，七煌先发飙了，七煌的脾气本来就属于那种比较刚烈了，听到别人如此说她，她如何还能够忍。

　　“嘿嘿，听到了吧，我师妹问你们是什么东西呢，差点给我唬住了，你们这几个狗男女突然间出现在大街之上，不知道用了什么邪法，就将我们卷进次元空间了，这跟强盗绑匪有什么分别，我之前问的有什么不对吗？”熊天也嘿嘿笑道。

　　“你们两个都不要那么说，绑匪永远不会当面说自己是绑匪的，强盗也不会随便说自己是强盗的，就连古时候都有拦路的特意编了一句话叫‘此树是我栽，此山是我开，要想过此路，留下买路钱’，担人家都要说让你买，而没有说要抢，强盗也是要面子的嘛，你们这么逼人家怎么行哦。”金若玉这番话，当真是夹枪带棒，把那三男三女狠狠讽刺了一番。

　　“哈哈哈，师妹，你说得太好了，强盗又不会把字儿刻在脸上，他们凭什么来查咱们，咱们就应该去查看他们，你们几个强盗，不是，绑匪，也不是，狗男女，嗯，算了算了，我好像也不知道你们是干啥的，赶紧把你们的证明拿出来，不然我们可就不客气了。”熊天哈哈大笑道。

　　“是啊，我们好怕怕哦，突然间遇到了劫匪，我们都不知道该怎么办了，劳烦几位给介绍介绍，看看要怎么做？”这一次说话的是狂，狂这家伙也是耐不住寂寞，借着童噬的嘴巴发出了自己的声音，当然了，这是经过童噬同意的，反正童噬不爱说话，那张嘴留着光吃东西了，说话的事儿，他就可以代劳了。

　　要不是童噬说想要锻炼三个弟子，狂估计早就冲上去教训这几个毛孩子了，虽说他未必会像童噬那样直接就去杀人，但是教训教训这几个不知天高地厚的毛孩子，那还是可以的。

　　“闭嘴！你们统统都给我闭嘴！太过分了，真的是太过分了，你们都还站着干什么，这几个人侮辱咱们，还侮辱咱们的师门，你们难道能忍吗？把那两个女的直接送去流浪者研究室，那两个男的带回去好好审问一下，看看他们还敢不敢这么嚣张！”那小丫头被说得脸上是一阵红一阵青，而后就有点气急败坏了，那原本可爱天真的脸蛋，也变得狰狞了起来。

　　“流浪者研究室？那是什么地方？”童噬没听说过这个部门，所以问了博这个活字典。

　　博很快就查到了答案：“流浪者研究室的另外一个名字就叫星际屠宰场，是将那些外星生物和外星智慧生命进行解剖研究的地方，一旦流浪者到了那里，处境将会变得十分悲惨。”

　　“混账！”狂在听到这流浪者研究室的真实含义之后，简直愤怒地就要从童噬的神威空间里面冲出来了，不过却被童噬给拦住了。

　　“急什么，还没到你出手的时候呢，你要是一出手，那六个人就全死了，我的弟子们还怎么锻炼？”童噬强行关闭了神威空间，不让狂出来。

　　“气死我了，简直气死我了！”狂的性格一直很丰富，就是在没有融合应龙的身体之前就如此，现在则变得更加丰富了。

　　童噬扭过头去，将这流浪者研究室的概念解释给了三个弟子听，他就是要让自己的三个弟子出手，因为对手的实力并不强，还真没必要他亲自出手，甚至连练手的目的都达不到。

　　听到那流浪者研究室的真实概念之后，七煌第一个就火了，手中长剑一抖，就要冲上去，却被金若玉给拦住了：“七煌，你不要动，熊天，你也给我待着，虽然对方过分是过分了一点，但拥有结界制造器的，肯定跟白银神卫有关系，是银河星域的最高级兵种啊，能不得罪，还是尽量不要得罪。”

　　“怎么，还想动手啊，威胁银河联盟的法律执行者，那是属于一级重罪，是要接受死刑的！你们完蛋了！”当中一个男的，似笑非笑地看着七煌，说出了一句简直能将熊天的肺气炸的话，在他看来，这帮混蛋实在是欺人太甚了，这根本就是故意找麻烦嘛，想要息事宁人，那根本就是不可能的事情。

　　熊天脸色一冷，眼睛里射出两道怒火，将手一扬，就要取出自己的盘古斧杀了这六个不是东西的东西。他这个动作把金若玉可是给吓了一跳，金若玉急忙跳了过来，一把摁住了熊天，道：“师兄你疯了，得罪了白银神卫，你知道会是什么后果吗？一切从长计议，让师父来定夺吧，咱们不要给师父，不要给死神联盟惹来麻烦。”

　　熊天憋着一肚子火，回头看了童噬一眼，却见童噬居然闭上了眼睛，脸上毫无表情，自己这个师父怎么回事啊，关键时候怎么还睡起觉来了，实在是无法理解，简直无法理解啊。

　　他想去问童噬今天这事情该怎么解决，可是看到童噬闭着眼睛，又不敢问了，万一童噬发飙，这事情就不好办了。

　　“如果我们有了身份卡和居住证，就可以不用接受检查了对吧？”童噬突然睁开眼睛问了一句。

　　“哼，想得倒美，就算你们现在有了身份卡和居住证也没有用了，你们不仅藐视国家公职人员，更是藐视法律，威胁我们，这可是一级重罪，就算是有身份卡和居住证，也没有任何意义。赶紧的，识相点跟我们回去，你们四个都去，一个也别想逃了。”

　　“哦，原来如此啊，那我明白了。”童噬已经是在用这样的问题提醒熊天、金若玉和七煌了，眼前这六个人根本就是故意来找茬的，你们有什么都没有用，还是动手比较实在。

　　“没错，你们四个，赶紧都跟我们走。你们的身份必须重新核实一下，籍贯哪里，还有是哪个家族的，要是让我们查出来你们真的跟外星域，尤其是跟无天星域有关，那就别怪我们不客气了。”那个小丫头此时脸上狰狞之色还没有消失，那种表情，本不应该出现在一个小丫头的脸上，但是现在偏偏就让人看的很清楚。

　　“师妹，就这样，你还要跟他们讲道理吗？”熊天不屑地冷笑了一声，他都已经明白童噬的意思了。


第二七四章 一言不合，就要动手

　　不想熊天还未动手，那个小丫头却已经恼了：“你是个什么东西！看你这样子，应该也不是人类吧，下等物种，居然也敢造次！”

　　话说完，那丫头将手中的泰迪熊娃娃扔了出来，那泰迪熊立马变作十数米高的巨熊，挥舞着巨大的爪子，朝着熊天头上拍了下去。

　　没想到那看似玩具的东西，居然也是神具，而且还是生物类的神具，此类神具最可怕之处就在于如果你无法将其基因能量转化核心破坏掉，那么它就能不断地恢复，直到基因能量消耗完为止。

　　熊天早就提防着这一点呢，看到那丫头出手，虽说有些吃惊，可是却也没有惧怕，怒吼一声，直接挥起一拳头，生生将那巨熊就给挡住了，而后巨熊和熊天都是各自退了一步，但看样子都没什么事儿。

　　“哼，说不过就出手伤人，这难道就是你们白银神卫的作风吗？原来都是一路货色！”熊天心中愤怒至极，又想到了自己当初被那日本大黄蜂追杀时候的场景，联系到今日之场景，他心中的仇恨之火也是如同泼了汽油一般，剧烈得燃烧了起来。

　　眼见熊天居然将那泰迪熊打得倒退，那三男三女都是震惊不已，心道这人到底多大的力气啊，那泰迪熊表面上看起来是个玩具，实际上却是超S级的神具啊，这人居然能够将其打退，这得多恐怖了。

　　这几个人见熊天不好惹，于是便有一个男的站出来喝道：“居然敢还手抗捕，真的是活得不耐烦了吗？我们可是亚瑟家族的人，属于银河联盟白银神卫地球防卫队的成员，识相一点的话，就速速退开，我们要抓的，只是这两个没有身份的女人而已。”

　　这番话有威胁的成分，但实际上却是示弱了，之前说了要将四个人一起带走的，这会儿又变成两个人了，说明他们的确是被熊天的实力给吓到了。

　　“亚瑟家族！白银神卫！好大的派头，好厉害的身份！不过我们没听说过！”狂嘿嘿一阵冷笑，说道。

　　“你！你们！好啊！既然你们抗捕，那就不要怪我等不客气了！”那男的看了一下，对方不过四个人，虽然那个熊天实力很强，但还没有强到令他们惧怕的地步，也就是有些惊讶而已，在他想来，这四个人的实力都是基本相当，而自己这边有六个人，每个人手中都有趁手的神具，如此一来的话，击杀对方，应该也是比较容易了。

　　“不客气？我倒要看看你们怎么个不客气法！”熊天双拳紧握，回头看了童噬一眼问道：“师父，徒弟愚钝，您有什么话就直说吧，徒弟搞不清楚现在到底要怎么做了。”

　　他当然明白童噬的意思，这样问，只是想让金若玉也明白而已。

　　童噬依旧是淡然的表情，看了那三男三女一眼说道：“熊天、若玉、七煌，听我命令，迅速解决掉这六个人，不需要什么活口，干脆利落一点，也不要留下什么蛛丝马迹被查到了，动手吧！”

　　“嘿嘿，我也去帮忙吧。”狂有点摩拳擦掌的意思。

　　“行了吧，你一旦出手，我的三个徒弟连喝汤的机会都没有了。”童噬当然不会让狂出手，这异能锁阶段的狂，实力比他还强呢，这要是出手，那六个傲慢的男女，估计活不过一秒。

　　金若玉听到童噬这么说，就直接傻眼了，她毕竟跟童噬时间还不长，而且本身性格又比较温柔，说难听点，那就是有点怕事，所以对于童噬的性格和作为，还不是那么清楚。

　　熊天就不一样了，这小子跟随童噬很长时间了，当然明白童噬的心思，听到童噬的话，当即仰天怒吼一声，身体迅速变大，只是顷刻间，已经有足足二十多米了，而后一把巨大的盘古斧出现在了他的手中，照着那六个人就砍了上去。

　　这斧头本身就是超S级以上的神具，再加上其被盘古精血刺激，拥有了特殊的灵性，这威力真的是十分吓人，挥砍下来的时候，竟然隐隐有雷声轰鸣，沙尘飞舞，煞是凶猛，斧头上那奇异的符号突然间亮了起来，仿佛整个空间都要被直接撕裂了，看得童噬都是一惊，这斧头，只怕已经不是他当初锻造出来的那把了，经过了盘古精血的改造之后，已经产生了令人意想不到的效果。

　　熊天本来就是那种人不犯我，我不犯人的性格，其实早就很不爽了，只是因为童噬没有发话，所以他没有动而已。

　　他对童噬的性格那也是摸得很透，知道同时属于真正的“老虎屁股摸不得”，那几个白银神卫居然大言不惭，童噬肯定是不会善罢甘休的，所以他早就做好了战斗的准备，就等着这个机会了。

　　盘古斧虽说名义上是超S级的神具，但实际上到底如今算什么，连同事这个制造者都说不清楚了，不过肯定是要比超S级神具更厉害了，具体厉害到什么程度，还得看战斗之中的发挥。

　　当初熊天在小行星上救金若玉的时候与黑铁之王打了一架，要不是这盘古斧，只怕熊天那个时候早就被黑铁之王给剁了。

　　而且上一次这斧头用出来的时候，还没有今天这般惊人的一幕，估计这斧头自己也在慢慢成长吧，这是个什么原理，就不得而知了。

　　那边七煌见熊天出手了，也是化作一道剑光射了出去，她最擅长的还是近身的战斗，手中长剑抖动，便有数道光芒闪烁，甚是好看，不过这好看的背后，却是凌厉的杀意，甚至站到童噬那个位置，都能感觉到那剑所带来的凌厉剑气好像要将肌肤割破似的。

　　金若玉虽然起初是有些发愣，可是眼见熊天跟七煌都出手了，自然也不可能站着不动，一方面是担心熊天跟七煌出事儿，一方面也是着实有些生气了，刚刚没有发火，没有表现出来，无非是不想给童噬招惹麻烦而已，她温柔不假，可是别人都要骑在她头上拉屎撒尿了，这种事儿能忍？

　　她将手中一张卡弹出，那卡片立即变作了一个高十几米的山岭巨人，与那泰迪熊战在了一起，这泰迪熊是那小丫头控制的，而那小丫头说的话，是金若玉最不能接受的，所以一出手，她就直接找上了这小丫头。

　　童噬站在一旁，根本就没有出手的意思，他之前就说过了，这场战斗，是给自己三个弟子练手的，如果自己出手了，那这练手就没有任何意义了嘛。

　　他的三个弟子之中，熊天是最强大，不仅仅是因为他的实力，还因为他那把古怪的盘古斧。

　　金若玉却是最特殊的，能量卡的使用，让金若玉不管是防御、辅助、攻击都可以做到游刃有余，精神力的强大，是支持金若玉成为一个能量卡大师的关键。

　　七煌的实力应该是最差的，不过她也有自己的特殊之处，她跟狂是签订了契约的，也就是说，无论在什么地方，只要她遇到了危险，就可以随时让狂出来帮忙，这种契约，可以直接撕裂空间，将狂从任何地方带到七煌的身边，就是这么简单。

　　当然，论身体的强悍程度，七煌也是要比熊天更强的，毕竟她是神具之体。

　　狂在神威空间里面看热闹，也是不由赞道：“啧啧，你这三个徒弟怕是要成气候喽，虽然目前实力都不算太强，可是已经能够独当一面了，每个人都有其独特之处，谁也不比谁差啊，你以后可以省心了。”

　　说童噬省心，其实狂自己也是松了口气，他本来还担心七煌呢，可是战斗一开始，他就不担心了，从现在战斗的情况来看，这根本就没有他担心的必要，自己这边虽然只有三个人，但是在战斗上却是占据优势的。

　　熊天一个人就对上了三个男，而七煌则是对上了两个女的，金如玉一边辅助，一边则对付那个抱着泰迪熊娃娃的小丫头。

　　不仅没有丝毫劣势，反而是优势很明显。

　　这就是先发制人的好处了，趁对方立足未稳，趁对方还没反应过来动手，这一开始就可以占据巨大的优势，如果说双方水平相当的话，那就可以压得对手喘不过气来了。

　　那边三男三女可就直接傻眼了，他们也是横行惯了，以为在地球之上，绝对没有人敢对白银神卫下手的，可是他们完全没想到，对方根本就是说翻脸就饭量，一个招呼都不打，便已经动手了，而且这攻击之迅速，让他们有一种应接不暇的感觉。

　　当然，亚瑟家族出来的白银神卫，那也不是吃素的，不可能一交手就被灭了。只见你三个男的同时取出了一面盾牌，然后三面盾牌合一，竟然闪烁起了刺目的金光，形成了一面由金光组成的巨大盾牌。

　　熊天一斧头直接劈在了那巨大的金光盾牌之上，居然是火星四溅，发出了金铁交鸣的响声，如果有普通人在一旁的话，估计这耳膜就快要被震破了。

　　“轰！”

　　熊天本来就是力大无穷，再加上那盘古斧的特殊之处，这一斧头下去，那金光巨盾居然被砍出了一道口子，然后这口子越来越大，眼看就要被直接砍碎的样子，而此时盘古斧上也是泛起了红光，有一种一往直前的气势。

　　“啪啪啪！”

　　连续三声脆响，那三面盾牌居然是同时碎裂，不过此时，熊天的攻击也已经被卸去了大半，看砍下去的时候，被那三个人给躲开了，只在地面上留下了一道几公分深的裂痕。

　　“居然毁我神具，我们与你势不两立！”那三个男的躲开了熊天的攻击之后，终于是有机会穿上了铠甲，然后每个人都取出了一件神具。

　　说实在的，那三个男的实力与熊天几乎没有差别，目前都是生命锁高级，熊天之所以能占到便宜，完全是因为盘古斧的神奇威力了，不然他以一敌三，还真不是那么容易的。

　　当然，也不能忘记金若玉为他加持的“狂暴卡”，刚刚盘古斧上之所以会泛起红光，就是狂暴卡的效果，可以让力量翻倍，不然还真未必能收到现在这样的效果。


第二七五章 血魂杀阵

　　金若玉没有盘古斧，而且期间分心去辅助熊天和七煌，所以尽管是一对一遇上那小丫头，依旧是没有占什么上风，毕竟那泰迪熊可是神具，而金若玉通过能量卡召唤出来的山岭巨人则是有时间限制的，催动起来也会更难。

　　至于七煌，则是渐渐落了下风了，虽说短时间内还不至于落败，可是却被那两个女的左右夹击，攻得有些难受，毕竟七煌身上的神具质量是最差的，能到这个水平，已经是相当不错了。

　　熊天、金若玉、七煌都是先发制人，打了对手一个仓促不及，可是也就只有熊天毁了那三个男的三面超S级神具的盾牌，竟然没有打杀一个人，不得不说，这六个人的实力还是相当不错的，手中的神具也是令人眼前一亮。

　　童噬看那三面盾牌被击碎，倒是感觉有些可惜了，那盾牌不是普通货色，而且经过特殊的工艺制作，能大能小，还能释放出光盾来护身，且防御能力极强，要不是盘古斧比较特殊，怕是想要弄破，那真的是不太可能的。

　　不过碎了就碎了吧，好歹是能够修复的，修复之后，倒是可以送给自己的三个徒弟，让他们拿来防身，也是三件相当不错的神具，毕竟超S级神具锻造所需的材料太过珍贵了，修复就相对要容易不少，所需的材料和费用也会降低很多。

　　至于那小丫头手中的泰迪熊，童噬是不感兴趣的，那玩意儿太卡通了就是小孩子用的，等抢过来之后拆了，然后自己再重新锻造一件趁手的神具用着，毕竟神具多了不压身，自己有神威空间，多少神具都放得下，关键时候也可以看哪个合适用哪个嘛。

　　童噬一点都没有要出手的意思，虽说目前这战斗出现了胶着状态，但是只要自己的三个弟子不死，那他就不想插手，这可是难得的锻炼机会，总是待在襁褓里的孩子，那可是长不大的。让这三个弟子多吸收点实战经验没错，当初他还不是一样这么过来的。

　　“本小姐命令你们速速助手，否则后果自负！”那小丫头现在是稍微扳回了一点优势，又有了说话的机会，不过她这话难道把对手都当傻逼吗？既然已经动了手了，谁会无缘无故停手啊。

　　“好，你们不住手是吧，那就别怪我了！”那小丫头见金若玉三人完全没有停手的意思，气得不轻，从怀里取出了一颗红色的珠子，有网球大小，直接往空中一扔，那红色的珠子释放出红光，照在了泰迪熊的身上，那泰迪熊原本锋利的爪子直接长出了足足有一米多长的尖利的指甲，体型也变得更大了，粗壮的双腿和双臂，让那原本可爱的泰迪熊变得非常凶残，甚至移动的时候，都能感觉到大地在震动，那爪子之上，还燃烧着赤红色的火焰。

　　此时，那三个躲过了熊天攻击的男的也聚到了那小丫头身后，看起来那泰迪熊和红色的珠子应该都是配套的神具，组合起来之后，这泰迪熊的威力就变得十分厉害了。

　　那其中一个男的擦了擦嘴角的血迹，冲着熊天怒吼道：“王八蛋！我自从加入白银神卫以来，还从未受过今天这样的屈辱，今天如果不将你们碎尸万段，老子的名字倒过来写！亚瑟家族！白银神卫的人你们都敢惹，真的是获得不耐烦了。”

　　这人被熊天一斧头砍得毁掉了超S级神具金光盾，甚至还被震得吐血，心里头怎么能够咽下这口窝囊气。

　　这人在激动的时候，就很容易丧失理智和计算能力，他也不想想，童噬还没动手呢，他们的金光盾就已经被轰破了，这要是继续战斗下去，被毁的估计就该是性命了！

　　“没错！碎尸万段！杀！一个不留，出了事情，我回去替你们顶着！我现在全力催动血魂珠和泰迪熊，剩下的，就交给你们了！”那小丫头看起来年纪不大，可是心肠却是如此的歹毒可怕，而且看样子，她虽然年纪是这六个人中最小的，可是拿主意的却是她，而不是那五个人。

　　那小丫头说完话，并没有迟疑，基因能量明显是释放更多了，那红色的血魂珠也是越来越亮，迅速旋转了起来，而那泰迪熊则是怒吼一声，一巴掌拍向了金若玉，却被那山岭巨人给挡住了。

　　然而那一刻，山岭巨人明显有点招架不住，身子向后就倒了下去。

　　金若玉并没有慌张，先后使用了“狂暴卡”、“金刚卡”和“御风卡”，全部加持到了山岭巨人的身上，前两者一个增加攻击，一个增加防御，而御风卡则是让闪灵巨人变得更加轻灵，可以更加轻松地稳住身形。

　　其余五个人也没有闲着，那三个精灵族男子两个取出了匕首，还有一个则是取出弓箭，往远处跑去，看起来这是要远程和近距离的攻击相结合来对付熊天了。然而熊天却是怡然不惧，三个又如何，他如今杀得兴起，根本就不怕这些，仗着盘古斧的神奇，不仅能够挡住攻过来的两个人，就连远处突施冷箭的那个也能轻易抵挡。

　　至于七煌，也是好像渐渐找到了战斗的感觉，原本与那两个女的对战已经处在了劣势，可是现在，却已经堪堪能够旗鼓相当了，以一敌二如此，看起来这武器种族七煌宝树，也是个愈战愈勇的战斗种族啊。

　　如此战斗，竟是旗鼓相当，完全陷入胶着状态之中，好像谁也奈何不了谁。

　　“嘿嘿，你这方法不错，你这三个徒弟都是极有悟性的，这一战，他们收获不少啊，不过时间长了，估计你我还得出手啊，那血魂珠可不是简单玩意儿，时间长了，恐怕你三个徒弟不敌啊。”狂也是在神威空间之中看热闹，不过着家伙永远是闲不住的。

　　正说话间，那血红色的血魂珠居然变得如同篮球一般大小，而后有十三颗诡异的血骷髅从哪血魂珠之中释放了出来，窜向了结界之中，看这样子，一定是那小丫头有什么鬼阴谋，虽说童噬看不懂，不过也不能任由他这么做的，现在这场战斗刚好旗鼓相当，不过这颗血魂珠却是能够破坏平衡的东西，童噬必须得出手拦阻了。

　　“狂，是你出手还是我出手啊？我看你已经等得有点不耐烦了啊？”

　　“算了，还是你来出手吧，刚刚你已经秘密布下了能量法阵，正好趁着这个机会加强一下，免得那六个小崽子打不过逃跑！”

　　“我也这么认为，根据我的分析，那血魂珠应该是遗留的古神具，可以释放出‘血魂杀阵’，虽然那小丫头不会布阵，可这血魂珠布阵是不需要使用者来指挥的，它自己就能把能量法阵释放出来，一定不要让她成功了，不然你的三个弟子可就情况不妙了。”博也建议道，论知识的丰富程度和学习速度，博要说第二，怕没人敢说第一了。

　　“哼，区区一低档次的古神具而已，我还不放在眼里，不过敢在我面前释放能量法阵，也是挺有胆量的嘛。”童噬冷哼了一声，压根就没有把这所谓的血魂杀阵放在眼里。

　　说完话，他取出了几张能量卡，这能量卡与之前不同的是，它并非用纸做成的，而是用上好的帝王绿翡翠制作而成，如果使用得当的话，那可以用很多次的，而且这东西专门就是童噬制作出来用来布置一些能量法阵的。

　　一共是五块能量卡，飞向了东南西北中五个位置，而后绿光一闪，那原本已经开始形成能量法阵的骷髅头却好像是遇到了劲敌似的，被那绿光绞得粉碎，虽然很快又恢复，但有一次被绞碎了。

　　绿光如剑芒，红光如骷髅，二者相遇，简直就是一对冤家，谁也不肯服谁，于那半空之中斗个至死方休。

　　别人都说红配绿，是一对，可此时这红色和绿色，却是一对冤家对头。

　　童噬经过这一年的训练，对于定海神针的奥妙也是理解了不少，尤其是在博的帮助之下研究能量法阵，对于诸天星海阵，以及各种能量法阵的领悟和运用，那都是提高了一大截，说是一日千里那都不为过，你想想啊，博可是最顶尖的超级智脑，拥有最强的数据分析能力，而同时又是食尸鬼之王，拥有可怕的记忆力和领悟能力，要学会这能量法阵本就不是什么困难的事情，再加上他又肯吃苦，这学起来就更加容易了。

　　那小丫头手中的血魂珠其实除了可以增强生物型神具的威力之外，最大的效用那就是自动释放血魂杀阵，这阵法一旦形成，鬼哭狼嚎，十分凶残。也就是童噬，只是打眼一看，就知道这阵法的弱点所在了，轻易便可破解，而在这能量法阵还没有布置成功之前破解，那就更容易了。

　　趁着对方能量法阵未成，五块能量玉牌飞出，布下的正是天地五方阵，如果让太上道场的人见到了，一定会惊讶于这区区一个年轻人，居然能够布置出太上道场赖以守护山门的大阵来，虽说威力不如那个大阵强大，可是原理和作用却是一模一样的，那还不吃惊得把舌头都要掉啊。

　　看那绿光和红光斗在了一起，童噬并未停手，竟然睁开写轮眼，天照火焰立即燃烧了起来，那些个血骷髅被烧得“滋滋”作响，哪里还能够是绿光的对手，都往血魂珠里面逃去，童噬并未阻拦，而是在那些血骷髅全部进入血魂珠之后，突然启动神威，凭空出现一个空间，把那血魂珠给吸了进去。

　　那小丫头正在与金若玉缠斗呢，本打算等血魂珠发挥出威力之后，就打杀了眼前这个讨厌的阿姨，可是却没想到，血魂杀阵没有布置成功，居然连血魂珠都被人给夺走了，这小丫头吓得惊叫了一声，连续后退了好几步，看着同事的目光，就跟见了鬼似的。

　　也难怪她会如此了，童噬的实力，远远超出了她的想象之外，轻易就能破了她压箱底的宝物，这还怎么打？


第二七六章 美味的食物

　　夺了那血魂珠之后，童噬并未再动手，那小丫头早已经被吓得不轻，那泰迪熊也是受到了影响，结果一时不慎，被金如玉指挥的山岭巨人一巴掌直接牌匾了。

　　童噬趁机将那泰迪熊也收了起来，这东西他用不合适，不过要是用来当作原料去锻造别的神具的话，还是可以的。

　　金若玉趁此机会，一张神电卡用出，碗口粗的闪电直接就劈在了那小丫头的身上，电得那小丫头头发竖起，已经是不知死活了。

　　小丫头实力不差，但是在没有了神具保护之后，如何抵挡得住威力强劲的神电卡啊，被这一道闪电劈下去，估计不死也就剩下半口气了。

　　金若玉还是不够狠，如果换了童噬，这小丫头的脑袋就已经搬家了。

　　童噬淡淡看了一眼那昏过去的小丫头，并未说什么，也没有做什么，而是低着头研究起了那血魂珠。

　　“好宝贝啊这是，地地道道的古神具，能够凝聚血魂之力，你们食尸鬼的血液不是没用嘛，战斗的时候多喷点上去，那威力可是大了去了，比你那破黑焱龙爪好用多了。”狂啧啧叹道：“你要是不喜欢，送给我怎么样？”

　　童噬没说话，而是将那血魂珠放入了自己神威空间中专门用来存放神具的独立空间之中，这地方只有他能够开启，狂想偷偷摸摸拿去用都没有可能。

　　放好了那血魂珠之后，童噬就又看向了那边的战斗。

　　此时对方还有五个人，而这边则依旧是三个人，金若玉此时已经开始协助七煌一起对付那两个女的了，而熊天则依旧是以一敌三，完全没有问题，这熊天不愧是巨人一族的佼佼者，再加上童噬不惜代价地为其提升基因能量，使得熊天如今的战斗力是与日俱增，面对三个同等实力的敌人，竟然是一点都不落下风。

　　“熊天、若玉，玩够了吧，赶紧结束战斗，为师不想继续待下去了。”时间久了，童噬也看得无聊了，这战斗已经持续了快半个小时了，本来今天是出来逛街的，谁知道遇到这种破事儿，实在让人感到心情是很不愉快。

　　听到童噬的话，金若玉立即穿上了天使甲，顿时能量卡威力骤增，那山岭巨人的攻击也是变得比之前更加厉害了，与七煌联手，很快就将那两个女人给杀死了。

　　熊天则是捏了一张能量卡，全身红光大盛，斧子狠狠劈下去，那三个精灵族的男子已经是招架不住了。

　　轰然一声巨响，三个人被震飞了出去，其中一个大声喊道：“血魂杀阵还没有布好吗丫头？”

　　童噬冷冷说道：“血魂杀阵？你们家的小丫头已经去跟死神聊天去了，不会回答你的问题了。”

　　那人正在惊讶的时候，就见熊天一斧头劈下来，把那人直接劈成了肉泥，要知道熊天此时可是巨人形态啊，那盘古斧的斧刃是巨大无比，而那人却没有变大，被这么一劈，自然是变作肉泥了。

　　童噬见那人手中的匕首并不是凡品，所以顺手就收进了神威空间里，尽管自己或许用不着，可是用来当作材料锻造更高档次的神具却还是绝对可以的。

　　一人死，其余两人也不可能幸免于难，熊天一脚踩死了一个，另外一个，则是被他直接扔出斧子被劈死了，这个时候的熊天已经恢复了原样，斧头也变小了下来，劈死了那人之后，斧子则又飞了回来。

　　童噬开启第二赫子，巨大的血盆大口自地面出现，将那五具尸体全部都吞了下去，只留下那个小丫头因为还没死，所以并没有吞。

　　至于地上散落的金光盾碎片，则被童噬小心翼翼捡了起来，而后天照火焰释放出来，就直将地上的血迹全部都给烧干净了，一点蛛丝马迹都没有留下。

　　童噬看了看那金光盾，虽然是现代神具，不过这材料却是相当不错。

　　“这应该就是你曾经说过的金光佛木所制造的盾牌了吧？”

　　博回答道：“不错，金光佛木是佛教的战士研究出来的一种生物品种，其材质非常坚硬，尤其防御力惊人，昔日佛教的大殿，都是用这金光佛木来建造的，能够抵抗很强大的攻击，这也就是为什么你徒弟熊天的攻击那么辛苦才劈开的缘故，一般神具，别说砍破这盾牌了，就算是想要破开那金光，都是难上加难的，我建议你可以加入一点梦幻石粉末，来增强金光盾的防御力，如此一来的话，这金光盾将会变得更加超值！”

　　“哼，银河系五大贵族还真的都是财大气粗啊，连这金光佛木都搞的到！”童噬的确是有些眼红的，这大家族就是大家族，拿出这些宝物，那真的太令人羡慕了，幸亏他如今已经通过能量法阵开始种植梦幻石了，所以他的梦幻石只要省着点用的话，那应该是可以持续不断的用下去的，这一点，想必还是比很多银河贵族好的。

　　想当初他进入亚洲大学，一个重要的目的就是为了学会种植梦幻石，只可惜后来发生的事情太多了，都把这个事情给忘记了，不过幸运的是，在研究了各种能量法阵之后，童噬居然发现了可以专门用来种植梦幻石的能量法阵，这也算是一种无意间的收获吧。

　　“金光佛木到底是什么？”童噬问道。

　　“金光佛木原本是菩提树、黄金、泰坦合金精华，再搭配佛教的秘方研究出来的特殊的树种，菩提树与佛教渊源颇深，据传说，一万两千多年前，佛祖释迦牟尼原是古印度北部的迦毗罗卫王国的王子乔答摩·悉达多，他年青时为摆脱生老病死轮回之苦，解救受苦受难的众生，毅然放弃继承王位和舒适的王族生活，出家修行，寻求人生的真谛。经过多年的修炼，终于有一次在菩提树下静坐了七天七夜，战胜了各种邪恶诱惑，在天将拂晓，启明星升起的时候，获得大彻大悟，终成佛陀。

　　相传，释迦牟尼佛在菩提树下打坐修道时，菩提树神便以树叶为释迦佛挡风遮雨，保护他安心修道，故名。她被认为是佛教最早的护法神。在佛寺里，她的形象特点是两手拿一树枝，打扮成年轻妇女的样子。

　　菩提树本来就很特殊，后来经过佛教中的科学人才经过一番研究和改造，便有了菩提金光树的存在，而那金光佛木，其实就是指的到了一定年龄的菩提金光树的树木。这金光佛木最大的特点就是坚硬无比，可用来制作防御性的神具，另外，也可以用来制作物理攻击性的神具。”

　　“原来如此，看起来这古代科技真的是存在的，而且看这样子，似乎还很厉害啊。”童噬原以为这盾牌就是一般的合金锻造而成，没想到居然是特殊的材料，就忍不住问道：“这已经被打坏了，还能修复吗？”

　　“当然可以，金光佛木最大的优点并不是坚韧，其实是容易修复，那几个人根本就没有真正了解这金光盾的好处，其实只要基因能量充足，金光盾就算是碎了，吸收空气之中的乙木灵气，也是能够重新愈合的，而乙木灵气，就是水元素和土元素结合之后的产物，大自然之中都是存在的。”博回答道。

　　“有你这句话我就放心了，我主要就是怕得到这东西到头来却是落得一场空，拿回去成了垃圾，那就没什么意义了。”童噬点了点头，表示很满意。

　　熊天杀人，童噬毁尸灭迹，这过程做得是干净利落，从来没经历过这种事情的七煌和金若玉都看的是目瞪口呆。

　　“若玉姐，咱们是不是跟错人了啊？”七煌碰了碰金若玉，压低了声音味道。

　　“嘘，小声点，咱们师父可是食尸鬼，当然是要吃人的，你要是不听话，说不定师父连你都能给吃了，所以千万千万不要惹师父生气，否则后果是非常严重的。”金若玉虽然跟随童噬时间不长，但是对童噬整个人的了解还是有一点的，她这番话，只是开玩笑而已。

　　七煌吐了吐舌头，难得地露出了俏皮的表情，之前在她的脸上，可是很难看到这样的表情的，一直都是有点太认真严肃了，倒不是冷。

　　童噬闭上研究很久才又睁开了，对狂和博说道：“这几个人不愧是亚瑟家族的人，他们的肉味道不错，鲜美而且又有营养，不过我如今已经开启了异能锁了，这点能量对我来说还是不够塞牙缝的，不知道他们家族的大人物味道如何，有时间的话，一定要去欧洲看看，去会会亚瑟家族的人。”

　　“那是自然了，这几个人都是亚瑟家族和白银神卫精心培养的年轻俊才，不仅仅是训练的好，而且据说每天都会用珍贵的药材来洗澡，吃的东西那也都是经过特殊挑选的，他们的肉质鲜美，血液也是富含营养，绝对比市面上所谓的十全大补汤好多了。我相信他们的长辈实力估计更强，不过你得再努力点，将实力提升的再强一些，不然想要吃到味道更好的肉，怕是不太现实啊。”狂笑了笑道。

　　“倒也是！”童噬点了点头道，他已经开始在憧憬吃到更加鲜美的食物了。

　　看到金若玉和七煌在那里压低了声音交谈，熊天跑过去嘻嘻笑道：“两位师妹，你们都别害怕，师父虽然是食尸鬼，这天底下的生物都是他的食物，哦不，不仅仅是生物，我见过师父连神具都吃呢，但是你们不要害怕，他不会吃咱们的，师父是有感情的。”

　　“什么乱七八糟的，你们三个也是我的备用食物，如果没有了吃的，我肯定会吃了你们三个的，现在就给我养得越强越好，我最喜欢吃的就是强者的肉了，不仅鲜美，而且令人陶醉啊。”童噬看着熊天，面无表情地说道。

　　“得了吧师父，您就别吓唬我了，我还不知道您啊。”熊天要是第一天跟童噬，那兴许还会害怕，不过现在不会了，现在他都快童噬肚子里的蛔虫了。


第二七七章 道士

　　“就你能！”童噬看了熊天一眼，而后指了指那个被金若玉电晕了的小丫头，对金若玉说道：“若玉，你的问题你自己解决，我之前说过了，不要留活口，更不要留下任何蛛丝马迹，把你该处理的事情处理干净了！”

　　“可是师父，她已经昏过去了，没有任何战斗力了，我们这么做是不是有点太过分了？”金若玉愣了一下，吃惊地说道。

　　“那么告诉我，如果现在地上躺着的是我们，她会同情我们？会手下留情吗？”

　　“不会！”金若玉其实心里头很明白，刚刚这几个人一言不合就要出手杀了他们，尤其是这个小丫头，虽然只有十二三岁，可是心肠之歹毒，简直世所罕见，她知道童噬的那番话是不会错的。

　　“那你知道该怎么办了吧？”童噬淡淡说道。

　　“师父，您也知道的，若玉师妹她天性善良，您让她杀了那十二三岁的小孩子，她摁钉不敢的，还是我来吧，这小丫头，毒辣得不行！我不会心慈手软的。”熊天看金若玉那迟疑的样子，有点不太忍心，便扭头对童噬说道。

　　“善良？没错，善良是不错的品质！但那是在和平年代如此！别忘了咱们是干什么的！死神联盟又是干什么的！我们杀的这可是白银神卫，知道白银神卫是干什么的吗？那是银河联盟最高级的兵种，杀了他们就等于得罪了整个银河联盟，以后遇到的麻烦还多着呢。如果这是无辜的小孩，我不会逼她，可这个小丫头是怎么样的人，想必你们之前都见识到了，这样的善良不是善良，这叫优柔寡断，叫无知！”童噬很少说这么长的话，但是今天他不得不说，他不想金若玉以后被自己的善良给害了。

　　今天他在这里，可是以后未必就会一起行动，万一金若玉遇到了这种情况，优柔寡断之下，那被人杀死的可能性是非常高的。

　　“对啊师妹，我也觉得师父说的没错，再说了，你不是还要找那个阿尔萨斯报仇吗，那可是你的老情人，如果你还是优柔寡断的话，可能报仇不成，反而被那家伙给杀了！”熊天想了想也对，于是也劝道。

　　“若玉姐，你别忘了你爷爷是怎么死的！”七煌也出声了。

　　那一瞬间，金若玉脑海中浮现出了一幅画面，自己的爷爷因为不忍心杀死叶祭生，结果反而被杀，这个事情就像是刀子一样刺在了她的心上，疼得她全身颤抖。

　　她咬了咬牙道：“师父，我明白了，这女人虽然年纪小，但是歹毒得很，我来处理！”

　　金若玉不是被逼的，而是真的想明白了，尤其是七煌的那句话，是直接说到要害之处了，他封灵一族的人都是心地善良，可是结果如何？最后险些灭族，要不是童噬帮忙，只怕封灵一族最后真的一个都剩不下了。

　　或许让她去杀害无辜，她还办不到，毕竟她不是童噬，没那么狠的心，可是此时躺在地上的那个丫头，却是心肠歹毒之极的一个人，杀了她，自己也没有什么心理负担。

　　想到这里，金若玉抽出了一张能量卡，那能量卡化作了一把兵刃，此时那小丫头是昏迷之中的，所以就算是用普通的刀子都能杀死，而这能量卡化出的兵刃，可不是一般的兵刃，那也是有着非常特殊的效果的，比普通兵刃厉害多了。

　　“师父，我动手了？”金若玉最后确认了一下，这不是犹豫，而是真正要确认一下，免得童噬还要利用这个小丫头做点什么事情。

　　“动手吧，我少吃点肉而已。”童噬摆了摆手道。

　　金若玉点了点头，手中的兵刃闪烁着寒光，刺向了那个已经昏迷的小丫头要害部位。

　　这个时候杀人，就没必要整得那么华丽了，所以金若玉的动作也很简单，就是直接刺了过去，没有丝毫的花哨之举。

　　“童噬，上次的事情你想的怎么样了？”博突然问道。

　　“什么事儿？”

　　“就是关于修炼功法的事情，如今大部分的修炼功法，应该都集中在三大星域，一个是太上星域，一个金光星域，还有一个就是诸神星域。太上星域传承的是古代道教的修炼功法，什么时候咱们去那里看看。”博回答道。

　　“这个事情啊，我已经想好了，等到一切安稳了之后，他们三个都有了自保的能力，我就去太上星域看看。这修炼功法是一定要搞到手的，不然的话，我这修炼怕是停滞不前了，这一次能开启异能锁，还是靠了定海神针的刺激，下一次就没这么幸运了，还有熊天、若玉和七煌他们，也都需要相应的修炼功法。”童噬说道。

　　“嘿，小子你别忘了还有我啊，这应龙之躯虽然厉害，但要是能找到古代妖族的修炼方法的话，我会让它变得更强的。”狂急忙说道。

　　“你是要跟着去的，自己看中什么就抢什么，反正太上星域诸多的传承，足够咱们抢来用了。”童噬说道。

　　“这还差不多，到时候我要大开杀戒，你可别拦着啊。”

　　“放心，只要你别死了就行。”

　　“小心，有人破了你的天地五方阵！”博突然惊呼了起来。

　　童噬猛地一惊，急忙施展第一赫子，将金若玉给拽了回来，因为他看到一道金光自外面飞了进来，正好是射在了金若玉所在的那个位置，看这样子，是要对付金若玉的。

　　“哼，连一个十二三岁的小孩子都不放过，你们这群人未免太过歹毒了一点吧！”金光落地，却是一个穿着打扮非常古怪的人。

　　最起码在童噬他们看来是如此的，因为在地球上，甚至在银河星域之内，虽说各种智慧生命有很多，但是穿着打扮的潮流大多都是一样的，可是眼前这个生着一下巴的白胡子的老者，却是穿着一件只有在古书之中才能看到的衣服。

　　“道袍！道教产生之初，道衣曾以氅拈绒，然后编织而成，称鹤氅。其制法早见于汉武帝时方士栾大穿着的羽衣，无袖披用，展如鸟翼，取神仙飞升之意。南朝宋代陆修静定道服有披、褐两种。披即披风类衣物，如讲法师披于肩背的霞帔，也就是绣云霞花纹的短披风，已于元代之后消失，褐即今所说的道袍。”博的资料很快就出来了。

　　“如此说来，这个人是道士了？”童噬还是第一次见到道士这种存在，据说在地球上，尤其华夏的贵族们都喜欢给家里请道士或者和尚，说是护法，都是非常强大的战士。

　　“很厉害，刚刚要不是你及时把金若玉拉回来，估计金若玉已经死在这道士的手中了，这人实力非常强，绝对不能力敌，随时准备好逃走吧，他连你的天地五方阵都能破掉，而且好像还没用什么神具，这实力太可怕了，与他对上，你的死亡几率将高达70%以上！”博建议道。

　　“嗯，我知道了。”童噬知道，博的判断向来是不会错的，博说的这个几率，那是经过一系列精密的计算分析出来的，他相信准确性。不过话虽如此，遇到事情从来不会害怕，这也是童噬的优点，即便对手很厉害，可是自己这边也不弱，真打起来，谁吃亏还真未必呢，博的计算之中，可只是单纯算了童噬而已，并没有加入狂，如果狂来偷袭的话，真的是鹿死谁手还未知呢。

　　熊天很快就将金若玉和七煌护在了身后，他是巨人族，皮糙肉厚不怕事儿，尤其是巨熊化的时候，那抗打击能力，连童噬都要羡慕不已的。后来熊天不是还融合了盘古精血吗？这又为他那皮糙肉厚的身体增加了许多资本，使得他如今完全可以单凭身体就跟S级的神具对拼了，当然，再厉害的神具还是扛不住，不过要比其他的战士好上很多。

　　童噬没有说话，而是盯着这个道士仔细打量着，大概是一米八左右的身高，从相貌上来看，得有五六十岁了，可是那皮肤却跟年轻人差不多，只是胡子分明是老者的胡子，白须飘飞，还真有那么一点高手的气势。

　　可是童噬看不出这人的实力，就算是写轮眼也看不穿，这人就好像是被什么东西遮掩住了似的，完全不知道基因锁开启到了什么程度。

　　这很麻烦，只有一个解释，那就是这个人的实力实在太强了，强大到可以轻松地掩盖自己的真实实力。

　　道教有一种说法叫返璞归真，在童噬看来，这个人的实力估计就已经达到那种程度了，绝对不好惹。

　　“根据我的预估，这个人的实力最少也是异能锁高级，千万要小心，一旦察觉不对，就立即逃走，免得引来更厉害的人物。”博的建议总是最谨慎的，因为他是最冷静的，他不想将那些无法预料中的因素掺杂进来。

　　那道士看了一眼躺在地上的小女孩，此时小女孩的头发已经烧焦，身上多处都有被烧伤的痕迹，看起来非常凄惨。

　　这一幕，好像令那道士非常生气，他冷言看了童噬一眼，突然间挥出一掌，就朝着童噬拍了过来，这一掌金光大盛，刺目的光芒渗入眼帘，逼得童噬不得不眯上了眼睛。

　　“轰”得一声巨响。

　　两个人当场对了一掌，童噬没有敢有丝毫的保留，几乎是全力施为，而那道士估计却是留了几分力，所以童噬倒退了三步站定，没有丝毫受伤的迹象，而那道士，则是一动不动，只是胡子飘飞了一下。

　　那道士讶然看了童噬一眼，并没有继续出手，反而是回头去查看那个小女孩的伤势。

　　童噬也没敢出手，刚刚这一下，虽然他全力施为，只是被打得后退了三步，也没有受伤，可这原因他知道，他自己是动用了血魂珠的力量，而对方很显然是没有用神具，这么一来的话，就可以看出二者之间的实力差距了，所以他不敢出手，他现在要保持这样的冷静，等对方出手，寻找偷袭的机会。

　　“你实力不错，可为何竟然做出如此歹毒的事情？”


第二七八章 道貌岸然

　　那道士起初出手，那是含恨攻击，只是与童噬对了一掌之后，发现这年轻人的实力可不弱，于是便暂时罢手，去检查那地上小女孩的伤势，经过一番检查，发现那小女孩虽说受了重伤，可是毕竟作为战士，都是经过特殊训练的，不会那么容易死掉，也就是说，还有救。

　　这道士站起身来，将两袖往后一甩，冷冷盯着童噬喝问道：“这娃娃不过十二三岁，还是妙龄年华，花儿一般的年纪，本应该在学校读书，究竟能与你们有什么深仇大恨，今日却被你等几个心肠歹毒的家伙险些害死。幸亏贫道自太上星域游历而来，路过这地球，不然的话，今日又要多一个冤魂了。”

　　童噬自从尸星出来，最烦的就是这种道貌岸然之辈了，什么屁事儿都没搞清楚，就仗着自己有几分实力，想要管别人的闲事，完全就是不分青红皂白，难道说弱势的一方就真的是有道理的一方吗？

　　幸亏自己今日实力提升不少，不然的话，就这狗道士刚刚那一掌，恐怕自己就得身负重伤了，所以他对这道士，是一点好感都没有的，甚至懒得去解释什么。

　　道士金若玉对这道士好像还有几分好感，毕竟这道士也是一身正气，两袖清风，再加上实力不俗，如果可以的话，金若玉还是不希望再发生一场争斗的，刚刚童噬在交手之中就落在了下风，这一点金若玉可是看得清清楚楚，她知道自己这个师父很厉害，但还没有到无敌的程度，今日这个倒是看起来不简单，如果说再有人来，那就麻烦了，所以她就想着能够通过和平的手段解决这个问题。

　　她从熊天的背后绕了出来，冲那道士行了个礼说道：“老前辈，这事情真的怨不得我们，是这小丫头太过歹毒，趁我们不注意，便要来打杀我们，那结界您也看到了，就是她布置下的，只可惜她实力不济，被我们击败了，说起来，就算是被杀，那也是她自找的啊，怎么能说是冤魂？”

　　金若玉并没有提那五个已经被童噬毁尸灭迹的人，因为要是提了，估计更是会火上浇油的，这道士说不定根本就不废话了，直接就要降妖除魔了。

　　据说太上星域的道士还继承了古代道教的侠义精神，喜欢的就是降妖除魔，只是意义与过去不一样而已，他们现在的降妖除魔跟路见不平，拔刀相助有些相似，所谓妖魔，指的都是可恨之人，歹毒之人，罪恶之人。

　　用小孩子的话说，那就是“坏蛋”。

　　本来金若玉是想和平收场，今日杀不了那个小丫头也就罢了，只要安全离开就行，可谁知道那道士却根本不信她的话。

　　“哼，莫非你们欺负老道老眼昏花不成？十二三岁的儿子能是什么大奸大恶之辈？退一万不说，纵然她真的对你们不利，可你们已经将她打晕过去，就没必要非要斩尽杀绝了吧，那样做不是我辈中人的作风。”

　　“老杂毛，你可搞清楚了，我们可不是什么道士，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我杀他全家！那小丫头歹毒，留着也是个祸害，日后必然也是你们这些老杂毛想要除掉的妖魔，既然如此，不如我们先代劳了，也免得你们动手了。”熊天越听越不是滋味，这他娘的，明明是自己一伙儿被欺负，然后找回了面子，这怎么感觉就像是正当防卫变成了故意杀人了，实在令人不爽至极。

　　“小子，还没有人敢这么称呼贫道！”那道士似乎怒了，突然间全身衣袖膨胀，里面充斥的都是基因能量释放出来的劲气，双目精光射出，胡子也是无风自动，巨大的压力直接是席卷而来，朝着童噬等人冲杀了过来，空气之中的五种元素都受到了他基因能量的影响，混合到了一起，搞得是天昏地暗，日月无光，狂风大作，沙石飞舞。

　　“哼，老杂毛就是老杂毛，叫了就是叫了，你又如何？”童噬向来就是不认输的主儿，见对方又动手了，便往前面一站，霸王色霸气释放出来，夹杂着五种元素的力量，与那道士的气劲碰撞在了一起。

　　童噬这霸王色霸气已经学会很多时候了，这还是第一次用在实战之中，没想到威力还真不错，不仅抵挡出了道士的攻击，而且还保护住了自己的三个弟子。熊天皮糙肉厚，又有盘古精血护体，应该没什么问题，可是金若玉身体可没那么强悍，只是精神力比较强而已，用能量卡攻击也还罢了，但是遇到这种等级的高手，那是肯定敌不过的，要是真万一有个三长两短，死神联盟才刚刚增添的几个人，不是又要没了吗？

　　这种事情，童噬岂能允许！

　　“这就是杀气！这就是异能锁高手的杀气！”狂嘿嘿笑道：“嘿嘿，有意思，有意思了，这杀气已经是凝为实体，不仅如此，还能带动自然之力，形成杀机，实力不行的，就会被他这杀气所害！人之二气，一为杀气，一为霸气，杀气成凶，霸气成王！你的霸王色和这老道的杀气，倒是可以试试孰高孰低了。”

　　“异能锁高手的战斗是生命锁级别的战士无法理解的，因为异能锁阶段就可以直接引动大自然的基本元素进行战斗，已经不是靠本身的力量了，甚至连天地宇宙的力量都可以借用，难怪生命锁境界的战士，是无论如何也打不过异能锁高手，问题就出在这里了。”博也是感慨地说道。

　　“没错，到了异能锁阶段，基因战士已经属于低档次的战士了，因为这个阶段就算你没有融合基因，那仅仅是挥舞一下手臂，挥舞一下武器，都能够引动天地之力，万物之灵，你的身体将会变成一个自动的充能器，随时都能吸引来天地之间的元素来帮助你。风、雷、火、土、水，举手投足之间就能够使用，即使没有特殊基因也可以，所以到了这个阶段，特殊基因只会被用来制造出克隆体而已，已经不像生命锁以下阶段那么重要了！”狂也是深有感悟，他的资料库里全都是别人战斗的详细资料，所以很多异能锁高手之间的战斗，他都是等于亲眼目睹过，亲身经历过的。

　　童噬现在本体的实力已经是突破到了异能锁阶段，这是因为定海神针的帮助，使得他强行打破了桎梏，可是即便如此，如果不借助神具或者能量法阵的话，他也不能那么轻松地引动大自然的力量，那可不是什么容易的事情，那些元素不会乖乖听话的，除非你的实力足以让它们折服，否则的话，最后倒霉的反而会使你自己。

　　眼前这儿倒是施展杀气便可以引动大自然的力量，从这儿就可以看出来，这道士的实力是要超出童噬很多的，最起码他能做到的，童噬是做不到的。

　　杀气与霸王色霸气形成了两个半圆，两个人面前激战，只不过道士的杀气明显更强，因为里面融合了大量的自然之力，这凝聚起来的力量，可比同事单一的霸王色霸气更加强悍。

　　但杀气毕竟只是一种气势，与霸王色一样，靠这种攻击就想击败童噬，那却不是一件简单的事情，童噬的霸王色霸气收缩之后，变得更加凝结起来，霸王色范围小了，自然威力也就大了，那道士的杀气逼近之后，竟然是无法再有寸进。

　　倒是如果单凭气势就像逼童噬服软，那根本就是白日做梦。

　　童噬冷哼一声，童噬开启了写轮眼，黑色的天照火焰开始不断灼烧那道士的杀气凝聚成的实体半圆。

　　“写轮眼！好小子，你是浮岛宇智波家族的人？太上道场的弟子秦夏女被绑架，是不是也是你们干的？”那道士看到写轮眼之后，似乎是大动肝火，气势居然更是增添了几分，又将同时的霸王色霸气压回去了一些。

　　童噬没有回答这个问题，如果可以将今天这破事儿赖在宇智波家族身上，那童噬会非常高兴的，眼前这个老道他肯定杀不死，就算击败了，对方也肯定有办法离开的，能够破掉天地五方阵，那就不会是简单人物，往往都有一两种特殊的逃生之法，毕竟命才是最重要的嘛。

　　见童噬不说话，道士以为童噬是默认了，冷哼一声，继续加大杀气的输出，基因能量也开始大量催动，配合杀气凝聚在一起，居然隐隐化作了一道巨大的杀气之剑。

　　童噬见这道士厉害，知道自己今天不得不全力施为了，那定海神针本来是不想拿出来用的，可是今天既然逼不得已，那就必须得用了，万一丢了性命，那定海神针反而变成了别人的东西了，到时候岂不是会非常郁闷。

　　既然要战，那就全力而战，不用给自己留后路，毕竟童噬就算战败了，也还有狂帮助他逃走呢，而对方只有一个人，绝对是不敢全力迎战的，这对他来说是一件极好的事情。

　　“太古先贤，宇宙洪荒，诸天星海，震慑无穷！困！”童噬口中念念有词，却是那定海神针之中诸天星海阵的引动口诀，就跟密码差不多，只有念出来，才能够引动。

　　“嗡！”

　　一身剧烈的抖动之后，一道金光射出，然后就是碧蓝色的气息弥漫了整个结界之中，那道士的杀气顷刻间就被完全清除干净，原本飞沙走石的现场，也变得如同清扫过一样干净，那些飞起来的东西，直接都被诸天星海阵给镇压了，回不去了。

　　那道士一看这阵势，真的是给吓了一跳，急忙取出了一个镜子，在自己面前布下了一道光盾，这才非常认真地说道：“如此浩然正气，你到底是什么人，不像是那种邪魔外道，今日这事情，难道是贫道真的产生了误会了？”

　　童噬看不出那道士的实力境界，那道士也看不清童噬的实力境界，这主要是博的功劳，博通过特殊的仪器屏蔽了童噬对外释放的信息，除非是黑客高手，而且还是那种比博更厉害的黑客高手，否则绝对破解不了。


第二七九章 杀人灭口

　　那定海神针是大禹和一众朋友制造出来的神具，当然会有浩然正气，那老道看错了也正常，而写轮眼一直都是宇智波家族的标志，老道误以为童噬是宇智波家族的人也能够理解，只是这道士到了现在，还真的有些看不清童噬了，他起初的判断就是童噬这些人以少胜多，恃强凌弱，要欺凌一个十二三岁的小女孩，可是现在冷静下来之后，他也觉得自己这样的想法是没有理由的。

　　十二三岁的女孩，若是没有些本事，是断然不会招惹上这么厉害的人的，难道这里面真的有什么事他自己没有想到的？

　　是猜错了？

　　道教的人，尤其是道貌岸然，自诩侠义的人，大多比较固执，自己认为是替天行道就是替天行道，所以很容易被人利用，也很容易会搞不清楚真实的情况就动手，结果反而冤枉了好人，到头来是做了与自己的目的完全不同的错事。

　　现在这个道士心中就觉得自己可能是好心办了坏事了，误会了对面的这几个人，毕竟魔头也不会把名字刻在脸上，谁知道那倒在地上的小女孩就不是罪大恶极的魔头呢？

　　他还在犹豫，熊天却抢着说话了：“那道士，你总算是明白了吧，你要真是那替天行道的好人，那就该将你身边那丫头给就地正法了，我们不过出来游玩的，走得好好的，这丫头部分青红皂白就对我们下手了，简直不可理喻。”

　　那道士本来就有些犹豫了，此时听熊天这么一说，心中也是画了个问号，说实在的，他与那被电晕过去的小女孩素不相识，也不知道那小女孩是干什么的，真的只是路过的时候发现了这里的情况，所以强行闯了进来，然后就看到几个人对付一个小女孩，这换了谁都会跟他是一个想法啊。

　　不过现在道士还是有些犹豫了，他停下了攻击，不过却提防着童噬突然袭击，毕竟童噬的实力他已经领教过了，虽说不如他，可是却也不能小觑，尤其是那股浩然正气，简直有鲸吞之势，好像要将他整个吞噬了一般。

　　他抬眼看了童噬一眼，抱了抱拳道：“贫道须眉道人，太上星域一小势力所属，方才没问清楚缘故，所以多有得罪，不知道阁下怎么称呼？”

　　须眉道人真的会认错吗？

　　不会！

　　别的不说，以须眉道人的性格，纵然真的是童噬等人有理，自己既然已经干涉进来了，那这事情就要从头管到尾的。如果今天没有童噬，相信这须眉道人绝对会将熊天几个先活捉起来，然后好好讯问的，只是这一交手，让他感受到了童噬的强大，比较棘手，所以他不敢贸然动手了，想要先搞清楚童噬到底是什么人，万一童噬也是太上星域的，或者干脆就是太上星域那几个大势力的弟子，自己虽说实力不错，可是得罪了那几个大势力，怕也是要倒霉的。

　　“真是奇了怪了，这小子看起来不过二十岁出头，居然已经开启了异能锁，在贫道认识的年轻才俊之中，也有几个开启了异能锁的年轻高手，不如太上道场的青衣和陈晟，但是不管青衣还是陈晟的实力都是没法跟眼前这个年轻人相比的。

　　宇智波家族？那更不可能了，宇智波家族的年轻人要能开启异能锁，他须眉道人四个字都敢倒着写！”

　　这须眉道人自然不会想到，童噬不仅仅是这宇宙之中最神秘，潜力最大的生物物种食尸鬼，而且还得到了博和狂的相助，获得了大量有用的信息，又意外得到了定海神针，这实力提升的速度，肯定是要比许多人都快的。

　　“老道，你可听好了，我师父是死神联盟的首领，我们三个都是他的弟子！我们从来就没做过什么伤天害理的事情，一直是秉公守法，您可真别搞错了啊。”

　　见童噬不想回答，熊天又替同事回答了，这些琐碎小事，他知道童噬是不会介意的。

　　哪知道这话刚说完，突然间童噬的眸子里却寒光一闪，那个原本昏迷的小女孩居然“嘤咛”一声清醒了过来，不愧是白银神卫，估计身上还有保命的神具，否则的话，断然不可能会醒过来这么早的。

　　“童噬，没办法了，那小丫头必须得死，要是让那小丫头把咱们今天做得事情说出去了，那咱们以后就别想在银河联盟待了。”狂提醒道。

　　“我知道。”童噬不怕被追杀，可是却怕麻烦，而且他的三个弟子也不可能跟他一样整日活在追杀之中，今天已经是露了脸了，那么最好的办法就是杀人灭口，让今天这个事情彻底得无人知晓了。

　　自己以前杀白银神卫和无天黑卫，那都是没有人看到的，所以不管是白银神卫还是无天黑卫，那都只是怀疑，却没有具体证据，那就很难统一意见来追杀他，可是这一次不一样，如果说让这小丫头活着离开了，这小丫头就能作证，自己还真的必须得逃走了，或许就得远离银河星域了。

　　说动手就动手，童噬既然下了决心，就不会犹豫了，趁着那女孩子还没有完全转醒，童噬将双手一扬，一根乌黑的铁棒便出现在了他的手中，这铁棒看起来毫不起眼，黑不溜秋的样子实在不怎么美观，可是挥舞起来的时候，天地都因其而变色了，甚至大地都在颤抖，苍天都在哭泣。

　　童噬也没料到这定海神针居然如此恐怖，差点就没能拿住，不过还好，因为已经熟悉了定海神针的用法，所以很快就稳定了下来，挥舞着乌黑的铁棒，朝着那丫头和须眉道人就砸了下去。

　　他这一出手，那可不仅仅是要灭了那小丫头，甚至连这须眉道人都不想放过了，对方的实力应该也就在异能锁阶段，不会再高了，自己这边攻击，然后再利用狂的偷袭来一下，相信就算是须眉道人，也别想从他手下活过。

　　金若玉、熊天和七煌都没有插手，这场战斗他们已经不能插手了，如果插手，反而会成为童噬的累赘，所以他们此时站在距离较远的地方观战就。

　　当然，金若玉还是可以做点什么的，那就是给同事加持一些状态，尽管这点状态对于异能锁阶段的人来所微不足道，可是能加强一点就加强一点，高手对决，可能一点点的差异，都会影响整个战局的结果。

　　童噬绝不想放须眉道人逃走，所以他已经让博暗中强化那天地五方阵了，如今布阵比古时候简单很多，一般的阵，利用遥控技术和纳米技术，悄然间就能够布置完成了，而且你还轻易觉察不到，不像古时候布阵，还需要各种令旗之类的，既麻烦，又浪费时间。

　　须眉道人的实力着实不弱，如果不想战斗，只想逃跑的话，那么童噬觉得自己是没有任何把握拦住的，所以他必须得做好一切防备，全力出手，将这个道士给打杀了。

　　相信这么厉害的高手，肉质一定会十分鲜美，营养也是非常足的。

　　千钧棒影，遮天蔽日。

　　这定海神针之下，纵然是诸天星辰都要惧怕，更遑论生命。

　　当年大禹治理宇宙海，为了避免宇宙海混乱不堪的局面，用了这定海神针，一举改变了宇宙的格局，形成了今天宇宙的秩序，这威力之大，可想而知了。

　　后来大猿王得到了定海神针，直接是打遍了整个宇宙洪荒，龙王星的四海龙王、太上星域的冥府十殿，都被他搅得是天翻地覆。甚至当初的太上道场掌教，也被这定海神针直接打得钻了桌子，幸亏是宇外高手前来，靠着阴谋诡计，封了那定海神针大半的威力，才将大猿王杀死，可这大猿王手中神兵的威力，却是名扬宇宙啊。

　　童噬如今靠着博的帮忙，已经把定海神针上的封印用的能量法阵给去掉了，虽说没有那么好看了，可是这威力却是恢复了正常，即便童噬的实力比起当年的大禹，甚至比起大猿王都是差得很远，可他手中这兵刃却是和当年一样强悍，尽管他发挥不出全部的威力，但绝对胜过当今世上任何一件神具了。

　　再说了，当年为了制住大猿王，宇外的高手也动用了强大的神具，而今天这须眉道人的神具虽然不知道是什么，可是绝对比不上定海神针的，这一点童噬可以肯定，所以他就真敢动手。

　　那须眉道人手中握着一面镜子，本来是用来提防童噬偷袭的，可是身后那小丫头的一声呻吟，却将他的注意力给分散了，他哪里能想到童噬连个招呼都不打一下，就突然间一棍子砸了过来，若这一击只是平常倒也罢了，他还真不在乎，可这一击，却令他有一种被压制了的窒息感。

　　一股浩然正气配合着嚣张的霸气，仿佛两种矛盾的东西突然间融合在了一起，而在那棒子之上，竟然化出了两道虚影，一道是大猿王，另外一道则是大禹，这恐怖的浩然正气配合嚣张无匹的霸气压下来，惊得须眉道人脸色大变。

　　大猿王的事情有点太过久远了，须眉道人虽然知道，但是却没有见过。但是有一个人，却令他突然间想了起来。

　　那是一个食尸鬼。

　　当年地球上的人类研究食尸鬼计划，一夜之间，发生了突变，所有的科学家都昏迷了一夜，第二天就发现很多食尸鬼的成长轨迹超出了他们的预料之外，根据他们的推断，这些食尸鬼一旦成长起来，就很有可能会取代人类的地位，这让人类如何能够忍受，于是便开始了屠杀，外人都以为这场屠杀是地球上的人进行的，但实际上，这场屠杀还请了太上星域的人帮忙，甚至连太上星域的几大高手都过来了，因为食尸鬼里面出了一个真正可怕的存在，将诸多的白银神卫和太上星域的弟子都给直接吞噬了，而且越吃越强大，根本就挡不住。

　　大部分的食尸鬼都被杀死了，唯独这个食尸鬼，护着他的怀孕的妻子，且战且退，越战越猛，将很多白银神卫都给吓住了。


第二八零章 须眉之死

　　之后，太上道场掌教正阳道人、蜀山盟白眉尊者、封神坛通天狐、天极殿玉清大帝联手对付这个强大的食尸鬼，才将这个食尸鬼打入黑洞之中，不见踪影，那个时候，这四大高手联手的情况下都被那食尸鬼打成重伤，不得已回去养伤，而那食尸鬼的妻子则因为怀孕无法战斗，在逃跑过程中被特质的枪械射杀。

　　但是却没有找到尸体。

　　据说那一天，刚好是地球的运尸船从地球离开的日子。

　　这个事情是二十年前发生的，那个食尸鬼究竟死没有死，已经没有人知道了，据说那四大高手返回各自势力之后，都是闭关养伤，将太上星域严密监控了起来，就是怕那食尸鬼活着寻仇。

　　直到十年之后，才敢重新出来活动，那食尸鬼的威风，至今仍然有人提起了就惊恐不已，那场战斗不仅是银河联盟与太上星域历史上的污点，而且也让那几个还有些正气的首领人物愧疚不已。

　　有人说无天盟就是在二十年前突然发展起来了，所以怀疑那个食尸鬼其实就是无天盟背后的人物，但就目前来说，这种推断有点无稽之谈，因为无天盟现在也是严防食尸鬼渗透，并且发布了命令，只要是遇到了食尸鬼，就立即抓捕。

　　当年那食尸鬼凶悍无匹的气势，今天须眉道人觉得自己似乎又遇到了，眼前的这个年轻人，竟然是越看越像当年那个被围杀的食尸鬼。

　　只是他还不敢肯定，因为围攻那个食尸鬼的时候，他只不过是在一旁耍奸溜滑而已，根本就没有敢参加那一战，那一场战斗虽然击败了那个食尸鬼，可是死亡人数却是空前的，几乎是毁了白银神卫的根基，无数高手因此而陨落，所以到如今，这场战斗在银河联盟和太上星域都是绝对不愿意被提及的。

　　“你是不是食尸鬼？”须眉道人皱眉问了一句。

　　童噬虽然听到了这样的问题，但是并没有受到任何影响，对方是如何怀疑到他是食尸鬼的，他不清楚，但是现在不是考虑这些问题的状态，他必须得先把眼前的事情解决完了，那定海神针卷起了一片碧蓝的光芒，气势恢宏，声势震人，端的是令须眉道人都不得不连连后退，希望避过这定海神针最恐怖的一击。

　　须眉道人实力很强，这种人对于危险的感应那是最为灵敏的，他感应到了危险，所以也将自己的基因能量提升到了极致，今天他已经不打算留力了，如果留力，今日便必死无疑。

　　他手中那面镜子被他祭在空中，化作磨盘般大小，一个巨大的八卦图从那镜子之中射出，迎向了童噬手中的的定海神针。

　　于是同事，一个铃铛被他捏在手中，轻轻一晃，迅速变大，然后将他自己和那地上的小丫头都罩在了里面，可以看到，这铃铛变大之后是透明的，外面的力量进不去，里面的力量却可以出来，当真是非常出色的防御性神具，高手就是高手，随便一件神具那都是超S级的，一点都不含糊。

　　那镜子与铃铛配合，一个进攻，一个防御，倒是做到了攻防一体，不给童噬任何的机会，还要抓住机会去对付童噬，毕竟须眉道人是不愿意就这样被动挨打的。

　　“还不够！”

　　这须眉道人用了铃铛和镜子之后，察觉到危险依然是非常强烈，知道自己真的是不能有任何的留手了，无奈之下，长吟一声，口中一颗金丹喷射而出，飞在了头顶，闪烁出万道金光，又形成了一重新的保护。

　　“童噬，那老家伙拼命了，那金丹可是他们修道之人体内才会形成的东西，据说只要是基因锁开启到异能锁阶段，就会形成一颗金丹，这金丹凝聚了他们全身的基因能量，是他们训练的根基，根据古书上记载，如果继续开启基因锁，金丹还会成长为元婴，一个纯粹由基因能量组成的自己，那个时候，你就算有定海神针都绝对不是这老家伙的对手了，杀！一定要杀了他，不能留下祸患，那个金丹的味道非常好！”狂舔了舔嘴唇，那金丹他是见过的，他的资料库里就有道士们战斗的场景，他自然知道那玩意儿是用来干什么的。

　　说时迟，那时快。

　　从童噬挥舞定海神针咋上去，山动地摇，狂风骤作，到须眉道人释放出八卦镜、金刚铃铛，最后祭出自己的金丹，其实也就是瞬间完成的事情而已。

　　熊天、金若玉和七煌甚至还在网远处走呢，就已经感觉到了窒息的感觉，三个人险些就昏了过去。

　　这定海神针实在是太恐怖了，挥舞起来，乌黑的棒身却射出奇异的金光，直接穿透了结界，将周遭的建筑和街道都破坏得不成样子，就好像是此处刚刚发生了一场九级的大地震，还连带火山喷发。

　　也是幸亏童噬已经能够控制定海神针，控制诸天星海阵了，所以才避免了熊天三人被这金光当当场杀死，但即便如此，衍射出去的能量，还是让熊天等三人吃尽了苦头，他们真的要感谢童噬平时的严格要求了，不然的话，今天就是个死。

　　诸天星海阵已经启动，而且是内外联系，定海神针之中的诸天星海阵配合上博刚刚布置完成的外部的诸天星海阵，周遭的所有力量都被瞬间镇压吸收，空气中一丝一毫的元素之力都不存在了，那须眉道人想要借用大自然的力量，都变成了虚妄的想法。

　　“啧啧，吓死个人了，这定海神针到底是什么玩意儿，这也太吓人了吧！你现在实力仅仅是异能锁而已，要是真的有朝一日开启了宇宙锁，这威力得有多大，怕是就算区区地球，不，就算是整个银河星域，也抵御不住这能量法阵的威力啊。”

　　“狂，你怎么忘了，这诸天星海阵和定海神针本来就是用来镇压诸天星海的，区区的银河星域算是什么啊，按理说，这神具发挥出全部威力，是绝对可以将这个宇宙直接摧毁的，这才是它真正的威力。”博此时没有打搅童噬的战斗，而是跟狂解释了起来。

　　传说中，大猿王一棍子就搅得龙王星险些脱离了正常轨道，一棍子砸得横行碎裂，童噬原以为那不过是书中的夸张说法，可是今天亲自感受了一下才知道，记载那些事情的人大概还怕说得太过了，所以刻意压低了定海神针的威力，难怪这玩意儿要被封印起来才能使用，不封印大部分的威力，一棍子下去整个宇宙秩序都要混乱，这可不是开玩笑的。

　　诸天星海阵一旦启动，九颗星球便凭空出现，压向了那须眉道人，须眉道人的八卦镜释放出来的八卦图，撞在了那九颗星球组成的奇异星空之上，就消失得无影无踪了，仿佛是被什么东西吞噬了一般。

　　在须眉道人看起来，自己此时战斗的对象已经不是童噬了，而是一个虚无缥缈的星空，就算是想要出力，也不知道要把力量出到什么地方去。

　　九颗星球继续向下压，繁星点点的星空也是往下落了下来。

　　“乖乖，我以前就听别人说过天塌地陷，今天算是见识到了，这就是诸天星海阵的真正威力吗？感觉整个人都要被吸进去了。”熊天到底是巨人之体，耐抗，他将金若玉和七煌挡在了身后，盯着头顶那巨大的星空震惊地说道。

　　“咔嚓！”一声，看起来结实的金刚铃铛却在一瞬间就裂开了，然后整个被那漆黑的星空给吞了下去，也是消失不见了。

　　星空继续下压，已经与那金丹释放的金光接触到了一起，此时的须眉道人就算想逃也逃不掉了，因为他释放了金丹，可以说是实力大减，那金丹被诸天星海阵镇压之后，能量就开始迅速外泄，照这个速度下去，要不了一分钟，须眉道人苦修数百年的基因能量，就会被那诸天星海阵给全部镇压了。

　　“速速住手！不要逼贫道自爆金丹！”那须眉道人此时感受到自己的基因能量不断被吸走，也是产生了一股发自内心的恐惧，早就顾不上那个被他保护中的小女孩了，可怜那小女孩刚刚转醒，就看到一张血盆大口咬了上来，只来得及惊叫一声，整个身体就被吞噬了下去。

　　“你果然是食尸鬼！食尸鬼！”须眉道人此时完全看不出有高手的风范了，原本整齐的头发已经披散了开来，全身的道袍都烂了好几处，血迹斑斑，原本年轻的面容，也因为基因能量被大量吸走，迅速变得干瘪衰老了起来，看样子要不了多久，就会化成一具干尸了。

　　童噬不想须眉道人就这么死了，这须眉道人虽然看着肉质没有那小女孩鲜嫩，可是实力却强的很，如果可以吞噬了的话，那绝对谁大补的，于是第二赫子再度施展了出来，张开血盆大口就朝着须眉道人咬了下去。

　　那须眉道人突然疯狂地大笑了起来，头顶金色的圆形物体猛然间释放出了所有的基因能量，璀璨的激光照耀了整个结界，他这是真的要自爆了，即便是不能跟童噬同归于尽，他也不想自己的金丹自己的身体被食尸鬼给吞噬了。

　　绝对不愿意！

　　童噬从来就没见过道士，更没见过道士引爆金丹之后的场景，不过今天他见识到了，那金丹爆裂之后，诸天星海阵居然有一多半都被直接炸得塌陷了下去，然后他的半边身子都直接被炸飞了，幸亏定海神针给力，将这股力量强行挡在了他的面前，不然熊天、金若玉和七煌绝对必死无疑了。

　　“吞！全部吞噬！”

　　童噬此时看起来有点凄惨，整个人就剩下半边身子了，左半边全部被炸毁，所以急需大量的能量来进行恢复，他施展第二赫子，将空气之中散溢出去的金光全部都吞了下去，连同那须眉道人炸裂之后的血肉一起，全部都囫囵吞枣地咽了下去。


第二八一章 无根道长

　　结界消失了，周围又恢复了车水马龙的样子，童噬的身体已经回复了正常，不得不说，那异能锁高级战士的血肉还真的是大补的，在短短的十多分钟时间里，就帮助童噬重组了身体，恢复了原样。

　　当然，毕竟是刚刚被炸掉了半边身子，童噬现在明显是有些虚弱，如果这个时候再来几个白银神卫寻仇，只怕他就扛不住了，真的得让狂出手才可以。

　　此时可以看到，尽管有结界保护，但是周围的街道还是有许多地方都坍塌了，很多人大叫着“地震了”，但是他们并不知道，这样的结果，就是来自于那须眉道人的金丹自爆，而不是什么所谓的地震。

　　路面上掉落了几辆飞行器，已经被巨大的石头压在了那里，还有救护人员正在从深坑里面把埋在下面的人往外面救，这就是战斗，而且还是结界之内的战斗，竟然会引起如此巨大的混乱，这要是没有结界，估计童噬和须眉道人这一战下来，这整个城市都要毁于一旦了。

　　熊天等三人眼看着这一幕发生，不过也就是几十秒而已就结束了，他们三个虽然也算是见过世面的了，可是如此惊险的一战，却是未曾见过，以至于纷纷长大了嘴巴，不知道该如何说话了，感觉就像是被吓傻了似的。

　　“走，回去！”童噬虚弱地搭在了熊天的肩膀上说道：“为师虽然受伤不重，可是这一次消耗太大了，这里是闹市区，估计白银神卫很快就会赶到，事不宜迟，赶紧撤退，走的时候不要慌张，用飞行器。”

　　熊天点了点头，把飞行器从自己的纳米空间锁里面取了出来，然后四个人上了飞行器，顺着车流朝着远处行去，之所以没敢用别的方式离开，就是因为担心被盯上了，而飞行器就不一样了，这种交通工具在城市之中是最常见的，又经过了博的改造，可以屏蔽探测信号，虽然未必是最省事的工具，但却绝对是最安全的工具。

　　……

　　白银神卫总部。

　　“混账！”

　　随着一声怒吼，一个穿着军装，佩戴中将军衔的将军一拳砸在了大理石的桌面之上，那大理石被砸得粉碎，掉落了一地，这显然是在气头上，不然不可能会如此。

　　“陈晟！你没事儿总往太上星域跑什么？啊？知不知道你去太上星域的这段时间发生了什么事情？你们地球防卫队的成员有六个就在大街上失踪了！失踪了你知道吗？这里可是地球，是我们白银神卫总部所在地，居然会发生这种事情，简直是奇耻大辱！奇耻大辱！你说怎么办吧！你是地球防卫队的队长，你看着办！”那中将军衔的将军简直怒不可遏，就在陈晟离开地球去太上星域期间，又刚刚加入地球防卫队的成员出去逛街，然后就一去不返了，这现在成了大问题了，因为那六个人身份都很特殊，尤其是有一个十三岁的小女孩，那可是亚瑟家族的小公主啊，跟秦夏女是一样的地位，如果找不到，亚瑟家族怕是要兴师问罪的，虽说白银神卫很强大，可是毕竟隶属银河联盟，而那亚瑟家族就是控制银河联盟的五大贵族之一，惹不起的。

　　也正因为如此，这位中将显得很是愤怒，很是不安。

　　“梅林将军，你也太小题大做了吧，就算是那六个人失踪了，或者死了又如何，他们不听劝告，擅自离开白银神卫总部，而且还动用了结界制造器，就算是真死了，那也是他们自找的，与白银神卫有什么关系？亚瑟家族还想找麻烦？这银河联盟又不是他们一家的。”秦夏女靠在沙发上，晃着那白皙的大长腿，很是不在乎地说道。

　　她如今最关心的是怎么找到童噬的下落，不过今天这个事儿，他还真没跟童噬联系起来，所以才会如此漠不关心。

　　“无量天尊，秦姑娘所言极是！梅林将军，虽然白银神卫出了事儿，谁也不愿意，但无端责怪陈晟还是没道理的，陈晟离开地球的时候是向您汇报过的。而且正如秦姑娘所说，那六个人自己违反规定出去，纵然是死了，那也是自找的，而且这一次的情况怕是有些特殊啊，那须眉道人贫道是知道的，虽然只是太上星域一个无名的小势力中人，但实力已经达到了异能锁高级，这等实力，都被那人所杀，那六个白银神卫恐怕也是已经凶多吉少了，就算陈晟在这里也无济于事，还是早早想想办法，看看到底是哪路人动的手吧，这样的话，我们才好有个防范。”说话的人，一身紫色道袍，看起来雍容华贵，甚是不凡，这人也是从太上星域过来的，不过无门无派，是个流浪的道士，大家都称呼他无根道长，别看他说这番话很轻松，实际上他心里头也是充满了愤恨的，因为那须眉道人正是他的儿子，他能不恨吗？

　　无根道长这道号不怎么好听，有点像是骂人，但他自己却不在乎，他这四处流浪，如同无根的浮萍一样，被称作无根，倒也正常。

　　这人实力如何，很少有人知道，因为他不属于任何门派，也从来都不轻易出手。

　　有人就问了，那他没有跟别人打斗过吗？

　　有！当然有，身为流浪的道士，遇到被人盯上的时候也是很多的，所以无根道长自然也跟人交过手，但是跟他交过手的人，最后都莫名其妙的死了，关键死得不明不白，也不知道他到底是通过什么手段杀人的，所以即使没有人知道他的真正实力，可是他依旧是在别人的眼中地位非常高，而且被太上星域众多的人捧为高手，能够与那太上道场、蜀山盟、封神坛以及天极殿的四位齐名。

　　那须眉道人是无根道长在流浪途中与一乡下女子生下的孩子，之后就送去了那无名小派学习，虽然名义上是那里的弟子，实际上须眉道人的所有本事，那都是无根道长亲自传授的，他每年都会去那里一趟，把自己的一些绝学传授给自己的儿子，这个儿子在他的心目中地位是非常高的，可是今天，却死了，而且是自爆金丹而死，如此惨烈的死法，令他不能不为之动容，他的道心乱了，可是却强装镇定。

　　而梅林将军原来是亚瑟家族的一名魔法师，所谓魔法师，其实就是控制元素的战士而已，梅林离开亚瑟家族之后，成为了白银神卫之中的一员战将，可以说也是战功赫赫的，只是他对亚瑟家族的惧怕，却一直都存在，就说这一次的事儿吧，梅林在通讯器里被亚瑟家族过去的主人臭骂了一顿，回来就找陈晟的晦气，把陈晟骂了个狗血淋头，陈晟都不知道自己到底哪里得罪了这位中将大人了，可是又不敢顶嘴，毕竟中将在白银神卫的系统之中，地位可是不低的。

　　不过梅林就算再嚣张，在无根道长面前，他也是不敢造次的，听到无根道长说话了，梅林就叹了口气，坐下去问道：“道长，您说这件事情已经有结果了？他们真的是死了吗？”

　　无根道长脸上闪过了一抹沉重和哀痛，无奈叹了口气道：“贫道来的时候，就跟陈晟小友去看过现场了，可以确定，那里的破坏迹象，是须眉道人引爆自身金丹所致的。那须眉道人实力已经是异能锁高级了，他的金丹一旦引爆，威力堪比核弹，能逼迫他使用这种方式来跟敌人一决死战，那敌人一定是非常可怕了。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且我在现场嗅到了食尸鬼的味道，我怀疑这件事情是食尸鬼做的，搞不好是二十年前的那个魔头寻上门来了。”无根道长长叹了一口气，脸上越发得悲伤了，他此时觉得自己当初就不应该让自己的儿子须眉道人去围剿那个食尸鬼，才结下了今日的冤孽。

　　这道教的人都相信一个因果报应，所以无根道长也相信，定然是因为二十年前发生的事情，才引起了今天发生的事情，这一切都是因果啊。

　　“食尸鬼！”梅林震惊地站了起来，大声喊了起来：“不可能，不可能，这怎么可能啊，我听说二十年前实验室发生了一场意外，食尸鬼计划被迫终止，之后就再也没有食尸鬼的消息了啊。再说了，即便真的有残留的余孽，仅仅二十年而已，能够把异能锁高级境界的须眉道人逼到引爆金丹的程度吗！不不不，我不相信，这简直太不可思议了！”

　　“将军且先坐下，这也只是贫道的推断而已，其实在银河星域和太上星域之间，一直都有一个秘密，你们这些人都不知道罢了。”无根道长叹了口气说道。

　　听到这话，梅林就更是讶然了：“道长！关于食尸鬼的事情，我也是听过一些的，都说那食尸鬼是有史以来最具潜力的战士一族，他们的出现，甚至可能会取代人类。但这种话听听就行了，我一直都不怎么当真的，以前巨人出现的时候，也有这种说法、蟑螂人出现的时候，也有同样的说法，此外还有终结者、寄生兽等等，可是到头来地球还是人类的，甚至银河星域都是人类的，整个宇宙也是人类居多，我们人类才是整个宇宙的主宰，食尸鬼真的被吹嘘得太过厉害了。”

　　“对啊无根道长，我也觉得您是不是太过担心了啊，就算那食尸鬼真的还有，但是如今食尸鬼存世可以用个位数来计算吧，他们能翻出什么浪头来？二十年的时间啊，能有几个可以达到异能锁阶段的，即便是开启了异能锁，也顶多就是初级而已，那须眉道人可是异能锁高级的战士啊，开什么玩笑，有人能是他的对手，反正我是不信。”陈晟也是摇了摇头，对此表示很不能理解。

　　“你们说的都有道理，但是贫道的嗅觉是不会错的，那现场的确有着浓浓的食尸鬼的气味，最可怕的是，对方不是打杀了须眉，而是逼得须眉自爆金丹，这说明对方甚至都没有动用全力！”


第二八二章 传说中的食尸鬼

　　“如果真的是二十年前的那个食尸鬼出来闹事的话，只怕白银神卫总部大将出马也无济于事，我的意思是，让陈晟回去请他师父出马，正阳道人作为太上道场的掌教，同时也是太上星域的星域之主，实力比二十年前更有精进，只要他肯出马，这事情还有解决的可能，否则的话，最好谁也不要动手，不然白银神卫都可能会面临灭顶之灾。”无根道长捋了捋胡须，长叹道。

　　“不是吧，我师父都已经二十年没离开过太上道场了，让他来银河星域，他恐怕不肯啊，而且我师父是太上星域的域主，一旦来到银河星域，估计连银河联盟总统都要惊动了，这个事情可大可小，那食尸鬼真有这么厉害吗？”陈晟有些不解，他没见过什么食尸鬼，也不知道当年发生的事情，所以很难理解究竟有什么厉害的家伙可以让他师父出山。

　　太上道场的正阳道人乃是星域之主，太上星域离不开他，让他出马，是不是有些大惊小怪了？而且最近那其余的大小势力也不安分，正阳道人一旦离开，万一太上星域发生了变故可怎么办？

　　那食尸鬼究竟有多厉害，难不成还是长生锁高手不成？

　　虽说正阳道人和那须眉道人一样，都是异能锁高级阶段的高手，但即便都是异能锁高级，这实力也是有差别的，就像童噬跟别人一样，毕竟要开启长生锁是需要一个契机的，那么在没有开启之前，修炼的年岁越多，积累的基因能量越多，拥有的法术能力越多，那实力就会越强了，正阳道人年龄比须眉道人大很多，再加上又是太上道场的掌教，他的实力肯定比须眉道人强了很多了。

　　可以这么说，除非那食尸鬼是开启了长生锁的，否则的话，根本就没这个必要。

　　但是话是这么说，可陈晟心里头却很明白，无根道长向来不会说谎，尤其是这样的情况之下，更不会说谎了，他相信那个食尸鬼一定很强，强大到必须由他的师父亲自出马才能够有解决的办法。

　　“陈晟，你没有经历过当年那个事儿，所以不清楚，当年那食尸鬼就可以以一敌四，若非有人偷袭了那食尸鬼，怕是就算正阳道人等四大高手联手，也是斗不过那食尸鬼的。”无根道长重申道。

　　此时，梅林、陈晟和秦夏女的脸色都有些变了，如此强人，如果说还没有死的话，那活过来之后第一件要做的事情怕就是报仇雪恨啊，当年是银河联盟跟太上星域联手对付那食尸鬼的，如今只要是银河联盟与太上星域的人，怕是都会成为其复仇对象的。

　　“道长，您真的确定那食尸鬼没有死吗？万一搞错了，这可就成了笑话了。”梅林觉得自己应该再重新确认一下。

　　“这么说吧，我最近游历宇宙之间，去无天星域的时候，听人提起过，说是见过食尸鬼出没！而且实力很强，估计这事情是不会错的，那个食尸鬼应该没死，你们都应该清楚食尸鬼那可怕的生存能力！不要自欺欺人了，当初他落入黑洞之中，究竟发生了什么事情，也无人知晓，甚至没有谁见过他的尸体！”

　　“这！这也太离谱了吧，如果那食尸鬼真的还活着，一定会将银河星域跟太上星域搅得天翻地覆的，食尸鬼的性格就是睚眦必报啊！不行，我必须得向上面汇报，做好全面防御工作，看起来我们的大将都必须得到岗了。”梅林咬了咬牙，他是参加过当年的那次围捕的，只是他当时只不过在外围而已，根本都没见过那个食尸鬼长什么样子，只是听说对方被打入黑洞之中，活不了了，但如今想起来，谁也没见过那家伙的尸体啊，而黑洞也并非必死的地方，这已经得到了科学印证了。

　　“无根道长，当年的食尸鬼到底是个什么样的人啊，就不能给我们说说吗？”陈晟越听越觉得这事情不简单，于是就忍不住问道。

　　二十年前，陈晟还在冥王星接受最基本的基因战士的手术和疗养呢，甚至都不知道那件事情，更不会知道那个食尸鬼是如何的可怕了。

　　“你问这个也没有意义，以你的实力，遇上那家伙只能是送死而已。而且那家伙并不是什么人，而是食尸鬼，是和我们人类完全不同的物种，他们什么东西都吃！包括人！现在听我的命令，立即去一趟太上星域，去告诉你师父，就说当年的食尸鬼又出现了！多余的不用说，你师父自然会知道发生了什么事情！”梅林看向了陈晟说道。

　　“可我还有工作要做呢，身为地球防卫队的队长，我不能就这么离开啊，这一次的事情就是因为我离开了才会发生的。”陈晟不想在这个时候离开，因为他怕丢掉自己的职位，要知道，成为地球防卫队的队长，这可不是一件容易的事情。

　　“这边的事情你不用管了，我会另外任命地球防卫队的队长的，亚瑟家族那边，总得有个交代，那几个人不能就这么死了。”梅林咬了咬牙道，作为亚瑟家族出来的人。

　　“梅林，你算个什么东西，敢撤我的职？你不过区区一个中将而已，就算是大将，也没这个权力！那六个人自己违反规定擅自外出，而且还动了手，我没有追究亚瑟家族的责任已经很不错了，你居然敢撤我的职！”陈晟可不是那种吃了暗亏还不敢说话的，他父亲是冥王星主，也算是地球的一大势力了，再加上他跟秦家关系密切，这后台足够硬了，梅林背后不过是亚瑟家族而已，怎么跟他比？

　　“陈晟，这是我的意思，不要多说了，速速去太上星域。”门开了，那个姓秦的将军走了进来，虽然与梅林一样都是中奖，但看得出来，中将跟中将之间也是有差别的，这位秦将军就明显地位更高一些。

　　“可是秦将军！”陈晟还有些不服。

　　“蠢货，那食尸鬼是什么人？这个时候你做这防卫队长是找死吗？让你放下就放下，这是为了保护你，谁要做让他做去，我还以为你聪明呢，怎么突然间变得这么愚蠢了？”陈晟还想继续说话的时候，耳朵里突然间就响起了秦将军的声音。

　　他猛地一愣，仔细考虑了一下，也冷静了下来，没错，现在这个地球防卫队的队长可不是什么好职位，反而是会非常危险的，谁要是去做，谁就有可能被杀，自己何苦来逞英雄呢？

　　想到这里，陈晟深吸了一口气，取出了一张卡片交到了梅林的手里说道：“我服从上级的命令，现在就去太上星域！”

　　梅林愣了一下，刚刚那番话，他听不到，那是秦将军通过特殊的方式直接把声音传给了陈晟。

　　见原本暴躁的陈晟突然间变得安静了下来，梅林一肚子火也没处好撒了，收了陈晟的身份卡，将上面有关地球防卫队现任队长的职务给抹去了，然后才又将身份卡还给了陈晟：“这样就好嘛，速速赶去太上星域，这个事情耽搁不得，我这么走也是逼不得已，你也知道，我们白银神卫听起来很不错，但实际上却有受制于五大贵族，他们的责难，我们不得不听啊。”

　　这个时候说什么话，陈晟都已经听不进去了，他答应辞去这个队长职务的理由，并不是因为梅林，而是因为秦将军那番话，比起做那个队长，还是性命要更重要一些。

　　等陈晟离开之后，秦将军笑了笑道：“梅林将军，我推荐个人担任这地球防卫队的队长，可以吗？”

　　虽然心中极不情愿，但梅林毕竟在白银神卫之中地位是比较低的，同属中将，他就必须得听秦将军的话，于是说道：“当然可以，秦将军推荐的人选，我一定会积极考虑的。”

　　“那就让火星防卫队队长罗犼过来接任吧，罗犼隶属于美利坚家族，又是太上星域封神坛的弟子，既是名门大族，又是大派弟子，正好合适。”秦将军笑着说道。

　　“罗犼？秦将军我没听错吧？”梅林疑惑地问道。

　　其实他心里头的人选也是罗犼，这个事情美利坚家族已经给予了很大的压力了，亚瑟家族又跟在美利坚家族屁股后面转，他这个将军不好做啊，可是他不明白，为什么秦将军会推荐罗犼，这让他感到有点意外。

　　“怎么，梅林将军觉得罗犼不行吗？我看那人挺好的啊，上一次去围剿封灵会老巢，还受了伤，如此尽忠职守的人，我们就理应提拔啊。”

　　“不不不，不是，那就这样吧，就让罗犼来暂时担任地球防卫队的队长。”梅林心里头松了口气，如果秦将军提出不一样的人选来，他还真不知道该怎么办了。

　　“好了，你们忙吧，我就不打搅了。”秦将军心中暗笑，现在这个时候谁做这个地球防卫队的队长，谁就得倒霉，那陈晟是他看中的人，怎么能死在这无聊的事情之中，那样的年轻人，应该好好培养才对。

　　走到门口，他才回过头来问了一句：“夏女，你不跟我一起回去吗？”

　　“不去，我还有事情呢。”秦夏女好像对任何事情都是不关心似的，别人说得那么热闹，她心里头却一直在惦记着童噬，他所谓的事情，其实就是让梅林帮忙寻找童噬的下落，哪怕是查到一点蛛丝马迹也好，最起码有方向了，不会像她一个人寻找起来那么没有头绪。

　　“你这丫头还能有什么事儿，算了，你们年轻人的事情我就不管了。”秦将军摇了摇头，转身离开了办公室，顺手把房间的门也给带上了。

　　梅林看了看一旁的无根道长说道：“道长不要介意，秦将军向来对太上星域干涉银河星域的事务都不太满意，所以他才没有跟您打招呼。”

　　“哈哈，能理解，我现在还不是操心这个，我操心的是，如果真的是当年那个食尸鬼的话，就算正阳道人出山，估计也不好办啊。”


第二八三章 特殊练功法

　　秦将军离开后，无根道长默默盘算了一阵，似乎还是觉得不太稳妥，对梅林说道：“便是正阳道人亲来，这个事情怕是也不要解决，当年那食尸鬼已经可以一个人大战四大掌教，如今从黑洞之中大难不死，要说没有什么奇遇，贫道是绝对不信的。”

　　“唉，当年的事情现在想起来就是一团浆糊，乱七八糟的事儿。当初怎么就想着莫名其妙地去屠杀食尸鬼了，我们堂堂人类，就真的会惧怕食尸鬼吗？”梅林叹了口气道。

　　“人心是最复杂的东西啊，当初就是人心作怪，觉得食尸鬼这种生物实力提升太快，潜力太大，有可能会取代人类，所以就下了狠手，可是却没想到食尸鬼是那么的顽强，根本就无法清除干净，如今纵然是太上星域和银河星域联合，也未必能收到当初那样的效果了。”无根道长无奈地摇了摇头，心中也是有些无奈。

　　或许在他看来，既然要下狠手，那就一定要做到斩草除根，如果做不到这一点，那就一定要制定一个周密的计划，人类历史上自己坑自己的事情可不少，不管是丧尸围城还是异形袭击，都是人类自己作死，那一次对食尸鬼，还是这样。

　　“梅林将军，我让你办的事情就麻烦了，你们就聊吧，我就不打扰了。”秦夏女听得都快睡着了，那些什么乱七八糟的事情，她实在是一点兴趣都没有，所以就把童噬和熊天这两个名字给了梅林，让梅林帮忙调查一下。

　　“秦姑娘慢走啊，这个事情你放心就好，我会交待下面人去办的。”梅林敢得罪陈晟，却不敢得罪秦家，毕竟冥王星主跟秦家比起来，那还是差了很多的。

　　千万别忘了，就连白银神卫总部，也还在秦家的地盘之中呢。

　　秦夏女出了办公室的门，刚刚没走几步，就见那罗犼与自己的三个个小弟得意洋洋地走了过来，秦夏女简直气不打一处来，虽然她不太喜欢陈晟，可陈晟毕竟是她师兄，而且也是跟秦家亲近的人，这罗犼就不一样了，罗犼是美利坚家族的人，又是封神坛弟子，在地球上跟秦家是竞争者，在太上星域又跟太上道场是竞争者，这可是双重的竞争关系啊。

　　“罗犼，你现在很得意是吧，小心乐极生悲！”秦夏女冷冷看了罗犼一样，说道。

　　“夏女，别这样嘛，你知道的，我一直都是很喜欢你的，从来不介意你机器人的身份，那陈晟有什么好的，不就是实力比我强上那么一点点嘛，干脆，以后我入赘你们秦家得了。”罗犼嘿嘿笑道。

　　“简直无耻，你当初就是这样抛弃了自己的妻子，然后入赘美利坚家族的吧，怎么，现在又想故技重施？我恶心！”如果说对陈晟是不喜欢的话，那么对罗犼，秦夏女的感情就是极度的厌恶和仇视了。

　　“喂喂，你个臭丫头凭什么这么说我们队长，这地球防卫队队长的植物可是梅林将军让我们队长做的，陈晟自己不争气，能怨得了谁，真是可笑。”阿九听不下去了，上前据理力争。

　　“啪！”

　　这阿九刚把话说完，就被抽了一巴掌，快得他根本就没看到事情是怎么发生的。

　　“哼，就你们那些小伎俩，以为我不知道吗？这一巴掌算是轻的，你算个什么东西，敢对我呵斥？我是不稀罕这个地球防卫队队长的职务，不然哪里轮得到你们。你们不就是利用美利坚家族给亚瑟家族施压，然后又让亚瑟家族给梅林施压嘛，这破烂事儿，是个人都想明白了。”秦夏女抽了阿九一巴掌，人却已经回到了原来的位置，这速度之快，在同龄人之中，怕是只有童噬能够与她相提并论了。

　　“误会了，真是误会了，我上次在火星受了伤之后，就回到地球养伤来了，承蒙梅林将军器重，做了这地球防卫队的副队长，正好这一次陈晟犯了错，我就递补上来了，这还真不是我找了什么人，施加了什么压力。”看起来罗犼似乎是真的多秦夏女有些意思，或者说是对秦家有意思，不管如何，在秦夏女面前，他似乎并不愿意发火。

　　“别把我当白痴！你们封神坛不是一直都想成为太上星域的主宰吗？你们封神坛的掌教通天狐可是想当域主都想疯了，只不过我今天把话扔这儿，该是自己的那就是自己的，不该是自己的如果强行去争的话，那到头来只会是给自己增添无尽的麻烦，别死都不知道自己是怎么死的。走了，反正你抢的也不是我的位子！”秦夏女挥了挥手，走了两步之后又突然回过头来说道：“对了，把自己的狗看好了，别动不动就咬人，知道吗？”

　　说完这句话，她才哈哈笑着离开了，那笑声，简直让罗犼恨得牙痒痒。

　　“队长，这臭婊子太可恶了，她居然当着你的面抽我的脸，这是打您的脸啊。”阿九愤愤不平地说道。

　　“小婊子，仗着有几分姿色，仗着自己是秦家的小公主，就意味自己了不起了，哼，阿九你放心，迟早这个仇是要给你报了的，我还真想试试这机器人的感觉是什么样的，嘿嘿。”罗犼露出了一脸阴险的笑容，似乎是想到了什么计划。

　　“谢谢队长。”阿九兴奋地点了点头道。

　　“对了，先别谢我，待会儿进去之后，梅林将军肯定要问我有关上次事情的情况，我让你调查了，结果如何？有没有把事情弄清楚了？这一次的事儿透着古怪啊，虽说那杀了亚瑟家族小公主的人帮了我一个大忙，让我登上了这梦寐以求的地球防卫队的队长，可是这个事情还是要搞清楚的，不然的话，咱们坐在这位置上也不会好受啊。”到了办公室附近的时候，罗犼停了下来，对着阿九问道。

　　“队长，这个事情怕是有点严重啊。”阿九迟疑了一下这才说道：“那亚瑟家族的小公主实力跟您差不多，身上还有血魂珠那样的古神具，身边有五个保镖啊，结果都被杀了，不仅如此，还有一个叫须眉的道人也自爆金丹而死了，那须眉道人可是异能锁高级的高手啊，二十年前就凝结出了金丹，这一次竟然被逼得自爆金丹，我看啊，这个点子很硬，咱们如果接到任务去查，还是不要动的好。”

　　“这个须眉道人我认识，确实实力高强，曾经与我师父通天狐有过一战，虽然输了，的那是实力的确很强。那样的高手居然都被杀了，到底是什么人干的，这么厉害？”罗犼也是倒吸了一口凉气，有点被吓住了。

　　“听说可能是食尸鬼，二十年前就应该被屠杀干净的那种怪物！”

　　“什么！食尸鬼！”罗犼听罢是脸色大变：“我听师父提起过二十年前的那场战斗，那食尸鬼太可怕了，这可怎么办。”罗犼有点没主意了，虽然说太上星域和银河星域都封锁了二十年前那件事情，不准备外传，可就是有些人不管禁令啊，比如那封神坛的通天狐，就是一个逆反心理很强的家伙，别人说不要，他就要，他把这个事儿告诉给了罗犼，罗犼才会知道二十年前的隐秘。

　　食尸鬼是什么？

　　根据书上的记载，这是一种以尸体食物的物种，但是也有一些书里面有不同的说法，说食尸鬼并非只吃尸体，他们其实什么都吃，之所以叫食尸鬼，那是因为任何生物遇到他们，都会被杀死，然后当作食物吃掉，那种生物是天生的杀戮机器！

　　跟食尸鬼是没有任何道理可讲的，那是一种怪物，看到了喜欢吃的东西，不管你是人类还是别的什么生物，都会被吃干抹净。

　　“记住了，通知咱们的人，以后出去了，遇到事情不要管，速速回来就行了，食尸鬼招惹不得，难怪那小婊子会说这个事儿或许是祸不是福呢，她说得也有些道理，如今这个位置，或许真的是烫手的山芋，娘的，该不会老子反而被耍了吧？”罗犼原本很好的心情，此时却有差了。

　　“队长，别担心了，天塌下来也有高个子顶着，我听说那陈晟回去请正阳牛鼻子下山了，您要不要也给通天狐前辈说一声啊，不然正阳牛鼻子来了欺负咱们，那连梅林将军都拦不住的。”阿九也不知道是在安慰罗犼还是在吓唬罗犼，这话前半句还能听，后半句简直就把罗犼给吓尿了。

　　“没事没事，我听说正阳道人并不是一个护短的人，而且他身为太上星域的域主，怎么会有闲心情跟咱们这些人作对啊，没事的，不用通知师父，连我那雷神哥哥都不要说，那家伙脾气太直了，万一给咱们惹来麻烦就迟了，这个时候能装孙子就尽量装孙子，可别学人猪鼻子插葱啊。”罗犼倒是个很现实的人，就算是不要脸面，也不想无端端去冒险。

　　……

　　练功房里，传出了一阵阵拳打脚踢的声音，仿佛是有人在过招。

　　将画面推进练功房，可以看到，那地上已经甩了一地的鲜血，童噬将自己绑在一个木桩子上，浑身都是鲜血淋漓，前面，七煌正手持一把鞭子在童噬的身上狠命地抽着，每抽一下，都会有血溅出来。

　　那可是食尸鬼的身体啊，什么鞭子这么厉害？

　　这么问就对了，这鞭子可是童噬回来之后专门锻造出来的，不是为了战斗，而是纯粹用来为他服务的。

　　仔细看的话，就会发现，除了溅出来的血之外，童噬的身体里还会有蓝色的气体蒸发出来，就像是当初诸天星海阵散发出来的光芒一样。

　　“师父，我不行了，还是换若玉姐来吧。”七煌累得精疲力竭，坐在了地上，可以看到，熊天跟狂也是无精打采地坐在那里，两个人都显出了一脸的倦容。

　　金若玉则还算精神，从七煌的手里接过了鞭子，狠狠就抽了上去。

　　“师父啊，这SM，哦，不是，这种练功方法都持续了好几天了，你还没告诉我们这是为什么啊？”


第二八四章 优胜劣汰

　　“哈哈哈，你们都不知道为什么还陪着他玩啊，我看八成是因为当初用定海神针引动了诸天星海阵，所以导致了他自己体内的基因能量都被镇压了，不得不靠这种刺激的办法来帮忙。”狂坐在那里哈哈大笑道。

　　“是不是啊师父？真的是这样？”熊天瞪大了眼睛问道。

　　“唉！”童噬无奈地叹了口气道：“这定海神针威力巨大，但打杀了那须眉道人，却也害得我体内基因能量被镇压，就连赫子都使用不出来了，一次偶然的机会，我发现强烈的疼痛和刺激可以激发我的基因锁重新开启，所以就这么坚持了一个星期了。”

　　说出来全都是泪啊，当天童噬倒是威风了一把，愣是用异能锁初级的实力逼得那须眉道人引爆金丹而死。可是当时因为事发突然，童噬不得不释放出更多的诸天星海阵的力量去保护自己的三个弟子以及自己，结果就是用得过度了，导致自己体内的基因锁被完全镇压，直接变成了普通人。

　　还好想出来的这个办法比较及时，虽说是痛苦了一点，可是总好过一直变成普通人啊，那再遇到麻烦，就真死定了。

　　这个事情童噬谁都没说，也不是怕他们担心，而是懒得说，他就是这么个性子，什么事情都不愿意废话，也就是狂比较聪明，从中分析出来了，所以也就配合童噬每天做这种事情。

　　说起来，这个事情熊天、七煌和金若玉还都占了大便宜了，他们每日这么弄，虽然是耽搁了不少的修炼时间，可是令他们惊讶的是，他们的基因能量居然在飞快的增加至棕，短短七天而已，居然将生命锁高级阶段给巩固住了，之前虽然也是这样的境界，可是不够稳定，受了重伤的话实力就会下降，可现在不一样了，巩固了实力之后，就算是受了重伤，只要重伤痊愈，依然会使异能锁高级的实力。

　　“若玉，先让开！”童噬突然说了一句，身体里面猛地释放出了红色和蓝色相间的光芒，直接释放出去五六丈之后，才又猛地收缩了回来，只不过出去的是红蓝相间，而回来的时候，却只剩下红光了，那些蓝光，则被他的三个弟子给吸收了。

　　“师父，这是怎么回事，刚刚的蓝光是不是就是昔日混乱宇宙海的力量啊？”熊天感觉到身体里有一股外来的力量正在与自己的基因能量融合，不由大喜之下问道。

　　“不会，混乱宇宙海的力量是混乱的，你们根本承受不了，这些力量在为师体内已经有七天时间了，经过为师和你们博师祖的努力，才使得它们变得温顺了起来，释放出去也是浪费，所以就送给你们，当作是这几天的酬劳了。”

　　“食尸鬼就有这么个好处，可以将杂乱混乱的力量变得有秩序，变得温顺起来，你们几个啊，还真的是找了个好师父啊，还不赶紧谢恩？”狂在一旁说道。

　　“谢谢师父！”

　　“行了，我是你们的师父，没什么好谢的，而且这些能量我暂时也用不了，释放出去又太浪费了，让你们用了，恰到好处。”童噬摆了摆手道。

　　过了一会儿，童噬身上原本血淋淋的样子已经恢复了完好，他将上身衣服穿上，看了看三个徒弟问道：“说说吧，你们这七天时间里都有什么长进？”

　　童噬不想多提自己的事情，他喜欢隐秘的感觉，自己的事情就连徒弟也不愿意多说的。

　　“启禀师父，弟子如今已经巩固了生命锁高级的实力，对于盘古斧控制也是越来越娴熟了，再让我遇到同等实力的对手，绝对不会给您丢脸的。”熊天嘿嘿一笑说道。

　　“弟子已经可以同时释放两个巨人级别的能量卡了，并且召唤出来的山岭巨人也变得更加强大，遇上那天的泰迪熊，应该是可以压制！”金若玉也回答道。

　　“弟子实力也有精进，上一次遇到那两个女人，居然落在了下风，不过再遇上，一定不会了。”七煌也回答道。

　　“这样很好，看到你们三个实力都有所提升，为师也放心了，这样的话，以后分开了，为师也不用太担心了，那三面金光盾用着如何，还算趁手吧？”童噬又问道。

　　“嘿嘿！”熊天将手一晃，一面小小的盾牌出现在了他的掌心之中，就像是抚摸亲爱的女人似的轻轻抚摸了一下，然后又亲了一口才说道：“师父，这金光盾简直太好用了，娘的，不愧是白银神卫，这制作现代神具的方法也是非常先进，不过师傅，您刚刚说什么来着？你要跟我们分开，你要去哪儿啊？我则么感觉这像是在交待遗言啊？”

　　“胡说什么。”七煌在熊天的腿上踢了一脚道：“师父好端端的，怎么会是交待遗言。”

　　“你们总归是要离开的，不可能一直跟在我身边，那样永远别想成长起来的。再说了，有些事情，我也不能带你们去，太危险，我可没有精力保护你们，但究竟什么时候分开，还不一定，看情况吧。”童噬淡淡说道：“另外，金光盾是三件合一的神具，三个人同时使用的话，威力会更大一些，防御只是一方面，其实用作进攻也是可以的，就看你们怎么用了。”

　　“师父，我们知道了，不过说真的，跟在您身边久了，还真的是有点舍不得离开啊。”熊天叹了口气道。

　　“你小子怎么跟个娘们似的，还不如你的两个师妹，记住了，以后我和你师父不在，你就要多多承担做师兄的责任了，绝对不能让你的两个师妹受到任何伤害，不然的话，唯你是问！”狂在熊天的屁股上踢了一脚，没好气道。

　　“我倒是想呢，可是我没师父那么多的怪心眼啊。”

　　“怪心眼？什么是怪心眼？”童噬问道。

　　“师父，您做过的事情，就不要不承认了吧，那天突然偷袭那老道，那就是阴险啊，用他们的话说，这叫卑鄙无耻阴险至极，那老道可是异能锁高级实力啊，您居然把他一棍子就给砸死了，这事情，我可办不到啊。最重要的是，您那就是一张扑克脸，到底有什么心事，别人都看不出来，也不知道你在想什么，我就不行了，心里头想什么别人都很清楚。”熊天耸了耸肩，苦笑道。

　　“师傅，要说你真的是很阴险，那老道那么高的修为，居然被你偷袭之下，一刀秒杀。事先还笑眯眯的，连我们都不知道。”周晨最近开朗了许多。

　　“是啊师父，我也觉得那天的事情您做得实在有点太阴险了，那老道还是个挺好的人，跟咱们讲道理呢，您就突然间把他给杀了，这样做怕是不妥吧，这翻脸简直比翻书还快啊。”金若玉也打了个哆嗦，说道。

　　跟在童噬身边久了，金若玉说话也随便了很多，要是放在以往，这样的话她绝对是不敢说的，她可不想被童噬讨厌，不过现在就无所谓了。

　　童噬却依旧是脸不变色心不跳，冷哼了一声说道：“我不懂你们所说的卑鄙阴险是个什么意思，但是在华夏古代就有兵法家说过‘兵者诡诈之道，对敌之时，运用巧妙，存乎于一心。’玩阴谋，玩计略，这是地球上数万年以来传下来的，往往活下来的，都是那些聪明人，而不是勇士！那什么项羽，什么吕布，什么斯巴达勇士，都是空有勇力而没有计谋，所以才会败于人手！我告诉你们，逃跑没什么好丢人的，偷袭也没什么好丢人的，那天那种情况，那老道如果自己选择遁逃，那么他绝对可以逃走，为师拦都拦不住，可他没有，在为师看来，不仅迂腐，而且是自不量力。他若稍微有点脑子，现在死的就是我们，而不是他了！”

　　“师父，您这不会是在照抄博师祖的话吧？”熊天嘿嘿笑道。

　　“不准笑，严肃一点，这可是大事情！我不想你们日后因为这种事情而折损了性命！”童噬厉喝道。

　　熊天挠了挠头，不敢说话了。

　　“为师早就说过，你们所处的世界，是战士的世界，你们从开启基因锁的那天起，就注定要过不平凡的生活，如果是普通人，你们可以讲道理，可以论对错，可以去法院，去控诉对你们不好的人。可是在咱们这个圈子里，那样就很可笑了，开启了基因锁的人，都应该明白一个道理，那就是‘优胜劣汰’，就是‘弱肉强食’。你们记清楚了，任何战斗，那都是极为凶险的，哪怕有一念妇人之仁，就可能导致身死，导致你们原本可以取胜的战斗，最后却失败了。”

　　“为师是食尸鬼，死一两次不算什么，但你们呢？你们死了可就活不了了，那天为师让若玉亲手杀了那个小丫头，不是要逼你变坏，只是要告诉你一个道理，有些时候，该杀就杀，万万不能手下留情，不然到时候后悔都来不及了。你们可以想想，那天为师要是要一念之仁，饶了那须眉道人，他会放我们一条生路吗？”

　　“不会，肯定不会！”熊天是从巨人星逃出来的，经历的事情可不少，所以他对这个道理是非常明白的。

　　“弱肉强食！优胜劣汰！”金若玉念叨着这四个字，脸上却浮现出了悲痛的神色，智慧生命有时候在判断这些问题上，或许还不如禽兽呢，禽兽知道最简单的道理，而智慧生命却总是将简单的问题复杂化，使得本来可以很容易解决的事情，变得纷繁复杂了起来。

　　如果说封灵一族真的足够强大的话，什么封灵会，什么叶祭生，他们凭什么去灭掉封灵一族？说到底还是实力不够，连自己都无法保护，还怎么谈论保护自己的族人，保护自己的家园？

　　“对了师父，我们上次杀了那须眉道人，又杀了六个白银神卫，听说那白银神卫还是亚瑟家族的人，我怕亚瑟家族会给白银神卫施压，对咱们不利啊，这个地方是不是不安全了？”不情绪化的金若玉，还是很有自己的一番见地的。


第二八五章 神仙打架，凡人遭殃

　　“师妹啊，你也太胆小怕事了吧，不就是得罪了亚瑟家族和白银神卫嘛，这怕什么，那须眉道人够厉害了吧，都被咱师傅一棍子给砸死了，再来谁那也是个死，我听说如今异能锁高级的高手都寥寥无几，就算亚瑟家族派人来，也顶多就是这个级别的吧，有咱师父在，那都是小意思！”

　　熊天听到金若玉担忧的话之后，哈哈大笑着说了一番能将同时鼻子气歪的话，这家伙果然是有点得意忘形了。

　　“闭嘴！熊天你给我记着，那须眉道人虽然是异能锁高级的实力没错，但我察觉到他当时是受了伤了，也不知道是被谁打伤，但总之是发挥不出七成的实力，再加上我用了偷袭的手段，靠着定海神针和诸天星海阵的威力，才将其一举击杀！要是正面为敌，你师父我也只有逃跑的份儿，如果是两个的话，为师连逃都不用逃了，直接自裁了事算了！而且你们也都看到了，这诸天星海阵还不能乱用，这一次就直接将为师自己的基因锁给镇压住了，不是为师想了这种方法来破解，那就得重头再来，而且这种方法谁也不保证下一次就还能奏效！以后除非是到了性命攸关的关头，为师再也不会轻易动用定海神针，除非实力达到了能够灵活自如运用的程度！再者说了，刚刚才提醒过你们，为师可能最近要离开一段时间，你若还是这种大大咧咧，不知好歹的情况，为师如何能放心将若玉和七煌交给你来照顾？”童噬这一次语气非常严厉，他知道得意忘形的后果，当初他也有过类似的举动，幸亏博及时提醒，所以他没有一条道走到黑，不然现在搞不好就已经不存在了，他不想自己的弟子熊天犯跟自己同样的错误，所以必须得严厉提醒。

　　熊天见童噬真的生气了，这才低着头不敢说话了，想想当时那个情景，他也不由得打了个寒颤，当时自己的师父童噬半边身子都没有了，这要是换了一般人，估计早死了，他不是那种不听话的弟子，相反他很听童噬的话，只是有时候有些得意忘形罢了，给童噬这么当头棒喝一下，什么都明白过来了。

　　“若玉、七煌，你们的身份卡我已经给你们弄好了，以后上街应该不会再遇到什么麻烦，不过最近风头有点紧，我建议你们还是不要轻易出去，有什么要买的，直接就到亚洲大学里面买就可以了，熊天对那里很熟悉！等这段时间过去了，没有事情了，为师再同你们去一趟火星，去会会那叶祭生，看看他有没有本事来承受我这一棒之威！还有那个阿尔萨斯，顺便也收拾了，这样你们就可以安心修炼了，不用总是想着报仇。”见熊天不吭声了，童噬也没有继续对他训斥，而是扭头对金若玉和七煌说道。

　　金若玉和七煌听到这番话之后，都是点了点头，两个人相视一笑，充满了信心！她们的这个师父太神秘了，不管那天面对须眉道人的时候用了什么卑鄙无耻的办法，但是最终是凭借着异能锁初级的实力解决掉了异能锁高级的道士，那一战，彻底让金若玉和七煌对童噬五体投地了，再也没有丝毫的怀疑，她们深信，只要有童噬相助，报仇根本就是迟早的事情，完全不用担心了。

　　……

　　陈晟虽说听了秦将军的话，没有跟梅林理论，而是主动让出了地球防卫队队长的职位，但当他得知那个位置居然被罗犼抢去了之后，心里头就十分不爽了，白银神卫里面也是人才济济的，比罗犼强者不少，可为什么就偏偏选中了罗犼那个混蛋，那厮跟自己一向都是敌对关系，如今成为了地球防卫队的队长，自己以后还有好果子吃吗？

　　晦气！

　　亚瑟家族！还有封神坛，哼，难道真当我陈晟是好欺负的吗，这一次若不是秦将军说了其中的利害关系，这个事情绝对没这么容易就过去了。

　　由于太上星域、金光星域、诸神星域的人都是昔日从地球上迁徙过去的，所以和地球的关系甚是密切，甚至有人说，地球上实力的争斗，其实恰恰就是这三大星域之间的争斗。

　　罗犼是封神坛的弟子不假，可是亚瑟家族和美利坚家族背后那却是诸神星域，阿道夫家族虽然没听说跟诸神星域有什么关系，但是在地球上，他们却是比较倾向于美利坚家族和亚瑟家族的，也算是沆瀣一气了。

　　秦家与金光星域和太上星域都有来往，不过和太上星域的太上道场关系是最为密切的，另外还有其余的家族，虽说及不上五大银河贵族，可是也都与那三大星域有着盘根错节的关系网，这实在是一本糊涂账啊。

　　所以地球上可能很小的一件事情，那就很有可能是因为那三大星域之间的势力角逐。

　　与太上星域不同，金光星域和诸神星域都比较和谐统一，太上星域内斗太严重了，否则的话，估计早就吃掉那金光星域和诸神星域了，更不会让无天星域落入无天盟的手里。

　　现在说什么都晚了，陈晟觉得自己眼前一片黑暗，好像什么都知道，又都什么都看不清楚，真有一种神仙打架，凡人看热闹的感觉，这样的情况，越是让他心头不爽。

　　这一次的事情，摆明了就是大势力之间的争斗，在这个事情上，秦家选择了退让，或许并不是害怕，而是不想掺和到二十年前的那件事情里面去，但是从表面上来看，却是亚瑟家族和美利坚家族占了上风。

　　他甚至怀疑亚瑟家族的那几个人擅自离开白银神卫总部，都是罗犼那厮在背后挑唆的，然后就发生了这样的事情，搞得他很被动，那罗犼却在一旁偷笑。

　　哼，这个事情还没完呢，罗犼你等着吧，迟早这个仇我陈晟是要报的，真以为夺了我的位子就想安然享福了吗？

　　妄想！

　　陈晟还是头一次觉得自己做事太过优柔寡断了，如果说自己够狠一些，够阴险一些的话，那罗犼早就被他给坑死了，怎么会有今天的事情发生，他的脑海之中，正有一个小恶魔举着叉子在那里拼命地吆喝着，而另外一个小天使，则浑身是血地躺倒在了地上。

　　“封神坛应该不会轻易这么干，封神坛尽管和太上道场是竞争者，但却并非敌对，我猜这个事情怕是诸神星域插手了，这就更是证明了一点，那亚瑟家族真的是和诸神星域有着一种很密切的关系，到底是纯粹利益上的，还是有别的，那就不太清楚了。”陈晟深深吸了口气，这才踏进了太上道场的传送阵之中。

　　然而令陈晟没想到的是，自己进入太上道场之后，却被直接赶了出来，赶走他的人，就是青衣，那个他不太喜欢的师姐。

　　“凭什么不让我见师父？”陈晟很是气愤。

　　“掌教真人说了，你来找他的事情，他已经知晓，但这个事情，他不会管的，二十年前的那个食尸鬼已经死了，最近闹事的绝对不是那个食尸鬼，他老人家让你自己回去调查清楚，否则的话，不要来打搅他静修！”轻易不冷不热地说道。

　　陈晟愣了一下，站在台阶下许久，这才转过身子重新往传送阵走去，应该不会错的，虽然他讨厌青衣，但青衣究竟是什么性格，他还是了解的，青衣是不会说这样的弥天大谎的，既然说了，那就说明自己的师父，也就是太上道场的掌教真人真的有这样一番训示了。

　　不是二十年前的那个食尸鬼？也就是说，还有其余的食尸鬼余孽？这样子就好办了，只要不是那个怪物，其余的食尸鬼，以我的实力，还不至于应付不了的。

　　陈晟犹豫了一下，就重新通过传送阵回到了地球之上，不过他并没有直接去白银神卫总部，而是称作飞行器，飞向了冥王星，他需要让他的父亲和他的族人来帮他调查这件事情，看看到底杀死亚瑟家族六个人的是谁，是不是食尸鬼，如果是的话，究竟是哪个食尸鬼，这事情只要调查清楚了，怎么对付，那就是白银神卫总部的事情了，他要的，只是他原来的位置。

　　飞行器是个人飞行器，很小，不过重要的是使用方便，而且飞行速度很快，从地球到冥王星，顶多花费半个小时的时间，就跟原来地球上从一个城市到附近城市的距离差不多。

　　漆黑的宇宙之中，时而能看到有宇宙生物路过，不过陈晟对这些东西一点都不害怕，这飞行器再加上他身上的神具，足以确保他可以在宇宙之中生存了，他毕竟是异能锁境界的战士了，身体很多地方都发生了改变，甚至可以做到部分的元素化，这是非常难得的事情，而且这一点，也就只有异能锁境界以上的高手才能做到。

　　就在他想事情的时候，让飞行器自动飞行，可是却突然间有另外一艘飞行器直接横在了前面，防碰撞系统直接促使飞行器停了下来，却将陈晟从思绪之中给惊醒了过来，这谁没事儿找死啊，他正在气头上呢，居然遇到这样的浑人，当然是非常生气了。

　　“前面有颗小行星，咱们降落。”很快，通讯器的显示屏上显示出了一个人的样子，金黄色的头发，络腮胡子，典型的西方人种，而且陈晟还认识这个人，一个实力很强，而起办事非常认真，就是时常会犯二的家伙。

　　陈晟虽然心中困惑不已，但还是按照对方所说的，将飞行器降落到了那颗小行星之上，眼前这个人他认识，所以他也不怕对方，两个人的实力在伯仲之间，要是真打起来，谁胜谁负还真不一定呢，陈晟正想找人来发泄一下呢，这个人或许刚好。

　　飞行器降落之后，陈晟直接级跳了出来，站在了飞行器的顶上，而对面那个人，也做了同样的事情。

　　“雷神，你到底想干嘛，我现在心烦着呢？”


第二八六章 雷火之争

　　那拦住陈晟去路的不是别人，正是罗犼的大舅子雷神。

　　雷神拿着手里头那把雷神锤，晃了晃说道：“陈晟，还认得我就好，知道我今天来找你什么事儿吗？”

　　“屁话，我还能不认识你？说吧，到底什么事儿，告诉你我烦着呢！有话快说，有屁快放！老子现在连地球防卫队的队长都没了，你还想咋地吧？”陈晟心情好的时候，还会咬文嚼字，心情一旦不好说话那必然是非常冲的，就感觉跟吃了枪药似的。

　　“你不是队长了？怎么回事？”雷神愣了一下，他最近没有返回白银神卫总部，还在调查英宁跟李冲的事情呢，所以并不知道这个事儿。

　　“行了别装了，说什么事儿吧，我有事情要回去呢。”在陈晟看来，罗犼成为了地球防卫队的队长，雷神这个大舅子就没有不知道的理由，现在还在他面前装傻，他更是觉得不爽了。

　　“看起来你这怨气很大啊，不过我今天来找你来，可不是为了那点破事儿的，我听说你最近突破了异能锁，想要过来跟你较量较量，我这人你最清楚，就喜欢切磋，之前一直没找到合适的对手，罗犼那小子不争气，还是你来做我的对手比较合适！”既然陈晟不愿意提及地球防卫队的事情，他就不提了，不过他今天来找陈晟的目的并未改变。

　　上一次在火星上的时候，雷神就说过要找陈晟切磋切磋，这厮一方面当然是为了给罗犼找回面子，另外一方面，自然是纯粹奔着打架来的，因为他就是个战斗狂。

　　哼，这雷神是诸神星域的人，来到地球，加入了白银神卫之中，估计就是图谋不轨的，今天在这里拦住老子的去路，分明就是想找自己的晦气，还说什么切磋，这美利坚家族的人，都是一路货色，罗犼那孙子该不会是在这雷神面前说了什么吧。

　　算了，不多想了，反正我正想找个人发泄发泄呢，罗犼现在是地球防卫队的队长，不好搞，但是雷神可不是什么防卫队长，跟他切磋一下，也没什么问题。

　　再说了，别人都找上门来了，自己能够就这么逃了吗，当然不行！不管是冥王星的人，还是太上道场的弟子，抑或是秦家器重的年轻才俊，无论哪一个身份，都要求他必须在这里接下雷神的挑战，否则日后就没脸见人了。

　　雷神的情况他是熟悉的，异能锁开启之后，就专一走雷元素的道路，而他则是专一走了火元素的道路，这是因为在之前的时候融合的基因有所不同，所以发展方向也就有所不同了。

　　当然，也有人到了异能锁阶段之后是全面发展，全面开花的，比如童噬就是如此，不过全面发展最大的坏处就是可能导致全面平庸。童噬属于特殊情况，他是食尸鬼，他能够吞噬万物，如果不全面发展的话，就浪费了这么好的天赋了。

　　陈晟看了看雷神嘿嘿冷笑道：“雷神这个名号，在白银神卫里面响亮得很呢，我一直都很想知道，你到底凭什么资格来享有这样的名号，就算是我，也不敢自称火神。你想切磋，那我今日就陪你切磋切磋，看看到底你这雷神的名头是不是名不副实！”

　　“好，爽快！我这雷神的名号是不是名不副实，你很快就可以知晓了。”雷神看了陈晟一眼，他一开始还担心陈晟会乘坐飞行器逃走，不过现在看起来，应该不会出现那种问题了，以陈晟目前的情况，除非是真的被打得屁滚尿流了，那才会夹着尾巴逃走的，不然的话，一定会死磕到底的。

　　雷神从飞行器上落到了平地之上，看了看几乎同时落地的陈晟，心中陡然就升起了重视之意：这陈晟毕竟是太上道场的弟子啊，实力虽然是很明了的，但究竟有什么能力，有什么神具，都很难说清楚，这一仗是不能输的，无论是为了美利坚家族，还是为了诸神星域，又或者为了自己，那都不能输，因为一旦输了，这脸可就丢大了，毕竟是他千里迢迢来找陈晟切磋的，又在半路上拦住了别人，这要是输了，真的是没脸见人了。

　　陈晟冷静下来之后，也想过了，雷神跟罗犼应该不是一路货色，这个雷神平日里为人还算仗义，而且性子很直，最大的缺点就是经常会被身边的人挑唆，做出一些他本身不愿意做的事情，大概这一次也是一样的，罗犼那个混蛋，肯定是在雷神托尔面前说了什么话。

　　不过现在想那么多也没什么意义了，这一战眼看就要开始了，他已经是骑虎难下，如果说这个时候停止，那难免会有求饶的嫌疑，所以这一战不仅不能放弃，而且还要全力去打，绝对不能输。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣声响起，陈晟的身后化出了一对火红色的羽翼，冲天的烈焰，将他整个人都包裹在了其中，只是这一瞬间，地面就被烤得焦裂开来，四处的花草树木也都枯萎了下去，这还是没挨着，如果挨着了，估计瞬间就该化成飞灰了。

　　刺目的火光之下，陈晟就仿佛是火焰里诞生的怪物，那双眼睛都已经化成了火红色的颜色，仿佛是两团火一般，随时都可能将面前的一切吞噬下去。

　　这不死冥凤的基因，陈晟算是融合得比较成功了，虽说还无法完全发挥出这冥凤的实力，可是就这阵仗，也是绝对不俗的，就算是对面的雷神看着，也是要小心谨慎一些，因为双方的实力，看起来真的是旗鼓相当。

　　雷神看着陈晟不由点了点头，心道：唉，当初怎么就没有把妹子嫁给陈晟，而是嫁给了罗犼那个混蛋，这陈晟绝对是一个人才，又是太上道场的高徒，不仅是完美体现了太上道场以基因能量淳厚为特色的修炼功法的有点，而且又将不死冥凤的攻击优势发挥了出来，可以说是融合了两种优点啊。

　　话不多说，雷神知道自己也必须得出手了。

　　霎那间，雷光乍现，雷神托尔周身都被蓝色的雷光所缠绕，巨大的雷光组成的球体，正好与那火红色的火焰碰撞在了一起，然后缠斗在了一起，互不相让，不死不休。

　　单纯从这雷光与火焰的争斗来看，双方的实力还真的是不分上下，旗鼓相当的感觉！比不过这只是个开始，究竟最后结果会如何，那还得看两人接下来的发挥，要知道两个人还都没有动用神具，也都没有动用各自师门的绝学呢。

　　陈晟是道教弟子，而那雷神也是教廷弟子，双方虽然都是基因战士，可是后天的发展却是不尽相同，究竟谁家的修炼功法更好，谁家的战斗技能更强，谁家的神具更胜一筹，都要在今日见一个分晓的。

　　“好！你实力不错，比罗犼那个窝囊废强多了，虽然这样说自己的妹妹的丈夫不好，但我还是要夸你两句的，不过接下来的战斗，你还接得住吗？雷神之锤！”雷神和陈晟一开始打成了平手，不过却并没有不高兴的意思，反而是很兴奋，能够遇到这样的对手可不容易，今天他可是要好好玩玩了，于是手中的锤子被他高高举了起来，竟然幻化出了巨大的雷光锤影，朝着陈晟就砸了过去，那巨大的雷光锤砸碎了护在陈晟身前的火焰，看起来是去势汹汹啊，不知道陈晟有什么方法可以抵挡。

　　陈晟并未惊慌，也没有说什么，只是“嗖”得一声取出了一个金属的环状物体，然后扔了出去，那环状物体吸收了火焰的力量之后，化作了巨大的火焰环，狠狠撞在了雷光锤之上，而后，火焰和雷光到处乱飞，地面上迅速出现了一个个的坑洼，不仅如此，原本完好的岩石和植物，也都被毁得差多了，花花草草被这两个人折磨得也是够惨的。

　　难怪白银神卫行动都要用结界制造器，如果没有那东西的话，估计每一次战斗过后，都会有大面积的破坏出现，没几天，地球的城市也被摧毁得差不多了，那还怎么住人啊。

　　“轰！轰！轰！”

　　火焰环和雷光锤之间连续碰撞，每一次的碰撞，空气中的火元素和雷元素都不断激荡，然后两个人都会朝后面退一点。

　　这一次的比拼，又是来了个旗鼓相当，双方在攻击的同时，也没有忘记对自己进行保护，雷神周身雷光闪烁，飞溅过来的火焰都近不了他的身，而陈晟那边也是一样，炽热的火焰仿佛是形成了一层火焰羽衣，也是将所有的雷光都挡在了一旁。

　　他们虽然作为基因战士，而且是异能锁阶段的基因战士，身体的强悍程度都不错，但是也没法跟食尸鬼相比的，童噬都不敢用自己的身体来硬接别人的攻击，更何况他们两个了，要是真死了，他们可没有食尸鬼那么可怕的恢复能力。

　　雷神毕竟不是童噬啊，要是童噬的话，直接就动手了，根本不会说那么多的废话，如果他突然出手的话，以雷光的速度，陈晟根本是来不及防备的。

　　当然，这场只是切磋，而非厮杀，所以雷神那么做，倒也是情有可原的，他可不是罗犼的狗腿子，来找陈晟，正如他所说的那样，更重要的原因，那其实还是切磋，现在找个好的对手来切磋，那还真不是一件容易的事情啊。

　　不过话又说回来了，就因为雷神只是想切磋，而不是想要杀死陈晟，所以这场战斗，双方才能打成平手，否则的话，都用阴谋诡计，绝对不可能出现现在这种情况的。

　　雷神撤去了雷神之锤，向后跳了一步，看着也同样收回了火焰环的陈晟哈哈大笑道：“罗犼说你卑鄙无耻，暗中算计他，我之前就很怀疑，因为我与你认识也不是一天两天了，今天这一战，我更明白了，罗犼那小子纯粹就是在胡说八道，你的实力很强，功法更强，太上道场不愧是太上星域第一势力，我佩服！”

　　“你也不错，雷神的名号倒也不是徒有虚名。”


第二八七章 最强攻击

　　陈晟其实跟雷神的性格很像，只不过他考虑问题会更多一些，不像雷神那么大大咧咧的。

　　听了雷神的话之后，陈晟已经基本确认雷神托尔跟罗犼不是一路货色了，气儿也就消了大半。

　　说实在的，他方才真的有想要将雷神托尔置于死地的想法，只是现在却已经没有了。这雷神托尔光明磊落，而且性格也很豪爽，跟自己算是臭味相投了，现在的他，已经没有了偷袭并且杀死雷神托尔的打算了，从这儿就可以看出来，诸神星域出来的人，那也是有志同道合的人的，未必都是敌人。

　　太上星域的人，也未必都是跟自己一路的，那罗犼就是封神坛的弟子，可又如何，还不是在自己的背后捅了一刀，虽然这一刀子并不算什么，可是却让人很不舒服。

　　“哈哈哈，陈晟，我看别人不叫你火神，并不是因为你不配这个称号，而是因为你跟我不一样，你的本事更多，涉及面更广啊，说句不客气的话，咱们两个都是年轻一辈之中的佼佼者！”雷神听了陈晟的话之后，也是哈哈大笑了起来，显然是这一仗打得很爽，很愉快。

　　陈晟脸上露出了笑容，不过却并未说话，他在分析刚刚的两次交手，从刚刚两次交手中可以看到，第一次是基因能量之间的碰撞，双方是不分胜负，第二次则是神具之间的碰撞，双方还是不分胜负。

　　不知道教廷的情况如何，反正太上道场是有很多道教传承下来的秘术可以提升实力的，所以陈晟觉得自己今天应该可以击败雷神托尔，为太上星域，为太上道场争个光，童噬也是为自己解解气。

　　“陈晟，我看不如这样吧，咱们这么打下去，估计打个十天十夜也是不分胜负的，倒不如这样，你我都用最强的攻击来一次对决，如果说再是平局，那就算我输了，我修炼的是教廷的至高攻击功法，所以如果攻击上无法赢你，那别的就更别提了，你看如何？”

　　很多人都觉得大大咧咧的人都没脑子，其实那是不对的，别看人家大大咧咧的，但实际上却并不蠢。

　　雷神托尔就是这样的人，他其实在两次交手之后就已经明白了，比起教廷，太上道场的传承实在太久远，也太强大了，最关键的是，太上道场各种秘术很多，基因能量的续航又是其特长，如果长时间耗下去的话，他肯定会落败的。

　　但如果只是一次的攻击，双方都用最强的攻击方式，那雷神托尔自信绝对不会输给陈晟的，他之所以提出那样的要求，其实是为了取巧获胜，因为这场战斗他输不起，理由之前已经说过了，他丢不起这个脸的，他代表的教廷和诸神星域也丢不起这个脸。

　　这不光是关系到他自己的声誉，还关系到了教廷的教皇、雅典娜等诸神的声誉，更是关系到整个诸神星域的声誉。

　　看起来只是一场无关痛痒的切磋，这里面透着的味道却是非常浓的，一不小心，就可能会把这盘棋给搞砸了的。

　　雷神做事鲁莽，为人直爽，可这并不代表他就是个笨蛋，他就不会用计，当初为了拯救自己的女朋友，他可是将黑暗精灵狠狠地耍了一次，当然，那次的计划还是有洛基帮忙，不过总体上的计划却还是出自于托尔之手的。

　　不是有个词儿叫“急中生智”吗？到了紧要的关头，到了必须得动脑子思考问题的时候，雷神托尔还是会想出一些鬼点子的。

　　陈晟当然可以拒绝雷神托尔的提议，不过到了此时此刻，他若是拒绝，就等于是承认太上道场的攻击秘术不如教廷了，雷神怕丢面子，他同样也怕丢面子，两个人把这面子都看得有点太重了，或者也有可能是把自己的地位看得太重要了，搞不好别人根本就没把他们两个当回事儿呢。

　　而且陈晟心里头也有一些傲气，你说你是专门修炼的进攻之法，那我反而要试试了。如果你最擅长的进攻之法都被我给挡住的话，那我这面子可就大了去了，你雷神托尔反倒是会丢面子。

　　陈晟有傲气，有自信，这也不是凭空而来的，因为他的确是很自信，他是谁？他可是太上道场掌教正阳道人的关门弟子，而雷神不过是教廷的普通弟子而已，就是占了宙斯的光，才能拜在教廷的门下。

　　不就是最强攻击嘛，咱们就试试，看谁的攻击更强！

　　想到这里，陈晟便道：“好，既然托尔兄你这么说了，我还有什么好说的，正好我也有重要的事情要去处理，不能在这里逗留太长的时间，咱们就试试各自用最强的攻击来一决雌雄吧。我还真想看看，教廷的最强攻击到底是什么样子的。”

　　说完话，陈晟的气势明显又提升了几分，周身火红色的基因能量翻腾着，就好像是燃烧着的火烧云一般，看起来煞是好看。

　　而后，这些基因能量渐渐凝聚成了凤凰的模样，就连陈晟的整个身体都发生了变化，他的整个人，越来越像是一直浴火重生的不死冥凤了，而且那火红色的火焰，也渐渐变成了蓝黑色，这才是不死冥凤真正的力量。

　　虽说融合基因到了异能锁以上之后作用渐渐会变成辅助，可是如果你愿意的话，那还是可以继续强化并且训练的，有很多高手，终其一生，都没有放弃自己的融合基因，修炼到最后，真的跟太古时期的妖族有些相似了，也是强大无比。

　　陈晟很清楚，雷神的实力不弱，攻击更不会弱，所以他也要发挥出最强大的实力来，他虽然自信，但不敢轻敌，因为这会儿轻敌的代价就是被击败，成为丢尽太上星域颜面的无能弟子。

　　看到陈晟已经开始蓄力准备，雷神自然也不敢怠慢，如果是正常的厮杀，那这样的攻击当然不太可能，因为对手是不会给你时间来蓄积力量的，但这一次很特殊，双方都需要用出最强的攻击，那就必须得留出足够的时间来。

　　“雷帝！”

　　雷神清亮的声音响起，双手突然紧握，而后青筋暴露，身体之中的基因能量迅速凝聚起来，在他的头顶形成了一个泪光球，这个光球越来越大，越来越大，最后居然形成了一个完全有雷光化成的人形。

　　这个人形像是雷神托尔本身，但却是完全有基因能量混合了雷元素组成的，而且就仿佛是黑洞一般，不断地吸收着周围的雷元素，使得其变得更加凝结，更加巨大。

　　雷神没有再说什么，除了一开始念出的那两个字“雷帝”之外，再没有其它。但是完全可以注意到，他身体里的基因能量在释放出去的同时，也在不断地把雷元素往那雷帝的身体里面拉，他全身肌肉都凸了起来，青筋暴露，看起来就像是使了多大的力气似的。

　　原本就很魁梧的雷神，此时此刻，看起来就像是一个被能量充满的大胖子，而那个雷帝，则更加巨大，也更加魁梧，赤着脚，手里头还握着一把锤子，看起来威风凛凛，死死盯着对面陈晟化身的那只越来越炽热的火凤凰。

　　看到雷神这个样子，如果是平时的话，陈晟一定会忍不住大笑起来的，但是今天，他没有笑，也不敢笑，此时如果笑出声来，那刚刚蓄积好的气势，就直接土崩瓦解了。

　　原本这小行星上空气就很稀薄，而且体积也不够打，而此时竟然可以看到，那雷神托尔周围大量的山体和地面都已经裂开，那是因为大量的能量被雷帝吸收之后的结果，这吸收的可不仅仅是雷元素，还有可以提升雷元素威力的其余的能量，导致了周围地质情况出现了严重的不平衡状态，坍塌，甚至崩裂都是非常正常的。

　　看到这种情况，陈晟倒吸了一口凉气，心中暗道：雷神不愧是雷神，如此可怕的攻击，真要是直接轰在我的身上，只怕我连骨头渣子都不剩了，不行，现在看起来，我这样的状态还不足以跟他一较高下，必须得再想想办法才行。

　　陈晟之前想要全力以赴，但真正打起来的时候，谁都想要留一手的，这很正常，陈晟也是一样，他原本说了全力以赴，但因为不知道雷神的攻击到底会有多强，所以心中就存了侥幸，觉得这样子就可以了。但是现在看了这攻击的样子，他才意识到，不够，眼下自己绝对不能够有任何留手的想法了，否则可能不仅仅是输那么简单，搞不好是会死人的！

　　雷神这家伙，还真的有其独到之处啊，不过这个应该不是教廷的东西，听说雷神在恶魔星也有朋友，该不会是从恶魔星上学来的招式吧，不管了，到了这个时候，不管他是在哪儿学的，自己都必须的全力施为，丝毫也不要留力，哪怕是一击之后就昏过去了，也不能留手。

　　面对雷神这恐怖之极的一击，除非陈晟主动认输，然后放弃攻击，否则的话，他就只能硬碰硬了，因为之前说的就是双方都要用最强的攻击来一决雌雄，不碰一碰，就谈不上一决雌雄了，他现在才真的是有点后悔冒冒失失就答应了雷神的要求，反而把自己给限制住了，如果说没有那样的约定的话，陈晟完全可以用一百种以上的办法来解决眼前的难题，可是现在不行了，解决办法就只有一个，那就是直接硬碰硬，说什么都没用了。

　　面对这将要发出的一剑，除了硬拼以外，任何闪躲，防御之策都是全无用处，凌飞马上就判断出了形式，也顾不得原先说什么是剑道上的比拼了，从怀里掏出一面三寸大小，杏黄色的令旗。

　　“混乱阴阳、颠倒五行、诸邪避退、万法不侵！离地焰光旗！去！”随着陈晟口中口诀念出，一面火红色的旗子迎风就长，而后化作了一面一尺见方的旗子来，上面隐隐有太古士气的印诀，泛着火红色的光芒。


第二八八章 不速之客

　　陈晟本体之中的黑紫色火焰与离地焰光旗所凝聚的赤红色的火焰完美融合在了一起，一股强大而又熊浑的力量向周围散发开来，这气势，终于是可以抵挡那雷神的雷帝之击了，不过这离地焰光旗应该不是真品，不然的话，强大的古神具威力不可能如此不堪。

　　要知道，这离地焰光旗本来就是昔日商周大战之中凝练出来的古神具，原来就属于道教的顶级神具，与定海神针都是不相上下的东西，这玩意儿可是能够调动天地之间的火元素力量的，威力施展起来，简直能够焚尽一切。

　　很显然陈晟手中的离地焰光旗只是仿制的而已，不过即便如此，倒也是太上道场的前辈们利用精湛的神具锻造技术，配合上太上道场特殊的传承，锻造出来的一件神具，威力也是能达到超S级神具的水准了，尽管与真正的古神具威力天差地别，可是在陈晟的手里，那也算是一件宝贝了，毕竟陈晟实力还不如童噬呢，童噬都无法控制定海神针，这陈晟要是拿了真正的离地焰光旗，估计真的是被烧成灰的。

　　这赝品离地焰光旗应该还是利用现代神具的风格来打造出来的现代神具，不过是融合了太上道场的一些密文，才使得比现代神具更加特殊，用来调动方圆十数里范围之内的火元素，那还是绰绰有余的，这些火元素与不死冥凤基因本来的火系的基因能量相融合之后，能够使得陈晟的攻击威力提升数倍有余，这才使得他有了真正去跟雷神托尔一决雌雄的本钱。

　　当然了，如果这是真正的离地焰光旗，那这场战斗就不用继续了，因为不管是雷神托尔还是陈晟，估计都会被直接烧死的，就算是来十个陈晟，十个雷神托尔联手，那也是一瞬间就死的结局。

　　想想童噬用了多大的劲儿才把定海神针调教好就知道了，那场战斗，可是连异能锁高级的须眉道人都给灭了，这种威力，当真不是吹的。

　　“哈！”那雷帝一声怒吼，巨大的身体直接就扑向了陈晟。

　　“轰！”火焰翻腾之下，陈晟整个人都化作了黑色火焰和红色火焰交织的不死冥凤，也是扑向了雷神托尔，原本或许只是切磋，可是到了这个时候，所谓的切磋，其实已经演变成了一场生死之战了，在这种情况之下想要点到为止，那几乎就是不可能的事情。

　　两个人可以说都是施展了平生最强的攻击，要在一招之间击杀对方，尽管知道这是切磋，可是切磋到了无法控制的时候，那就只能是听天由命了，这两个人没有人敢手下留情，甚至就算是一点点那样的想法都不敢有，因为一旦手下留情，最后的结局或许就是死亡。

　　既然出手，就要怡然无惧，就要无悔无恨了。

　　实际上不管是古时候的修炼，还是如今的训练，都有人走了两条道路，第一条就是走专精的道路，朝一个方向发展，将那一个方向练到炉火纯青的地步，实际上雷神就是如此，雷神托尔就是专精于雷攻，他几乎是不要防御的，就算是防御，那也是攻击带起来的防御，也正因为如此，他的攻击之强大，逼得陈晟不得不用自己压箱底的神具来挽回颓势。

　　第二条路那就是全面发展，但有一项特长。

　　陈晟的修炼方法就是如此，他在太上道场什么都学过，包括剑术、符咒、法术、秘术等等，但是最擅长的，却还是火系的攻击，也就是他本身融合得不死冥凤所带来的力量，与他基因能量融合之后的攻击。

　　变身火凤凰之后，他的攻击就算是最强了，但是跟雷神托尔的专精相比，那明显还是没法比的，也正因为如此，面对雷神托尔的雷帝一击，陈晟迫不得已，只能借助外力，好在他有这方面的东西可以借用，否则的话，估计今天就死在这里了。

　　雷神托尔的身体渐渐融入到了那巨大的雷帝身体之中，竟然与那雷帝合二为一了，此时持续的有雷元素依旧不断补充过来，雷帝手中的那把巨型的雷神之锤，时不时就有电流闪烁，甚至释放出雷电，将周围的地面打得坑坑洼洼。

　　与陈晟的基因变身不一样，雷神托尔的这种融合，却是身体直接与自己的攻击融合在一起了，使得攻击变得更为强大，而他自己，则成为了雷帝的核心，这感觉就有点像光子星域的机甲了，这完全由雷电组成的雷帝，实际上就是雷神托尔所驾驶的机甲，而雷神托尔则是其中的驾驶员，或者说机师。

　　教廷的人似乎都很喜欢将自己融入到自己的攻击之中，使得攻击更加强大，你比方说教廷里面的青铜圣斗士星矢，就有一招叫天马彗星拳，便是以自己的身体作为力量的媒介，使得攻击威力更加强大了。

　　雷神这一招雷帝，跟那个有点像，不过威力似乎更加强悍，因为蓄积力量所消耗的时间本身就要多上很多。

　　不得不说啊，雷神托尔这家伙还真的是教廷里面的天才，年纪轻轻就有了今日之成就，若真的是死在了陈晟的攻击之下，未免有点太可惜了。

　　自身就是雷帝，雷帝便是自身，雷帝本就是由最精华的雷元素融合了雷神托尔自身的基因能量所凝聚出来的存在，其强度可以说是远超人体的，所以当雷帝与雷神托尔本身融合在一起的时候，其实正是修炼之中，尤其是异能锁阶段开始，引动天地的力量来强化自身的一种表现。

　　雷神托尔能施展出这样的招式，那就说明了一点，说明他真的是已经开启了异能锁了，而不是别人吹嘘出来的所谓高手。

　　毕竟罗犼那厮是喜欢吹牛的，在之前，陈晟又没有跟托尔有过交手，所以他一直都觉得罗犼把托尔吹嘘的有点强大了，不过今日一见，看起来并非如此，这个雷神托尔，真的是很强的，实在令人惊叹。

　　不过陈晟手中有超S级神具，仿造的离地焰光旗来吸收天地之间的火元素之力，基本上就跟雷帝那个招式的效果差不多了，所以他对那巨大的雷帝，也是一点都不怕的，火焰继续翻腾，不死冥凤也变得越来越大，不过仔细看就会发现，变大的实际上是不死冥凤周身的火焰，而非陈晟本人，也即是说，那变大的都是火元素的能量啊，这么狂猛的能量，遇上雷帝，到底会发生什么样的化学反应，实在是令陈晟非常期待。

　　此时双方斗殴不敢有丝毫的携带，因为可能一点小小的携带，就会导致整个战斗满盘皆输，这样的战斗要是输了，那距离死也就不远了。

　　要说凶险，那真的是各有各的凶险，一时半会儿，实在难以说清楚，不过这场战斗的危险性，那却是毋庸置疑的。

　　“轰！”终于，雷帝遭遇了不死冥凤，一场生死之战终于是要分出个结果来了，究竟孰强孰弱，这一次对决之后便可以分得个清楚了。

　　可是就在这关键的时候，偏偏有人要来搅局。

　　天空突然降下了一道血红色的光芒，这光芒霸道无匹，就好像是要让万物都去臣服一般，不管是陈晟还是雷神托尔，都有一种放弃进攻，然后下跪迎接来人的想法，组建者红光的气势有多么可怕了。

　　红光从天空之中直直坠落，然后直接轰在了陈晟与雷神托尔交手的力量最强之处，居然是硬生生把火元素的力量和雷元素的力量都在一瞬间吞了个干干净净，原本已经非常后悔要来这么一击的陈晟和雷神，在松了口气的同时，却是震惊莫名。

　　红光是直接坠落在地上的，但是地面却没有裂开，反而是陈晟和雷神托尔被同时震飞，轰鸣声所带动的元素和灰尘，在那里翻腾飞舞，一时间居然看不清楚那红光之中到底是什么，不过陈晟和雷神托尔眼睛都很厉害，都隐约看到了那是一个人的影子。

　　陈晟斜躺在地上，全身的力量几乎都被抽干了，而那边，雷神托尔的情况也基本差不多，等烟尘完全消失的时候，两个人目瞪口呆地看着站在他们中间的那个年轻人，此人一身黑色的衣服，看起来高深莫测，不过更多的却是那种霸气，简直让两个人都忍不住要上前去跪拜。

　　……

　　童噬实力因为定海神针的关系提升到了异能锁阶段，可是他忽然就发现，自己接下去不知道该怎么修炼了，博的方法可以让他始终保持对基本动作的完美操控，但那却无法让他提升基因能量，更不可能再度开启基因锁。

　　虽然食尸鬼可以通过吞噬来获得别人的能量，但问题是，随着吞噬的对手越来越强大，仅仅靠自身的消化系统，根本就无法将那些能量转化成自己的力量，如此一来，不仅浪费，而且还可能会引起一些不适。

　　博给他建议过，最好还是寻找到一种功法进行修炼，这样的话，就可以解决所有的大难题了。

　　童噬正在地球上思考和分析那大猿王的修炼功法，却突然得到博的提醒，说是宇宙之中有人战斗，而且一个是太上道场的弟子，一个是教廷的弟子。

　　“他们身上有修炼功法吗？”

　　“那是自然，太上道场是道教的正统传承，怎么可能没有修炼功法，那教廷同样也是诸神的余孽，怎么会没有修炼功法？去吧，去看看，有机会抢来，那就抢来研究研究吧，大猿王的修炼功法好是好，但是未必适合你啊。”狂也在一旁煽风点火。

　　说起来，童噬如今的实力不可谓不强，不仅有克隆体，而且本身的实力也已经提升到了异能锁阶段，又精通许多能量法阵，有定海神针这样的宝贝，就算是遇到了那太上道场的正阳道人，那也是敢硬碰硬的，更别说其余人了，所以狂那么一说，童噬心里头就认可了，就算抢不到功法，趁机混入太上星域，弄一套合适的修炼功法，倒也是相当不错的。


第二八九章 宇外人士

　　定海神针如何厉害，想必已经不用多说了，大禹的事情太遥远，可能很少人知道，不过大猿王当年干的事情很多人还都在书上或者视频资料上看到过呢，除非是拥有与定海神针同等档次的神具，否则的话，遇上童噬，那多半是要被一棍子打回娘胎里重新做人的，那定海神针简直就是个大杀器。

　　不过即使如此，童噬心中仍旧不能安生，说到底，定海神针就是一件古神具而已，是外力，如果有人能够将他的定海神针给偷了或者抢了，那他可就惨了，他如今实力才不过刚刚到异能锁初级，还被告知无法继续提升了，如果想要继续提升，就必须得寻找到合适的功法，对于此，童噬甚为不满，可是却也无可奈何啊。

　　说到底，开启基因锁，提升实力，就算是刻苦修炼，也必须得走两条道路，需要两种东西来辅助的。

　　这其一，就是天材地宝，灵丹妙药，不管现代的医学结晶，还是古老传承的药剂，童噬暂时都还得不到，其二就是一直令童噬比较头疼的修炼功法了，这东西童噬早就想弄一件呢，只可惜一直都没什么机会弄到手。

　　本来开启了异能锁之后，童噬还挺得意呢，说是自己根本不需要什么修炼功法就可以提升实力，但如今他明白了，异能锁阶段所需要的能量，比生命锁阶段不知道高了多少，如果说自己不找个合适的功法来增强消化能力，那么就算是吃到了什么天材地宝，也没有办法好好利用啊，到时候说不定就浪费了。

　　至于说什么药剂，什么灵丹妙药，那却是童噬的弱项，他一直在研究神具的锻造，对于丹药方面却没有什么研究，甚至可以说根本就是一窍不通，现在想去弄，那也已经晚了，更何况就算他真的学会了炼丹制药的办法，没有材料也是白搭啊，越是好的药物，所需要的材料就越是珍贵，而有些成分，根本还是目前现代医学无法提取无法制造出来的。

　　其实真要说到功法，童噬也不是没有，那就是从大猿王的灵魂烙印里面继承来的那套看似非常高深的修炼功法，但就是不知道叫什么名字，也不知道究竟能不能修炼。

　　关键大猿王本来就不是人类，所以那修炼功法也用的是猿星的文字，童噬根本就不认识，博倒是认识，可问题是那些文字拼凑在一起，却是很多连博都搞不清楚的语句，关键地方弄不清，谁敢去修炼啊，所以童噬忙活了这么场时间去研究，也都没敢着手去修炼，就是怕万一出了什么问题，反而是得不偿失了。

　　也就是刚刚好童噬在研究大猿王传下来的那套功法的时候，博就告诉他外太空有人在战斗，博能够控制外太空任何的卫星和监控，这一点非常容易，而童噬在得到了狂的挑唆之后，就干脆飞向了那颗战斗的小行星，想看看到底是个什么情况。

　　结果就发现是两个陌生人在那里战斗，二人都是异能锁初级的战士，而且看衣服上的标记，居然都是白银神卫。本来按照童噬的性格，是绝对要上去将这两个家伙给直接灭掉的，本来他对白银神卫就没什么好感，可是经过博的一番劝说之后，童噬也就改变了想法。

　　他刚刚才在地球上灭杀了六个白银神卫，又杀死了须眉道人，估计现在白银神卫正在四处调查寻找他呢，如果这个时候再闹出事情了，难保不会被发现。

　　夜路走多了，总是会碰上鬼的，千万不要心存侥幸的心理。

　　博还建议童噬先跟这两个人把关系搞好了，然后再利用这两个人或者其中一个，去盗取那修炼功法，不管是哪个门派的，只要有了修炼功法，接下去的修炼也就变得容易多了。

　　尽管童噬对于这种事情实在不怎么在行，但是在博的强烈建议，和狂的冷嘲热讽之下，他还是去做了努力。强行靠着自己的实力，将那两人的比拼给打断了，他这么做的理由很简单，就是要让那两个人惧怕他，敬畏他，接下来的计划也就更容易进行了，反正他自己又不用费太多的脑子，事情都是由博来安排的，他只要扮演好自己应该扮演的角色，那就足够了。

　　按照常理，打断别人的切磋是一件很不礼貌的事情，甚至可能会引起别人的反感，不过这一次童噬所做的事情，却不会出现这样的情况，因为他强行打断了两个人的切磋，其实是救了这两个人的性命啊，这可不是不礼貌，反而是有大恩德的，以陈晟和雷神托尔的性格，多半都是会感激他的。

　　这就是博的计划的第一步——人情债。

　　先让别人去欠童噬一个人情，之后再慢慢接近对方，总是有办法下手的，弄到了修炼功法之后就一拍两散，那不是很好吗？

　　不管是太上道场的修炼功法，还是教廷的修炼功法，对于童噬来说，那现阶段可都是非常有用的。

　　雷神托尔和陈晟的确是非常感激童噬，本来这场战斗，从一开始的意气之争，到中间的惺惺相惜，再到最后的生死对决，发展都有点出乎预料之外了，本来只是想要切磋，可谁知道最后那强大的攻击，连他们两个都无法控制了，如果真那么下去，估计双方最后就是个同归于尽的下场。

　　雷神托尔跟陈晟在各自的势力之中地位都不低，如果说真的死在这里，那么太上道场势必会和教廷成为死对头的。甚至冥王星、秦家、美利坚家族都会因为这件事情而被搅闹得天翻地覆，发生一些不可预料的事情。

　　“你们两个人这是闲着没事儿干，来这里找死吗？若非本人路过这里，只怕你们两个都得死在这无人的小行星之上了，你们已经是开启了异能锁的战士了，有什么想不开的，非要在这里玩命呢？”这样的话，童噬实在是有点说不出口，所以干脆就让狂替自己说了，当然，狂说话的时候，用的是童噬的声带，所以声音都是一样的，只是这说话的语气有点怪罢了。

　　听他这么生气，却是在以一个世外高人的身份充当和事佬，说到底，就是要先跟这两个人把关系搞得亲近一点。

　　陈晟和托尔还倒在地上，半天才缓过劲来，愣愣地看着中间那个已经敛去了一身红光的黑衣男子。这人如果单从面相上来看的话，不过区区二十岁出头而已，居然就有这等实力，简直有种高深莫测的感觉啊，刚刚拿一下，直接就是强行用基因能量把二人对抗的气势给瓦解了，这可是硬碰硬啊，根本没有丝毫取巧，这人实力到底强到什么程度了？

　　对于童噬，不管是陈晟还是托尔，斗殴升起了忌惮和敬畏之心，毕竟童噬这一次出手的时机把握实在太好了，而且出手的威力更是不小，这等气势，也就是教皇或者正阳道人能够达到了。

　　难道看起来年轻，实际上却是个老妖怪了？

　　作为道教和教廷的传承势力，关于妖怪的传说，他们都是信的，唯物主义和唯心主义，在当今的世界，其实是两个不同的学派，没有谁对谁错之分，只有谁的研究更加透彻。

　　两个人看着童噬，也是一时间想了许多事情，心情复杂得很。

　　“前辈！在下陈晟，远白银神卫地球防卫队队长，家师是太上星域太上道场的掌教真人正阳道人，不知道前辈如何称呼？来自何方？”陈晟有点职业病犯了，作为白银神卫，会经常去调查一些不明身份的人的资料，今天看到童噬，他又是犯了这种毛病了，本来是感谢的话，可是到他嘴里，就变成了质问了。

　　“怎么？你这是要查户口吗？”

　　“不不不，前辈不要误会，今天真的没有别的想法，只是想要感谢前辈而已，我与托尔本来就只是想要点到为止，切磋切磋而已，谁知道一打起来就忘了这一点了，结果差点就出了事情，幸亏前辈出手拦阻，不然的话，后果真的是不堪设想啊，我们两位对于前辈的感激之意，那绝对不是假的。”陈晟急忙解释道。

　　陈晟此时早就已经没有多少基因能量可以用了，就算再打下去，那最后怕也是个输，所以正好趁着这个机会，把这场争斗给了结了，他相信在童噬的面前，托尔绝对也不敢轻易出手的，因为他现在快没有基因能量可以用了，托尔那边估计情况也不会太好。

　　眼前这个黑衣人，虽然不知道是什么身份，但从实力上来分析，让陈晟很难接受这与他们是同辈，所以就用了前辈的称呼，他以及那个认定了童噬肯定是一位前辈高人，偶然路过这里见他和雷神托尔打得难分难解，力量都无法控制了，才出手相助的。

　　雷神托尔的想法跟陈晟其实差不多，状态也差不多，他之前还以为这人是陈晟叫来的帮手呢，不过现在看起来好像不是如此了，所以他也就松了口气，如果这场切磋可以以这样的局面结束的话，他也不会丢脸，陈晟也不会丢脸，只能算成是平局了。

　　“我乃宇外人士，这一次前来会面几个老朋友，却不想路过这里的时候，刚好瞧见你们两位生死厮杀，本人是不太喜欢看到这打打杀杀的事情的，又唯恐两位战斗中伤了对方，所以于心不忍，便出手了，若是影响了两位，还请不要放在心上。”换了童噬，这样的话肯定是说不出口的，不过狂就可以，狂这家伙简直天生就是个演员，演什么像什么。

　　至于说什么宇外人士，那是狂灵机一动想到的，反正如今也没几个人认识童噬，就算是认识童噬的人，也不知道童噬的真正底细，就算说童噬是宇外人士，那也是可以的。

　　据说宇外人士在这个宇宙之中的影响力还是很不小的，远的不说，就说大猿王那件事儿，要不是宇外高手出手相助，只怕这个宇宙就要被大猿王给当成自己的私人练功场了。


第二九零章 宇宙旧事

　　童噬虽然不会坑蒙拐骗，但是他身边那两位却可以帮他啊，要说胡编乱造这种事儿，有狂，那就绝对信口拈来了。

　　如今童噬在整个宇宙之中，都是一个神秘人物，除了狂和博之外，还没有真正了解他底细的，就算他的三个弟子，也仅仅是知道他是食尸鬼而已，他究竟来自那里，原来是干什么，也都不清楚。

　　以前童噬的实力比较差劲，博只想童噬安安稳稳地训练，以增强实力，小心翼翼地不敢暴露行迹，生怕暴露了食尸鬼的身份。可如今不一样了，童噬实力大增，又有定海神针，就算是遇到了那太上星域的掌教，也是不惧的，再加上他现在需要寻找修炼功法来进一步提升实力，正好就以宇外人士的身份来打响名号，先跟这陈晟还有托尔把关系搞得好一点，借机打听一下到底是哪个势力的修炼功法更好一些，更适合自己一些，然后再伺机巧取豪夺。

　　原来童噬是打算直接去一趟太上星域，然后强行抢夺修炼功法的，可是却被博坚决制止了，像那样的存在，连博的资料库里面都没有详细资料，估计有很多厉害的高手，甚至可能还会有从太古传下来的能量法阵，古神具，如果贸然打上门去，估计东西得不到，反而把自己的性命给赔上了。

　　即使没有那些东西，如果说遭遇到两个以上的异能锁中高级的战士，那童噬就算有定海神针，也得夹着尾巴逃跑了，一个还能应付，两个以上那就不好搞了。

　　童噬也想过其中的利害关系，就打消了那样的念头，准备伺机寻找更好的机会，而恰恰正好是遇到了这陈晟和托尔在这里切磋，便在博的建议之下，制定了一套行之有效的计划。

　　“居然是宇外人士！”听到童噬的回答，陈晟和雷神托尔都是心中一惊。

　　其实从太古到如今，修炼方法那是千奇百怪，科技树也是完全朝着很多不同的方向发展，有的是着力于研究那些能够造福生活的科技，而有些人则是研究战争的科技，还有的则是研究智慧生命潜力的开发，而这些研究，也是导致了不同类型的战士出现。

　　不说远的，单纯以地球为例，主流的科学技术那就是造福人类的生活，从古至今都是如此，而战争科技也发展非常迅猛。

　　商周时期，就有大量的战争科技的出现，从而创造出了那个时代灿烂的神具文化。

　　而一些小门类的科技，因为无法融入主流社会，就渐渐脱离了出去，比如经过商周大战之后，地球渐渐平静下来，很多道教人士就迁徙到了太上星域，在那里留下了自己的传承，而与此同时，还有一部分人没有去太上星域，而是去了宇外，因为宇外非常凶险，这一路上遇到什么危险都有可能，所以去那里的，大部分都是顶级的战士，比如鸿钧道人、女娲、如来等等这样的存在，那些顶级战士留下来的势力以及后代，就是所谓的宇外人士了，一般来说，这些人从宇外回来，实力也都不俗，这也正是陈晟和雷神托尔惊讶的原因之一。

　　要知道宇外，以及一些宇宙之中比较神秘之所的人，因为常年只是潜心修炼，不管繁杂事情，所以反而是能够将自身的实力提升到一个非常高的程度，反正就现在的情况来看，曾经出现在宇宙之中的宇外人士，其实力都是高得吓人，当年那大猿王多么凶悍，还不是被宇外的高手给摆平了，I安不管用了什么方法，人家总之是能用的，这就是本事。

　　宇外对于宇宙中的这些智慧生命来说，就是一个未知的，神秘的，强大的地方，甚至几乎每一个势力的人都提醒过自己的后来者，遇到了自称宇外人士的人，一定要小心。

　　宇宙之中智慧生命对于宇外人士的认识，就好像几千年前人类对外星人的认识，那个时候的人类，总是认为外星人的科技一定超过了地球很多，如果外星人打过来，那么地球将会遭遇到不可估量的损失，甚至走向末日。

　　当然，后来证明外星人其实也是有高科技和低科技之分的，并没有想象中的那么可怕。

　　或许正是这种心思作祟，有一次宇宙各个势力商量，组建了一支远征军，企图去宇外寻找殖民地，结果还没有抵达宇外，仅仅是在靠近宇宙边缘的地方，就遭遇了灭顶之灾，整个舰队在不到十几秒的时间里全部被毁，所有的高手全部被杀。

　　从那儿之后，就再也没有人敢提这种事情了，而且对宇外人士的恐惧程度，也是更上了一层楼，觉得宇外的人都是强大得令人窒息。

　　甚至那个时候，很多宇宙中的智慧生命整日都在提心吊胆，生怕会被宇外人来寻仇，不过这已经过了好几千年了，也没有发生过那种事情，于是人们就猜测宇外人士都是友好的，不愿意战争的存在，甚至可能是与世无争。

　　有了这样的想法，人们的恐惧心理渐渐没有了，但是却每一代都告诉自己的下一代，不要去招惹宇外人士，不要去宇外。

　　这些事情童噬当然不知道，不过博和狂的资料库综合起来之后，倒是有不少这些事情的叙述，博的资料库里面主要是资料，而狂的资料库里面则有一些宇外人士战斗的影像资料，如今正好是派上用场了，童噬装扮成宇外人士，也是有了底气。

　　陈晟和雷神托尔听童噬说是宇外人士，当下就信了，而且还是露出了一幅恍然大悟的表情。

　　他们之所以会这样，主要是因为童噬不过二十出头，实力就如此强悍，这在宇宙之内，是不存在的，只能用宇外人士来解释了，也只有那些高深莫测的宇外人士，才能够教导处如此出色的弟子来，否则二十出头就如此强悍，面对他们两个异能锁初级的战士，居然强行破开了他们的攻击，这等实力，估计得有异能锁高级了。

　　他们看不穿童噬的实力，所以就只能是瞎猜了，童噬的实力被博设置了屏障，就是为了避免被人看出来了，这也是为了装扮宇外人士的时候可以更方便一些，免得露了破绽。

　　陈晟和雷神托尔都有些感慨，他们作为太上道场和教廷的弟子，从小就开始训练，不仅有师门高深的修炼功法，而且灵丹妙药就没有少过，什么现代药剂，古代丹药，都是用过的，他们在三十岁左右的年纪能够将实力提升到异能锁初级，那就已经是天才之中的天才了，如果没有师门的栽培，估计就算是再过个上百年，也休想达到如今的程度，这就是差距啊。

　　“原来竟然是宇外的高手！难怪实力如此强大，我听师父说过，宇外高手，大多都是在商周大战之后从地球上迁徙过去的，说到底，都是咱们地球人，这一次要不是前辈出手相助，我们二人真的要惨死当场了，我太上道场的老祖宗，也就是老君，他也去了宇外，想必前辈是认识的吧。说起来，咱们也不算生疏，反倒是有一些关系的。”陈晟脑子转得很快，他见童噬长相接近东亚人种，所以便觉得童噬应该也是当初商周大战之后离开地球的那些宇外人士的后人，就赶紧联络起感情来了。

　　虽然已经知道童噬只不过二十出头，可是陈晟还是前辈前辈的称呼，这不是他自降身价，只不过是想拉拢童噬而已，这一点，就不是雷神托尔能够做到的了，说到底，陈晟毕竟在政府里面当过差，所以这说话的本事和做人的本领，那还是要比雷神托尔厉害很多的。

　　雷神托尔听得心里头着急啊，他知道陈晟这番话的意思，分明就是想要拉拢这么一个宇外高手，自己的心机就没这么深沉了，平日里除了训练就是训练，结果真遇到这种事情，反而是不会说话了，干着急也不知道该说些什么，唉，要是罗犼在这儿就好，那罗犼尽管实力不行，人品也不行，但是一张嘴却是很是会说的。

　　托尔是越想越着急，忍不住喊了一句道：“那有什么，我们的诸神也都在那个时候选择去了宇外，说不定也跟这位前辈是熟人呢。”

　　他嘴上这么说，心里头却是愤愤不平，对陈晟很是鄙视，刚刚那番惺惺相惜的感觉全都没有了“靠，不就是因为这位前辈看起来像是东亚人种吗？可是实力高强的战士，是能够随便改变外貌的啊，这位前辈或许根本就不是人类呢，你那热乎劲贴上去，那么拍马屁，真是让人觉得恶心。再说了，就算这位前辈真的就是你们东亚人种的后裔，那又如何？商周大战到现在都过去一万多年了，就算是有关系，那也早就淡了，你现在把这些陈芝麻，烂谷子的事情都翻出来，不就是想拍马屁，拉关系嘛，以为老子不知道啊。再说了，当初商周大战可是分了两派的，那两派人都飞去了宇外，究竟是敌是友，还说不清楚呢，说不定你们这之间根本就有着深仇大恨呢。”

　　心里头如此想着，可又不能说出来，他这脸上是一会儿红，一会儿白，显然是在做着激烈的思想斗争呢。

　　童噬觉得这两人真是罗嗦，根本懒得说话，就把主动权交给了狂，让狂代替他来回答了。

　　狂笑了笑道：“哦，原来两位一个是太上道场的弟子，一个是教廷的弟子啊，不错不错，我乃死神联盟弟子，这死神联盟如今早已经不是一派人士所集中的地方了，我们的这个势力之中，不仅有昔日商周大战期间的那些高手的后裔，也有黑暗之战后离开宇宙，前往宇外的那些高手的后裔，甚至还有泰坦、巨龙的后裔，所以大家或许都是一家呢。另外，太上老君的威名我自然是知道的，即使是在宇外，那也是数一数二的强者，你们太上道场是非常荣耀啊。”


第二九一章 各怀心思

　　狂的这番话，让童噬听着觉得恶心，但是这样的话，却是人人都爱听的，千穿万穿，马屁不穿。

　　即使到了现代社会，不会拍马屁的人也很难混前去，童噬恰恰就不会拍马屁，如果按照常理的话，他这种人肯定是要被社会所淘汰的，不过幸好这个世界有些特殊，就算你不会拍马屁，不会说话，只要你实力够强，一样不会被淘汰。

　　而且现在这些事情又有狂帮他解决，其实他也没什么好担心的，至于说听狂说这番话到底心里舒服不舒服，那是另外的事情了，反正又不是他来说。

　　再说了，不管是太上道场还是教廷，跟他童噬都没什么仇怨，所以狂怎么说，那都无所谓了，他也不会太反感了，要是有仇那就另当别论了。

　　至于说死神联盟是宇外的势力，这话那就是天马行空，胡编乱造了，想怎么说就怎么说，反正这个死神联盟是童噬自己创建的，别人根本就没听过，说是宇外的势力，那也不会有任何问题，反正宇外的情况如何，这些人根本一点都不了解，当时宇宙联合军连宇外都没到，就被人给灭了，就算童噬说自己是宇外的霸主家族的族长之子，估计这两个货也要相信吧。

　　之前关于死神联盟，童噬也给别人提起过，比如秦夏女就知道，不过这一次算是要正式把这个名号给打出去了。

　　他没有说自己是死神联盟的领袖，这道理很简单，他就那点实力，如果被看穿了，别人就会觉得死神联盟其实也不过尔尔，他要说自己只是死神联盟的弟子，那就不一样了，这说明死神联盟还有高手，充满了未知之数，让别人听起来，那都是非常高深莫测的。

　　雷神托尔听到前面那一番话，还挺高兴，可是听到后面，就有点不乐意了，狂一个劲儿地在夸赞太上老君，这算什么，那太上老君厉害不假，可是我们教廷的第一代教皇耶和华也不是等闲之辈啊。

　　虽说平日里雷神托尔看起来对自己的教廷弟子身份不太重视，可是这一旦说起来了，他就不能不当回事儿了，毕竟他说到底，根在教廷，心在美利坚家族，而白银神卫，只能算是他的工作地点而已。

　　如果有人侮辱白银神卫，他或许会生气，但未必会拼命，但是如果有人侮辱教廷或者他美利坚家族，他肯定是会拼命的，这就是心中地位和重要性的不同了。

　　陈晟听到童噬，实际上是狂在夸奖太上老君和太上道场，自然是高兴不已了，急忙抱了抱拳道：“居然是死神联盟的弟子，久仰久仰，可惜我未曾去过宇外，不过看资料里记载，死神联盟不仅高手如云，而且修炼功法也是一等一的，难怪能够出现像前辈这样的高手，晚辈实在是敬仰不已，也是惭愧不已啊。”

　　拍马屁的话，自然是很多人都会说的，陈晟就是其中之一。

　　他听过死神联盟？

　　那是纯粹扯淡。实际上他不仅没看过有关死神联盟的什么资料，甚至连一次都没听说过，他这么说，无非就是拍马屁而已，不过他这倒也不是完全胡说八道，因为他看到了童噬的实力，然后从童噬的实力来推断，死神联盟必然是高手如云。

　　除非是那种脑子有问题的人，才会来一句：“我怎么没听说过什么死神联盟呢？该不会是你瞎编乱造出来的吧？”

　　虽然这样问，反而可能是直接问到点子上了，但这话肯定是不能说的，一说就要直接撕破脸皮了，现在陈晟可是要巴结童噬呢，自然不会说这种话。

　　只是他这番话，却让不喜欢笑的童噬都忍不住差点笑出声来了，高手如云？

　　咳咳，本门里面除了我还算是高手之外，就三个弟子了，实力还不如你们两个呢，这还高手如云呢？你这编瞎话也是不去考究一下啊。

　　“我靠，这陈晟也忒他妈无耻了吧，这话你都说的出口，老子怎么没听说过还有死神联盟这个势力？教廷的信息库里也查不到啊，就连白银神卫的资料库里都查不到，这厮是怎么查到的？不会是瞎胡说吧？”雷神现在是干着急没办法，他就是那种不会说话的人，站在那里光看陈晟在那里拍马溜须了，他一来是不会说，二来则是不屑于说，就是这样的性格，改都改不了。

　　陈晟心中暗笑，觉得这可是自己跟童噬拉近关系的最好机会，于是紧接着又说道：“前辈，在下是太上道场弟子陈晟，太上星域原本也是这商周大战之后才渐渐形成的势力，原本就是荒芜的冰雪星域而已。听我师父正阳道人，也就是太上道场掌教，太上星域域主他老人家说过，死神联盟自太古时期就已经诞生了，这个势力内高手众多，不过大多都是行事低调，不太喜欢参与凡人的琐事，所以尽管名气不响，但地位却不低，当年我们的祖师爷太上老君，还曾与死神联盟的高手把酒言欢，座谈论道呢。当年入世的便是我太上一脉，隐世的就是你们死神联盟了。”

　　这番话的水平，明显比之前的话更有水平了，这拍马屁之中也同时把太上道场夸赞了一番，好像当初地球上存在的两大势力，一个是太上道场，另外一个就是死神联盟了，别人根本不算什么。

　　陈晟之所以这么不遗余力地去拍童噬的马屁，那也是有原因的，虽说这一次因为听了秦将军的话，才主动把地球防卫队队长的位子给让出去了，但他心里头其实极不舒服，凭什么亚瑟家族的几个不知道死活的东西去招惹外面的人，然后被杀了，却要让自己来承担这样的责任，简直荒唐，更是莫名其妙。

　　他始终不认为是自己的错，不过还是想把这个事情搞清楚，要还自己的一个清白。只有还了自己的清白之后，接下来想要官复原职，那也更加容易了。不然的话，这个事情过去之后，还背着个处分，以后就算是罗犼被人杀了，他怕也是很难官复原职的，就是这么个事儿。

　　他并不担心罗犼能在那个位子上做多长时间，罗犼的性格他再了解不过了，不仅嚣张跋扈，而且喜欢搬弄是非，惹到那食尸鬼的可能性是非常高的，估计就算是做那个队长，也做不了多长时间，到时候只要自己他自己身家干净了，那就可以重新要回自己的位置了，这非常简单，毕竟他有冥王星和秦家为他做主啊，如果他师父正阳道人肯说句话，这事情就更简单了。

　　可是要把这件事情的来龙去脉调查清楚不难，问题是万一真查到了那高手，自己该怎么办啊，那食尸鬼可是连须眉道人那样的异能锁高级道士都能够直接给灭杀了的。

　　自己可是听秦将军说过了，那个食尸鬼不仅是非常凶残，而且实力高强，就算是他的师父正阳道人亲自出马，都不可能是其对手，那他这个小小的异能锁初级战士要出手，这不是纯粹找死嘛，他心里头想得很好，回去冥王星找自己的父亲帮忙，毕竟自己的父亲也是异能锁高级的战士，如果再拉上眼前这个死神联盟的高手的话，这就算是遇到了那食尸鬼，也断然不会怕了，就算是打不过，逃跑总没问题吧，三个异能锁级别的战士，就不信还真的一点都挡不住吗？

　　再说了，实在不行的话，让亲下去去把青衣师姐也请出山，青衣也是异能锁高手，这四个人联手，要还是不行，那这事儿彻底就没办法办了。

　　那食尸鬼就一个人而已，自己这边却是四个人，就算是人数上，也是占了绝对的优势了。

　　不过这个事情，幸亏他只是私底下想想而已，如果他真说出来，估计狂该笑破肚子了，这算什么，这简直就是引狼入室，他要是知道童噬就是灭杀了那六个亚瑟家族的人，并且杀死了须眉道人的食尸鬼，不知道做何感想，又会是个什么样精彩的表情啊。

　　雷神托尔没有陈晟那么多的怪心眼，所以一直表现出来的就是对童噬的好意和友好，反而他这种举动，更容易博得童噬的好感，只可惜了，他注定也是要徒劳无功的。

　　他的想法很简单，只是想多一个朋友，如今宇宙时代，各种科技层出不穷，不管是教廷的传承、太上道场的传承还是别的什么传承，都不过是偏于一隅而已，有可以取用的东西，比如各种修炼功法，各种炼丹炼药的方法。

　　但是大部分的战士，目前都是跟随现代科技的。

　　那些老东西则非常迂腐，他们不愿意跟现代科技沾染在一起，所以在太上星域、金光星域、诸神星域，你几乎是看不到丝毫现代科技的影子。没有特殊的情况，他们根本懒得去别的星域甚至星球，简直就是古代版的宅男。

　　真正在外面闯出名堂的，反而都是年轻人，利用自己师门的修炼功法，配合上先进的神具和科技，让自己在迅速成名的同时，也可以获得很多的好处。

　　其实那传统的观念，已经在这些年轻人的手里被扔掉了，他们更加崇尚现代生活，你就比如说陈晟吧，按理说来自太上星域，应该是穿道袍的，可是他根本就没那种兴趣，他穿的要么是白银神卫的制服，要么就是地球上流行的服饰，跟太上道场的那些老一辈的道士完全就是格格不入的。

　　那些高手，如今也就是放在那里当作大规模杀伤性武器存在了，一般情况下是不能动用的，仅仅就是起一点威慑作用而已。

　　雷神托尔从小就被寄养在教廷了，他的师父是宙斯，他信奉的是教皇，和他在一起的，都是教廷的人，所以对于他来说，诸神星域和教廷的利益，可能比美利坚家族的利益还要更重要一些。

　　他也想让教廷多结交一些朋友，如今有宇外高手来到这里，这可是个绝佳的好机会啊，的确是不能错过的。


第二九二章 互送宝物

　　如今太上星域不管是从名气还是实力上，都要比诸神星域更加响亮，那太上道场更是号称宇宙之中的第一传承门派，继承了最完整的太古科技。雷神托尔虽然不喜欢自己的那个妹夫罗犼，可是却也不想看着罗犼在地球防卫队队长的位子上被人给一脚踹下去，他平日里忙得很，也没时间去帮忙，如果说可以结交眼前这个来自宇外的高手的话，这些问题就迎刃而解了。

　　罗犼尽管不是教廷的人，但是却是他的妹夫，而且一直私底下给他说想要加入教廷，他尽管不是很喜欢罗犼，可也不想罗犼出事儿。

　　再说了，自己这一直都是独来独往，万一遇到了敌人，想让罗犼帮忙，那快别提了，还得是找个靠谱的帮手。

　　而这靠谱的帮手，自然指的就是童噬了。

　　这期间，三个人都是各怀心思，陈晟和托尔大概不会想到，他们最怕的食尸鬼，就在自己的面前，而且最尴尬的是，他们还在这里互相争夺，想要给童噬带去一些好感，趁机把童噬给拉拢过来。

　　要知道狂心里头笑得都快不行了，他感觉这雷神托尔和陈晟实在是太可爱了，可爱得让他都有点舍不得欺骗者两位了。

　　博在听了那陈晟和托尔的话之后，就告诉童噬：“教廷那边先不考虑了，太上道场的传承的确很强，如果能够从太上道场得到修炼功法，不仅对你食尸鬼的身体有极大的帮助，可以强化你的身躯，更重要的是，那里的修炼功法甚至可以帮助人类获得不死之身，如果是食尸鬼修炼的话，那效果更佳，说到底，不管是人类还是其他智慧生命，现在都是在拼时间，拼年龄呢，人类的平均年龄都已经达到两百岁了，如果说再修炼了那些功法，达到五六百岁那都很正常。食尸鬼说起来是不死之身，其实也是有年龄上限的，也就一千年左右而已，如果你不修炼的话，到了九百岁左右的时候就会急剧衰老，那个时候纵然你有多厉害都无济于事了。”

　　“简单点说，就是太上道场的修炼功法比教廷厉害了？”童噬问道。

　　“可以这么说。”

　　“那就选择太上道场吧。”童噬考虑问题其实非常简单，一切以现实为主，既然太上道场的修炼功法更加厉害，那就没必要去教廷了，不然的话，以后发现教廷的修炼功法不行，再改去太上道场，那或许就没有现在这么好的机会了。

　　“对，就去太上道场，我对那里也是颇为感兴趣的。”狂也是一个意思。

　　“你别说话，先跟那两个人套套近乎，聊聊天，搞清楚诸神星域和太上星域的情况，说不定以后我还要去光顾呢。”童噬对狂说道。

　　“好好好，我在去戏耍戏耍那两位，嘿嘿。”狂嘿嘿一笑，又加入到了和陈晟、雷神托尔之间的谈话之中。

　　从这两人的谈话里头，博和童噬都获得了不少的新资料，对太上星域和诸神星域，甚至还有金光星域都有了更加详细深刻的了解，这有些东西可不是资料库里存在的，而是要口口相传的，所以就算是博的资料库那么全面，也依旧是没有的。

　　尽管说话的是狂，可同时却站在那里听着呢，这一次的谈话，绝对算得上是受益良多了，消耗了一些时间不假，可是得到的这些资料，却已经储存到了博的资料库里面，以后再去太上星域或者诸神星域可就方便多了。

　　当然，那陈晟和托尔也不是笨蛋，他们在谈话之中也问及到了有关童噬的势力——死神联盟的一些事情，想要搞清楚宇外到底是个什么情况，不过这话如何能问得住狂呢？

　　不知道的，狂就以“机密信息，不方便透露”来当理由，而那些可以说的，他就根据自己资料库里的那些影像进行加工制作之后讲出来，不仅惹得陈晟和托尔连连发问，而且还让这两个人没有了去寻根究底的机会。

　　毕竟这些故事，可都是很有趣的，有些连童噬都没有听说过，那两人听得也是有些激动，所以才会时不时发问的。

　　在三个人的谈话之中，狂一直按照既定的计划行事，表达出了对太上道场和教廷的敬仰之情，说自己这一次从宇外过来，就是很想去这两个地方去拜访一下，见见那些前辈高人。当然，也表现出了与陈晟、雷神托尔惺惺相惜的感觉。

　　结果原本还称呼童噬前辈，现在直接都改称兄弟了，这感情的进展是不可谓不快啊。

　　虽然童噬的目标是太上道场，但是他却偏偏反其道而行之，估计表现出自己对教廷的兴趣，还说了黄金圣斗士和青铜圣斗士的一些事情，表达了自己很想渐渐雅典娜女神，想要与雅典娜女神当面聊聊的意思。

　　对于此，雷神托尔自然是非常高兴，如果自己可以为教廷拉拢到宇外的势力，那绝对是大功一件，他虽说不是一个贪功之人，可是也想要积极上进啊，这样的好事情，他怎么会错过呢。

　　为此，他还很是得意地看了陈晟一眼，那意思很明确了：“你小子那么能拍马屁又如何，说到底，人家这宇外的高人看中的其实还是我们教廷，唉，果然这美女的力量，可是要比一个糟老头子强大多了，虽然不管是从实力还是名望上来说，雅典娜都没法跟太上老君比，但是美女就是美女，就是被男人所喜欢的。”

　　他大概不知道，童噬眼中可没有美女，只有利益，他才不会管什么雅典娜还是美杜莎呢，在他眼里，有利益，有好处，那就足够了，在尸星上长大的童噬，从小缺吃少喝的，有这样的想法，其实一点都不奇怪。

　　雷神托尔是高兴了，但这却急坏了陈晟，陈晟眼看着童噬对那教廷似乎更加感兴趣，知道自己如果不下狠功夫，怕是无法把童噬拉拢到自己这边的，如果无法拉拢到童噬，自己心里头那些所想都没有意义了。

　　不行，必须得下决心了。

　　想到此处，陈晟一咬牙，将一块玉牌递给了童噬，然后说道：“童兄，我师门对死神联盟那是一直都非常敬重的，家师也是屡次提到了死神联盟，如果童兄能够赏脸去太上星域一聚，那是给了我们莫大的面子啊。此乃我太上道场弟子所配之玉牌，只要有他，就会有我太上道场的弟子帮助你通过捷径抵达太上道场，少走很多弯路。”

　　还好陈晟不算太傻，没有提到传送阵的事情，不然的话，这就跟出卖师门差不多了。

　　“今日一见童兄，就感觉是惺惺相惜，非常谈得来啊。兄弟你既然来自宇外，那肯定对宇宙的事情不是很了解吧，我太上道场的弟子遍布整个宇宙，如果需要的话，用这玉牌还可以去请我太上道场的弟子帮忙，那些琐碎的小事情，交给他们就简单多了。”

　　“这怎么好意思啊。”狂急忙拒绝，这要是换了童噬，肯定直接就拿过来了，这么好的东西，不拿白不拿啊。

　　但狂拒绝也是有理由的，这就叫欲拒还休，嘴上说不要，其实心里头还是想要的。

　　“没什么不好意思的，如果童兄拒绝，那就是不把我陈晟当朋友了。”

　　“这人干嘛对我这么好？”童噬纳闷地问道。

　　“哼哼，这就叫无事献殷勤，非奸即盗了，你要记住了，以后要是有人故意拍你的马屁，向你送东西，那大多数时候都是没有什么好心思的，肯定是想沾你的光，或者求你办事，也可能是要害你！”狂解释道。

　　“这些人干嘛搞什么麻烦啊，真有意思，那你们说，这东西到底要还是不要？”童噬问道。

　　“当然要了，为什么不要，这个陈晟之所以给你送这玉牌，无非就是想让你帮他点忙而已，先拿着，咱们的计划也好实施，有了这块玉牌，去太上道场偷东西都要简单很多了，对咱们没什么坏处。”博回答道。

　　童噬对太上道场既没有什么好感，但也没有什么反感，所以以后就算是偷了太上道场的东西，他心里头也不会有任何愧疚之意的。

　　他是食尸鬼，而不是人类，其实这个道理非常简单，只是很多人不明白而已。

　　不过童噬要是真偷了太上道场的东西，那就好了，因为当初就是太上道场的道士们领衔屠杀了许多食尸鬼，这其中就有他的父亲和母亲，虽然他父亲如今是下落不明，他母亲已经离世，可这些事情，都跟太上道场有关系，只是他不知道而已。

　　如果他知道了，估计就不是到太上道场偷东西那么简单了，他可能会做出更加决绝的事情，比如说直接把太上道场给捣毁了，凭他现在的实力，配合上定海神针，还有博和狂的帮助，纵然是毁了太上道场，也不是没可能的事情。

　　也幸亏他不知道，否则博的这个计划就很难维系下去了，毕竟童噬有时候做事情是一根筋的。

　　既然说了要了，狂也就没有客气，接过那玉牌放进了兜里，然后笑了笑道：“陈兄如此厚爱，实在是让童某心中大感不安，这样吧，这是童某锻造的一件神具，平时戴在身上，可以加速修炼的速度，就送给陈兄了。”

　　“这是超S级的神具啊，当真要送给我吗？”陈晟一看那神具，是一个红色的吊坠，可以隐隐感觉到火元素的力量在里面凝聚。

　　“当然是真的了，陈兄不必客气，这么贵重的玉牌都送给了我，我送一件神具算什么，以后肯定是要去太上道场拜访的，只是初来乍到，还有些事情没有做完，师门委托我去见几个当年的老朋友，不得不先离开一下了，等事情办完了之后，再来找陈兄商议去太上道场的事情。太上道场的修炼功法冠绝天下，据说还有太古时期留下来的能量法阵，如果能够见识到的话，那么童某也不枉从宇外来一次了。”童噬不会装，但是狂却很会装，这话说的，真的是一点都不露痕迹。


第二九三章 神秘黑洞

　　陈晟送了童噬玉牌，而且不是一般的玉牌，那可是能够联络到太上道场弟子，并且让太上道场的弟子帮忙的玉牌，这东西有多珍贵，就连雷神托尔心里头都很清楚。

　　这样一来，托尔心中更是着急了，如果说童噬就这么被太上星域拉拢了，那以后对诸神星域来说可是一件非常不妙的事情啊，先不说两大星域的针锋相对，有一个可能是异能锁高级的宇外高手相助，就很有可能会改变形势的。

　　单单说白银神卫地球防卫队队长这个职务，如果说陈晟有了童噬这样的高手相助，那查出来到底是谁害了亚瑟家族的六个人，岂不是非常容易了？搞不好还会杀掉那二十年前的食尸鬼，立一个大功呢，如此一来，别说罗犼那厮，就算是自己，也休想有资格跟陈晟争夺这队长的职位了，到时候刚刚在白银神卫里面取得一点点优势的亚瑟家族和美利坚家族，就又可能又被秦家给压下去了，这他们哪能甘心啊。

　　童噬看雷神托尔那着急的样子就知道这厮在想什么了，不仅他知道，狂和博都看得出来，而且可能比童噬看得更准。

　　“童噬，虽然咱们暂时还用不到托尔这个关系，不过以后就难说了，所以你就瞧我的吧，现在也不用给他承诺，就给点言语上的可能性就好了。”

　　狂是左右逢源的好手，接下来便继续与陈晟和托尔谈天说地，并且在谈论期间，也送给了托尔一张可以使用数万次的能量卡，这能量卡是用特殊的金属制成的，效果嘛，只有一个，那就是可以让雷神之锤的威力更加强大，就这一点，便可以让托尔非常兴奋了，如今的神具，还能依靠外力来提升威力的事情，他只听说过太上星域和诸神星域的咒文，但是那东西，效果根本没法跟这能量卡相比，使用还非常繁琐。

　　三个人聊了一会儿，童噬都快睡着了，他对接下来那些纯扯淡的话是一点兴趣都没有，完全就是让狂自由发挥了，狂表示只要有时间，就会去太上道场和教廷做客，只希望陈晟和雷神托尔能够好好招待他，那两位自然是满口答应了。

　　又说了一会儿，三人便各自离开了，那陈晟虽说不太喜欢童噬左右逢源的样子，觉得童噬有点贪得无厌了，既想讨好太上星域，又想讨好诸神星域，这样子令他有点尴尬。

　　不过转念一想，自己送了礼物，童噬总是要先到太上道场去的，只要童噬去了太上道场，他相信一定会被太上道场的强盛所吸引的，然后再利用太上道场前辈们进行劝说，不怕留不住童噬。

　　虽说他有些敬重雷神托尔，但问题在于这异能锁高级的战士，即便是在整个宇宙之中，那也是凤毛麟角，非常少的，绝对是不能让童噬跟教廷染上关系的，自己送童噬一件礼物，童噬又送他一件礼物，这也算是结下了善缘，毕竟道教里头是有这么一说的。

　　只是陈晟和雷神托尔怕是都不知道，童噬送给他们的礼物，却是有一些猫腻的，博利用最隐蔽的方式，在那两件东西里面植入了定位系统，可以随时确认陈晟跟雷神托尔的位置，本来是可以直接装监控的，不过那容易被发现，所以为了妥善期间，就只是安装了定位装置，只要知道太上道场和教廷究竟在什么地方，该如何去，这样就足够了。

　　……

　　茫茫宇宙，浩瀚无边，黑色几乎是整个宇宙的主色调，这里充满了寂静和死亡的气息，深处此处，总会给人一种没着没落的感觉，仿佛整个世界，都离你而去了。

　　在距离银河星域并不是很远的地方，看起来什么东西都没有，甚至连星球都没有，实际上这里却是一个巨大的黑洞，只是黑洞连光都可以吸走，所以根本就看不见的，肉眼所见，那里就是一片漆黑。

　　漆黑的黑洞之中，时而会爆发出奇异的宇宙闪电，时而又会爆发出诡异的宇宙风暴，更离谱的是，有时候还会有巨大的宇宙怪兽企图从黑洞里面钻出来，却还是被吞噬了下去，仿佛是被巨大的嘴巴给吃掉了。

　　关于黑洞，就算是如今的科技，也是没有完全搞清楚到底是怎么回事，有科学家将其归类为一种特殊的天体。

　　有科学家称黑洞是时空曲率大到光都无法从其视界逃脱的天体。

　　黑洞是由质量足够大的恒星在核聚变反应的燃料耗尽而“死亡”后，发生引力坍缩产生的。黑洞的质量极其巨大，而体积却十分微小，它产生的引力场极为强劲，以至于任何物质和辐射在进入到黑洞的一个事件视界内，便再无力逃脱，甚至目前已知的传播速度最快的光也逃逸不出。

　　但实际上，黑洞究竟是什么，还是无法得到一个严谨的证明，毕竟黑洞是无法观测到的，只能是通过去引发的现象来说明，比如周围的星球被强力地吸纳了进去，产生这种现象，就证明那里有黑洞。

　　如今位于银河星域不远处的这个黑洞，也同样是无法观测到的，虽然说很多科学家已经发现了这里的诡异情况，甚至曾经还释放了无人探测器去调查，只可惜那些无人探测器一旦进入黑洞内部，就彻底失去了联系，便好像被什么东西给毁了似的。

　　无人探测器无法探测，而一些胆大的科学家，或者说科学先驱，为了探求这里的秘密，自己驾驶宇宙飞船靠近过那个地方，最后也是彻底失去了联系，久而久之，那个位置也被科学家们称之为“死亡黑洞”，在那黑洞的附近，你都会看到有很多卫星的提示信心，让路过的飞船不要靠近那可怕的黑洞。

　　慢慢的，去那个位置的人也少了很多，最后干脆就没有人再感兴趣了，也没有人去关注那个位置了。

　　一般来说，没有人关注的地方，自然是会有一些东西存在的。

　　你比如阴暗潮湿的地方，总会有很多令人厌恶的虫子聚集在那里。

　　突然，就在这黑洞附近，一道光芒越来越亮，也越来越近，仿佛是彗星一般骤然出现在了黑洞附近，光消失了，而那光亮之中的人则露出了自己的身形。

　　是两个人，一个是阿尔萨斯，白色的头发几乎已经粘在了他的头上，看起来湿漉漉的，而在他的身旁，则站着另外一个人，如果金若玉或者七煌看到的话，一定能够认出来，这人就是叶祭生，是封灵会的老大。

　　站在黑洞上面，阿尔萨斯与叶祭生的表情都不怎么好看，两个人互相对视了一眼，最后各自从腰间取出了一枚黑色的牌子，将自己的血滴在了上面。

　　血液滴在那牌子上面之后，就泛起了刺目的红光，而后一道光直接刺穿了宇宙的黑暗，融入到了黑洞之中，居然形成了一道由红光组成的奇异隧道，这条隧道看起来是那么的笔直，那么的深邃，一眼望进去，居然是深不见底，甚是诡异。

　　那阿尔萨斯和叶祭生一前一后进入到了这道红光组成的隧道之中，然后朝里面快速飞去，随着他们的进入，那红光形成的道路也慢慢被黑暗吞噬了，不知道是被黑洞吸收了，还是自己消失了，总归用肉眼已经看不到了。

　　进入黑洞之中，周遭诡异的景象实在是令人颇为惊讶，这黑洞里面，当真是如同人间地狱，不，确切地说，这根本就是宇宙地狱，因为那里面有很多诡异的尸体，竟然不是现代的，而是太古时期的妖兽和怪兽的尸体。

　　最奇异的是，黑洞里面竟然不是漆黑一片，反而是非常亮的，就好像白昼一般。

　　两个人也不知道往下落了多久，终于是看到了一个东西，一个本不该存在于黑洞之中的东西。

　　那是一座城市，不，准确的说，应该是一个建筑，一个圆形的建筑，就好像是外面的星球一样，只是这绝对不是星球，因为上面可以看到有窗户，有门，还有出口和入口，就是一个圆形的建筑物。

　　阿尔萨斯和叶祭生从一个入口进去之后就停下来了，入口两侧，可以看到有很多护栏，护栏里面都是一些稀奇古怪的生物在那里自相残杀，嘶吼声和诡异的喊叫声不绝于耳，就算是叶祭生来过这里很多次了，可是每一次来，都还是会感到浑身颤抖，仿佛有一股子寒气从屁股底下直接窜进了身体里面，那叫一个难受。

　　不过很快，叶祭生就镇定下来了，毕竟是来过这里很多次的，就算是惧怕，也应该能够迅速调整过来。

　　那阿尔萨斯也是一样，调整的速度非常快，或许是因为他的脸色本来就很惨白吧，反正看不出他到底是个什么状态，是惧怕还是不怕，完全看不出来。

　　突然间，护栏之后的怪兽们仿佛是感受到了叶祭生和阿尔萨斯的气息，居然是停下来正在进行中的战斗，朝着护栏附近冲了过来。

　　这里面，有一个非常古怪的生物，虽然身体并不大，只有人类大小，可是浑身却长满了毛，长相特别诡异，而且还非常凶残，刚刚眨眼之间，就看到这家伙将一头巨龙给直接撕了吃了，这到底是什么，怎么会如此可怕，连叶祭生和阿尔萨斯都叫不出这怪物的名字来，只觉得他好像是各种生物的合体，古怪之极。

　　“哐啷！”那小东西一巴掌就拍飞了挡在自己身前巨大的怪牛，然后走到了护栏跟前，死死盯着叶祭生和阿尔萨斯，居然还发出了嘿嘿的冷笑之声。

　　“叶祭生，你终于又来了，嘿嘿嘿，看起来实力好像变强了不少嘛，不如让爷爷我吃了如何？”那怪物居然能够开口说话，而且口齿非常清晰，说得是如今宇宙的通用语，不仅叶祭生听得懂，阿尔萨斯也听得懂。

　　“我不认识你。”叶祭生皱眉说道。

　　“你不认识我，但我认识你，我在这里已经待了很多年了，见过很多次你从这里出入！”


第二九四章 邪魅少年

　　“这家伙是谁啊，看起来挺嚣张的？”阿尔萨斯问道。

　　“不用管他，一个神经病，我从来都不认识他，他却总以为认识我！”叶祭生没有理会那个怪模怪样的家伙，反而是继续向里面走去。

　　这个时候，那怪模怪样的家伙却裂开了一抹冷笑，将手一挥，两只吊睛白额猛虎冲护栏里面就冲了出去，仔细看时，就会发现这两只老虎与平常的老虎大为不同，不仅头上长了独角，而且还有一对像鸟一样的羽翼。

　　“该死的，真不懂师父他老人家到底为什么非要把这怪物放出来，难道是他二十年前留下的伤已经恢复了？”叶祭生看着那两只吊颈白鹅猛虎扑了上来，却丝毫不在意，就仿佛那凶猛的异兽，不过是两只可爱的小猫咪似的。

　　眼见那两头吊睛白额猛虎已经快要扑到叶祭生和阿尔萨斯的身上了，这个时候，叶祭生才将手一挥，也没看他做什么，半空之中，一个八卦图形出现，直接就像是紧箍一般，将那两头吊睛白额猛虎给套住了，然后一脚踢进了护栏里面。

　　之前那个长得怪异的家伙，却将那两头猛虎撕成了碎片，然后就当着阿尔萨斯和叶祭生的面，将那碎肉给吃干净了，连骨头渣子和内脏都没有剩下。

　　“嘎嘎嘎，美味！”

　　叶祭生的强大，让那些争先恐后扑出来的怪兽都产生了忌惮之心，匍伏在地上瑟瑟发抖，可是唯独那个家伙，好像一点都不害怕，反而在那里大快朵颐，分分钟就把两头吊睛白额猛虎给吃了个干干净净，骨头都咬得是嘎嘣脆。

　　毕竟虽然那些怪物不是智慧生命，但也不是没有智力，它们也是会害怕，也是会恐惧的。那两头吊睛白额猛虎显然在它们之中也不是弱者，瞬间就被叶祭生给收拾了，他们哪里能不害怕？

　　一时间，这入口处居然没有了吵闹声和吼叫声，只剩下那为首的人形怪物咂巴着嘴唇的声音了。

　　“走吧，不要管那家伙了，他是出不来的，师父他老家人一直再说要靠着这家伙的身体来夺舍呢，你可知道，这厮居然是个食尸鬼，号称宇宙之间最强悍的生物，要是师父可以夺舍成功，那么就可以拥有这世上最强大的身体了，以后修炼一途，也会更加坦荡的。”叶祭生一边走着，一边向身旁的阿尔萨斯解释着一些事情。

　　阿尔萨斯听说那个怪物居然是食尸鬼，便惊讶地扭头看去，食尸鬼他是见过的，当初在封灵会总部，就有一个食尸鬼闯了进去，不仅救走了封灵族的人，而且还布置了一个可怕的能量法阵封住了他们的行动。

　　“哼，食尸鬼未必就有传说中那么厉害。”阿尔萨斯冷哼了一声，不屑地说道。

　　“我也不信，但是师父他信，这世上的高手都信。二十年前的一桩案子，你怕是也没听说过吧，一个刚刚被改造出来一年左右的食尸鬼，就险些击败了四个异能锁高级的战士，这是什么概念？”叶祭生也是心存疑虑。

　　“那个我倒是听说过一点，据说那个被改造的食尸鬼之前就是一个武学大家，本身实力就非常强，已经开启了高级异能锁了。”阿尔萨斯解释道。

　　“这样的话，或许反而证明了，食尸鬼有多么可怕了。在没有被改造成食尸鬼之前，他即便是开启了高级异能锁，可是也没法跟正阳老道那些人相比吧，可是一旦改造成食尸鬼，他的实力却超越了那几个老牛鼻子，这只能说明是食尸鬼基因的功劳了！”

　　两人一边说着，一边往里面走，很快就看到了里面富丽堂皇的建筑风格，这里的建筑风格很现代化，里面什么高科技的设备都有，监控器可以直接监控到周围所有的景象，刚刚叶祭生和阿尔萨斯抵达这里的时候，就已经被里面的那位看到了。

　　“咱们师父究竟是什么人啊？”阿尔萨斯忍不住问道。

　　“这种问题千万不要问，我只能告诉你，师父是商周大战之后的幸存者，并没有去宇外，也没有去太上星域，而是隐居在了此地，咱们封灵会早在那个时候就已经诞生了，只可惜当时咱们师父的实力还不是很强，所以那个时候封灵会还没有完全扬名罢了。”叶祭生急忙提醒道。

　　“那我该怎么称呼啊？”

　　“简单，只要称呼一声尊者就行了，师父他老人家喜欢别人叫他尊者，就叫他黑龙尊者吧，你也别叫他师父，毕竟他还没有承认你呢。”叶祭生回答道。

　　阿尔萨斯听到这话，有些不快，不过还是勉为其难地接受了，只要能见识到传说中从一万年前活到现在的老怪物，他也就心满意足的，他很想知道封灵会背后的这个人，究竟是什么样的大人物。

　　其实这里面的建筑风格，如果仔细看的话就会发现，跟火星上的封灵会总部是非常相似的，也是各种迷宫，如果不熟悉的人，进来之后肯定是得迷路的，往东走不是，往西走也不是，最后搞不好就困死了。

　　这现代科技结合古代的机关术，制作出来的机关，就更是狠辣了，稍不留神，就有可能会把一条命给搭上，那个时候，你哭都没机会哭了，这些机关那每一样都是要命的，凶险的很，所以叶祭生一直都走在阿尔萨斯前面，为阿尔萨斯带路，毕竟阿尔萨斯才是第一次来这里，要是迷路了，那肯定会出事的。

　　这一路上，见到的都是非人非鬼的东西，有些家伙竟然长着人的身子，却拥有着蝎子的身体，看起来非常古怪，还有的长着狮子的透露，却拥有着蛇的身体，反正稀奇古怪的生物，真的是应有尽有，可就是没有一个正常人，除了他叶祭生之外，连阿尔萨斯都不能算是正常人啊，毕竟阿尔萨斯其实已经死了，他的身体一多半都是属于巫妖王的。

　　“这些怪物怎么回事啊？难道黑龙尊者喜欢搞动物研究？”

　　“咱们封灵会是研究灵魂，尤其是亡魂的，亡魂种类不同，融入到不同的东西里面，所产生的效果也不同，而且还能够被温养。尊者这并不是在研究什么，而是在温养那些亡魂呢，打算一次性吸收，这样就很有可能突破桎梏！尊者的实力就可以更近一层了。”

　　正说着话呢，一扇银光闪闪的大门挡住了他们的去路，这门从外面是打不开的，只能从里面才能打开，所以叶祭生停了下来，阿尔萨斯也就同时停了下来，两个人都站在大门之外。

　　叶祭生抱了抱拳，对着里面说到：“师父，弟子叶祭生来了，请您开门，有些事情要向您详细汇报一下。”

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　突然，一阵令人毛骨悚然的笑声响起，阿尔萨斯不由得地打了个颤，刚刚遇到那些怪物的时候，他都没有什么惧怕的表情，可是听到这笑声，他却突然间就紧张起来了，这笑声实在是太诡异了，让人很不舒服。

　　“跟你一起来的是谁？本尊告诉过你，不要随便带人进来的，你难道忘记了不成？”那笑声结束之后，却是冷冷的质问声，这语气冰冷的就好像要将叶祭生冻成冰块似的。

　　“师父，您怎么忘了，他就是阿尔阿斯啊，融合了巫妖王亡魂的那个人，是您说要让弟子带过来让您看看的。”叶祭生嘴里头颤巍巍地回答道。

　　“哼，这样啊，那就都进来吧。”也不知掉那里面的人做了什么，原本没有一点缝隙的金属大门，居然凭空消失了，然后叶祭生和阿尔阿斯就被一股很强的力量直接吸了进去，连抗拒的机会都没有。

　　阿尔萨斯和叶祭生也就是刚刚站稳，猛地一抬头，就看到偌大的房间里，空荡荡的，只有正前方斜倚着一个相貌俊朗邪魅的年轻人，这人一身黑衣，看起来就是一身的邪气，太明显了。

　　可是转瞬间之后，这邪气和恐怖的气息，居然全都消失了，年轻人只是显得长得有些邪魅而已，居然没有了一丝一毫令人不舒服的气息，这让叶祭生和阿尔阿斯都是大为惊讶。

　　气势强到那种程度，居然所收就能收，这才是真正的高手啊，换了一般人，还真的是不行。

　　叶祭生愣了一下之后，就急忙拜了下去，见阿尔萨斯居然还站在那里，就急忙拽了阿尔萨斯一把，让阿尔萨斯也跪了下去，两个人低着头，都是不敢抬头再去看那年轻人。

　　“恭喜师父！贺喜师父！多年的痼疾不仅痊愈，而且基因能量也是有大幅度的提升啊。我封灵会一统宇宙，创造伟业的时刻到了！亡魂重生，封灵万岁！”

　　“屁！给为师说正事儿，我让你办的事情怎么样了！封灵一族的那《死灵书》搞到手没有！”这邪魅的年轻人似乎不吃拍马屁这一套，反而是直接避过，问起了正事儿。

　　“启禀师父，这个，这个……”叶祭生一时间真不知道该如何说了，他压根就没有见到什么《死灵书》，而是将《死灵书》的争夺任务交给了阿尔阿斯，他自己则带着人去跟那神约会火并了，回来之后才听说有那么一回事，只是这话他不敢说，因为那样的话，他就惨了，黑龙尊者这人，可是心眼非常小的，绝对会说他不把《死灵书》的事情当回事儿。

　　“少他娘的打磕绊，办好了还是没办好？”黑龙尊者说话一点都不客气。

　　“没，没有！”叶祭生不敢欺瞒黑龙尊者，只能如实回答了：“不过师父，这里面只有原因的。”

　　可是他话还没说完呢，就被黑龙尊者一挥袖子打飞了出去，重重撞在了那金属门上，血流如注。

　　“叶祭生，老子当年为什么收你为徒，你自己非常清楚吧，居然没把事情办成，老子养你这个废物到底做什么？还不如杀了当肉吃呢。”黑龙尊者顿时火冒三丈，也不自称为师了，这家伙虽说活了快一万年了，但是性格却完全没有积累下来，估计是因为长时间避世修炼的缘故吧。


第二九五章 来自黑洞里的威胁

　　“师父，这里面是有原因的啊！”

　　“对啊尊者，上次设计夺取那《死灵书》的人是我，当时发生了什么，我最清楚，这一次跟随会长前来，就是为了将这个事情说清楚。”

　　叶祭生在外面那是耀武扬威，可是在这个邪魅少年面前，却是连一点点的威武霸气都没有了，那邪魅少年的一句话，就能吓得他魂飞魄散。

　　不过阿尔萨斯倒是初生牛犊不怕虎，他大概是不知道黑龙尊者的残酷，所以才敢替叶祭生说话，不过他这话，还真的是收到了效果了。

　　“哦？既然你要替他求情，那就说出个理由来吧，要是说不出来，今天我就将巫妖王的灵魂从你的身体里抽出来！然后自己享用了！”邪魅少年没有理会叶祭生，而是看向了阿尔萨斯，饶有兴趣地说道。

　　对他来说，眼前这两个人的性命根本就是捏在他手掌心中的，他要这两个人死，这两个人就休想活着，他让这两个人生，这两个人想死都难。

　　所以他倒是不介意把事情问清楚一点，看看到底是发生了什么事情，毕竟他也不是那种不问青红皂白就滥杀属下的人，否则的话，叶祭生就不会活到现在了。

　　“阿尔萨斯，你要实话实说，不要企图欺瞒尊者，否则后果会很严重的。”叶祭生虽说是被撞得血流如注，不过他好像一点都不在意，反而是提醒了阿尔萨斯一句。

　　因为他知道阿尔萨斯有些小聪明，他不希望阿尔萨斯这个时候发挥他的小聪明，那不是什么好事儿，而是找死。而且这找死还不是阿尔萨斯一个人，而是他们两个都得死，要是因为一句话得罪了黑龙尊者，那这死得就未免太冤枉了。

　　阿尔萨斯点了点头，他虽然是不知道黑龙尊者的真正可怕之处，但也能看出来黑龙尊者的实力不俗，所以就算叶祭生不提醒，他也是不敢在黑龙尊者面前摆弄自己的小聪明的。

　　他如实回答道：“启禀尊者，我们封灵会在外面最近势力扩张很快，后来会长和我就利用这些人，里应外合，将封灵一族所在的那颗星球给毁了，我一直就知道，那《死灵书》就在金若玉爷爷的手里，所以当天，叶会长和我联手击杀了那金如玉的爷爷，只可惜那个时候才得知，《死灵书》居然被金若玉带出去了，听到这个消息之后，我们就急忙布下了天罗地网去搜寻金若玉的下落，后来找到了金若玉，奈何却被两个该死的年轻人坏了事儿，那年轻人中的一个，是食尸鬼，另外一个则是巨人，那巨人倒不足为虑，但是哪个食尸鬼，却很难对付，原本他们已经中计，《死灵书》眼看就要得手了，可谁知道那食尸鬼居然懂得古代能量法阵的布置方法，使用了诸天星海阵，将我们给困住了，然后施施然离开，后来叶会长回来，我们想追却已经来不及了，那个时候，连白银神卫也行动了。”

　　“哼，当本尊者是三岁小孩啊？食尸鬼？食尸鬼二十年前就死的差不多了，即使有，那也是小毛孩子，实力能有你厉害？你虽然比不上叶祭生，但是融合了巫妖王的灵魂之后，也是开启了中级异能锁，难道区区一个食尸鬼小孩，你还不是他的对手吗？”那黑龙尊者显然是不相信阿尔萨斯的话，将手一扬，一股黑气在他的手上萦绕，这分明是要动手了。

　　“尊者，属下句句属实，那食尸鬼研究出了精神克隆体，而且那克隆体居然也是开启了初级异能锁的，厉害无比，再加上又有能量法阵相助，我等一时不防，根本就是被他给耍了，当我想要拼死一决的时候，他却释放了诸天星海阵，将我们给困住了，根本没办法追上他们。”阿尔萨斯趴在地上说道：“如果属下有半句谎言，不，哪怕有一个字是假的，都愿意接受尊者的任何惩罚。”

　　阿尔萨斯感觉到了那团黑气的可怕，所以感激发誓，表达自己的忠心，以及自己所说的话的真实性。

　　“食尸鬼！精神克隆体！还有诸天星海阵！你这是诚心气我吗？”那黑龙尊者的脸色变得很差，似乎对这三样东西，都有着切肤之痛，提起来就明显不是滋味，他突然隔空一抓，阿尔萨斯就被他直接抓了过去，身体在半空之中，根本无法控制。

　　“哼，告诉你，当年本尊者就是被食尸鬼给打伤的！要不然也不会一直藏在这鸟不拉屎的地方！至于精神克隆体，本尊者在一万年前就见过，端的是厉害无比，可是怎么会使一个小小的食尸鬼能施展出来的？更不要说那诸天星海阵了，那可是大禹用来镇压宇宙海的大阵，如果真是那阵，你们还能活着？早被镇压成宇宙的尘埃了。”

　　黑龙尊者显然是有些激动，捏着阿尔萨斯脖子的左手，黑烟笼罩，很明显只要阿尔萨斯一句话说得不对，今天就要毁在这里了，虽然他已经死了一次了，但那只是身体死了，如果连灵魂都死了，那这世上就没有他阿尔萨斯这个人了。

　　阿尔萨斯竭力让自己冷静了下来，然后取出了一个小小的储存卡，插入到了播放器里面，那画面里面，正是当初童噬大闹封灵会总部的场景，这可是真正意义上的证据了，虽然录像可以伪造，但如何瞒得过黑龙尊者的眼睛啊，所以这份录像应该是真的。

　　“启禀尊者，我怀疑那年轻人只是对能量法阵粗通皮毛，跟叶会长一样，所以布置的诸天星海阵根本发挥不出全部的威力，这才让我等幸免于难。”阿尔萨斯猜想道，他一直都是这么想的，只是今天当着黑龙尊者的面说出来，也是为了让黑龙尊者更相信他所说的话。

　　黑龙尊的目光被那视频的画面给吸引住了，看着反复播放了好几次之后，才深深吸了口气，靠在椅子上思考了一会儿说道：“如果这录像没问题的话，那这还真的就是诸天星海阵。你其实不用给叶祭生面子，就叶祭生对能量阵法的知识，根本没法跟这个年轻人相比的，这年轻人之所以发挥不出诸天星海阵的威力，或许有两个原因，一个就是他根本没想那么做，因为对付你们还用不着，真正的诸天星海阵，别说你了，就是本尊者也要惧怕的，二一个原因可能就是他没有合适的材料来打造布阵用的东西，所以才发挥不出。但不管什么原因，这诸天星海阵本尊者看上了，一定要从这个人手里弄出来，哼，当初如果本尊者也会布置着诸天星海阵的话，也不会被那个食尸鬼打成重伤了，真是窝火！”

　　“那这年轻人真的是食尸鬼吗？”叶祭生凑过来小心翼翼地问了一句，他此时身上的血已经不流了。

　　黑龙尊者点了点头道：“不会错的，这年轻人已经动用了赫子，肯定是食尸鬼无疑了，而且这小子看起来跟当年打伤我的那个食尸鬼怎么那么像，该不会是那家伙的儿子吧，哼，不管是谁，他的实力可以对付你们，但是对付本尊者，还差得远，这一次，不仅要得到他手里的诸天星海阵，还要报当年的仇！负债子还嘛！”

　　“是是是，师父您说得对，这小子实在是太可恶了，差点就毁了封灵会总部。”

　　“你那破总部留着也没什么意义了，以后这里就是封灵会的总部，这个地方谁都不敢轻易过来的，更加安全。”黑龙尊者淡淡说了一句道。

　　“一切听师父您的，不过师父，我一直有个困惑，刚刚路过入口的时候，那个人形的怪物到底是什么啊？”叶祭生见黑龙尊者的心情似乎渐渐平静了下来，这才问出了自己一直都想问的问题。

　　“食尸鬼！不过是被为师改造过的食尸鬼！那家伙以后就是为师的炉鼎了！”

　　“是二十年前被打落到黑洞之中的那个食尸鬼吗？”阿尔萨斯追问了一句。

　　“不是，如果是那个就好了，这个食尸鬼是被本尊者从外面救回来的，当时已经奄奄一息了。你们不需要知道这么多，现在你们只需要明白一件事情，遇到那诸天星海阵，不要硬碰，但是遇到那个食尸鬼，就要尽力生擒了，最好能带到这里来，实在不行的话，本尊者就亲自出手了。”黑龙尊者叹了口气，忽而又严肃了起来。

　　阿尔萨斯和叶祭生就紧张得闭上了嘴巴，生怕自己再说一句话，又把这位难伺候的主人给得罪了，这家伙说杀人就杀人，真的是一点都不手软。

　　“行了，你们两个这一次虽然没有完成任务，但总归是知道《死灵书》在什么地方了，而且还为本尊者得到了更有用的信息，也算是误打正着了。本尊者这一次不惩罚你们，不过你们务必要待罪立功，给本尊者迅速找到那个年轻食尸鬼的下落，然后由本尊者亲自出手擒获，不用问，那《死灵书》肯定也在他的手里。”黑龙尊者一边摸着自己干净白洁的下巴，一边冷冷说道。

　　“太好了师父，有您亲自出马的话，什么狗屁诸天星海阵，根本就不在话下。”叶祭生急忙拍起了马屁。

　　“住口，你懂什么，你是不知道那诸天星海阵的可怕，才会那么说的，纵然只是发挥出诸天星海阵万分之一的威力，也足够称雄宇宙了。当年大猿王多威风？他根本不懂能量法阵，单纯只是靠着诸天星海阵里面释放的能量就可以打遍宇宙无敌手了，这年轻食尸鬼可是懂能量法阵的，如果让他摸清楚了那诸天星海阵的情况，别说本尊者如今实力不如全盛时期，就算跟当年一样，那也是要饮恨阵中的！别以为本尊者是在开玩笑，你们两个都记住了，宁惹宇宙洪荒，莫惹诸天星海！那诸天星海阵可是连宇宙洪荒都能够镇压的恐怖大阵，不是你们想象的那般简单！”黑龙尊者很是严厉地训斥了几句，看得出来，他对那诸天星海阵还真的是非常忌惮啊。


第二九六章 不祥之兆

　　“本尊当年先是被正阳那牛鼻子所伤，后来避进这里养伤，原本伤就要好了，却又被那食尸鬼打伤，可惜那食尸鬼自以为杀了本尊，将本尊吃了，却不想本尊的身体构成特殊，逃过了一劫！不过食尸鬼的天赋确实惊人，从那个时候开始，本尊就想着能够有个食尸鬼的身体来夺舍了。不过你们今天说的话，倒是提醒了本尊，本尊这身体也有独到之处，若是白白扔了，未免可惜了，那食尸鬼的身体，倒是可以做成精神克隆体，只可惜这方法本尊也不清楚，那个食尸鬼小子肯定知道！”

　　“尊者，那食尸鬼小子再厉害也不是您的对手，这一次咱们就干脆将《死灵书》、能量法阵、还有那精神克隆体的制作方法一并弄到手，这或许反而是千载难逢的好机会呢。”阿尔萨斯眼前一亮说道。

　　“没错师父，其实这个事情都不用您老人家出马，有我跟阿尔萨斯就足够了，我们两个完全可以活捉那小子，那小子说到底也不过就是生命锁高级的实力而已，就是他的精神克隆体达到了异能锁中级，但也不足为虑。”叶祭生也急忙说道。

　　“别忘了他可是有诸天星海阵的，就你们还是算了吧！让本尊来亲自收拾那小子，你们就负责调查信息便是了，虽然本尊如今的实力大打折扣，但是对付这小东西还是没问题的，食尸鬼这种存在，就是要尽早铲除掉的，不然的话，一旦养虎为患，那就成了大麻烦了。先不提则个了，本尊问你们，如今的宇宙到底是个什么情况，本尊之中五百年前被那正阳牛鼻子打伤之后，就是在二十年前接触过那个食尸鬼，对于外面的世界，基本上是一无所知，如今既然要出去了，你们给本尊说说，则外面的宇宙之中，有没有什么高手，本尊出去了之后，也好注意主意。”很显然，这黑龙尊者虽然傲慢，不过却不是那种自大狂妄之辈，他懂得如何去审视自己的真正实力，毕竟以前他也是遭过正阳牛鼻子的道儿，也被那食尸鬼给打伤过。

　　虽然那都是特殊情况，第一次是因为他误入了太上道场的天地五方阵，那正阳道人胜之不武，第二次则是他本来就有伤，算不得数，论真正的实力，他或许比那食尸鬼还有正阳道人都要厉害，毕竟他可是从商周时期就活下来的真正意义上的老怪物啊，虽然那个时候他不过是个末流之辈，但到今天，也是老祖级别的人物了。

　　“师父，您修为盖世，聪明绝顶，纵然是如今的宇宙，也没有人会是您的对手，您绝对可以所向披靡，天下无敌的。”叶祭生似乎拍马屁的本事不怎么样，这马屁直接一拍就拍到马腿上去饿了，很显然黑龙尊者可不是太喜欢这样的夸奖之言啊。

　　“闭嘴，我问什么你答什么，不要说这些没用的，要是本尊还是三岁的小孩子，你说这话或许本尊会高兴，不过现在，你想干什么？害本尊出去找死吗？”

　　“弟子不敢！”

　　“既然不敢，就回答本尊的问题。”黑龙尊者冷喝道。

　　“弟子遵命！”叶祭生擦了擦额头上的冷汗，急忙回答道：“启禀尊者，五百年之间，宇宙之中的变化并不是很大，各方面的发展已经处于了一个均衡的状态，倒是各种科技发展非常迅速，尤其是神具，一代比一代更加先进，这方面以前弟子已经给师父您老人家汇报过了。对了，要说变化最大的，就是在二十年前，突然崛起了一个无天盟，聚集了一群高手，轻易就占领了海盗众多的无天星域，成为了宇宙一霸，如今已经隐隐有与银河联盟分庭抗礼之势了。”

　　“没错尊者，无天盟的崛起，跟二十年前您被打伤的日子很接近，该不会是跟那个食尸鬼有关系吧？”阿尔萨斯也插了一句。

　　“有没有关系，以后就知道了，还是说说你们所知道的高手吧。”一想起那个食尸鬼，黑龙尊者似乎就恨得牙痒痒，连提都不想提了。

　　“高手的话，还是那些，太上星域的四位掌教，还有诸神星域的教皇、雅典娜、宙斯等人，金光星域那边不是很了解，金光星域一向都很神秘，我们封灵会无法接近，我曾经派了一队手下去金光星域调查，结果最后都没有回来。当时我很愤怒，于是就亲自去了一趟，途中被一个和尚拦了下来，大战一场，最后还是败了，估计这金光星域比起太上星域，也是丝毫不逊色的。再就是我们封灵会的死对头神约会了，一直就分不出个胜负来。”叶祭生急忙老老实实地回答道。

　　“哼，神约会迟早是要收拾的，那帮家伙不足为虑，至于那金光星域，还是要小心提防一些，金光星域里据说住着来自宇外的高手，当年那宇外高手打杀了大猿王之后，据说自己也是出了问题，就没法回去了，直接留在了金光星域，估计若论实力的话，这金光星域之中，反而是有顶尖高手的，轻易不要去招惹他们。另外，我让你调查的事情你还没调查清楚吗？封灵会如今发展如此迅猛，而且连续灭掉了好几个星球，这一点应该已经引起某些人的注意了吧？那太上星域和银河联盟一向自诩正义，还有那诸神星域也习惯管闲事，他们就没有对我们封灵会不利吗？”黑龙尊者问道。

　　“这个弟子感到也很奇怪，按理说，我们的总部都设在了火星，这一点白银神卫不可能调查不出来的，但是他们一直都没有动手来对付我们。反而是上一次有人举报之后，他们才有了反应，可是也不过就是派了几个人来查看而已，根本就谈不上什么围剿。甚至之后即便明明已经知道我们的总部所在地，可也没有什么特殊的举动，弟子一直想搞明白这个问题，但很可惜，至今仍旧是困惑不已。”叶祭生无奈地说道。

　　“哼，在本尊看来，他们之所以不动手，其中一个很重要的理由就是要利用封灵会来制约神约会，这神约会对咱们是威胁，对他们何尝不是威胁，宗教的力量从古至今都是很令统治者头疼的。”黑龙尊者冷哼了一声说道。

　　“还是师父您英明，弟子实在太愚钝了，经您这么一说，才明白其中道理。”叶祭生这个马屁拍得还算到位，最起码没有拍到马蹄子上去。

　　“本尊说得只是其中一个理由，或许还有更深层的理由，哼哼，看起来本尊的确是得到外面去看看的时候了。你们说那个年轻食尸鬼到底在什么地方？”

　　“弟子无能，只知道他们在地球的华夏，其它的就不太清楚了。”叶祭生战战兢兢地回答道。

　　“废物！看起来让你们出去调查也没什么意义了，你们两个暂时就待在这里看家吧，这可是以后封灵会真正的总部，本尊不放心一个人不在，你们两个就留在这里，专心修炼，争取短时间内取得突破。本尊要去华夏看看，顺便从那年轻食尸鬼的手中把该要的东西都给要回来，嘎嘎嘎，等本尊有了能量法阵、精神克隆体和《死灵书》，早晚踏平了太上星域，什么狗屁宇外高手，本尊都不回复昂在眼里的。”黑龙尊者站起身子，然后走进了一个房间，那房间之中有一个高台，高台之上停靠了一架单人的飞行器，看起来非常精致。

　　“本尊走了，这里不要再有外人知道，你们两个留下来就行了。”那飞行器加速之后，居然直接进行了时空跳跃，就在那房间里直接穿越了，完全没有加速，这种科技，就是如今的银河联盟，怕也不太容易拿出来显摆的，都是作为军事机密来使用的，看起来这黑龙尊者还是真的不简单啊。

　　看到黑龙尊者离开，叶祭生和阿尔萨斯才同时瘫倒在了地上，叶祭生深吸了一口气道：“可算是走了，在他面前，我根本连喘气都不敢，太可怕了。”

　　……

　　此时的童噬，大概还不知道自己大难要临头了，他飞在空中，摸着手中的玉牌，却跟博商量着下一步该怎么办，是去教廷先走一趟呢，还是直接就去太上道场，博的建议还是让他先去太上道场，毕竟先得到修炼功法才是最重要的，去教廷不过是为了得到更懂的好处而已，不着急。

　　他出来的时候，就已经对熊天等人的生活修炼都做了安排，那里被他布置了天地五方阵和聚灵阵，除非是异能锁高级的高手降临，否则的话，一辈子也别想破开他布下的能量法阵。而且即便是异能锁高级的高手，那也要是基因能量非常强的，而且对古代的能量法阵也比较清楚，否则的话，也是没办法进入的，也正因为如此，童噬才敢一个人出来溜达，放心让三个弟子在那里修炼看家。

　　正飞呢，在路过一片丛林的时候，突然间一架飞行器坠毁，直接就落在了童噬的身边。

　　这事情看似与他没有关系，但是童噬却心中一凛，产生了非常不好的预感，于是急忙找了个隐蔽的地方落了下去，还特地在附近布下了能够隐藏气息的能量法阵，即便是博已经帮助他掩盖了气息，就这他还是不放心，人多个心眼，多点谨慎，总是不会错的，要是倒霉的时候才想起这些，那就有点来不及了。

　　“我说你小子也忒胆小了吧，那只是飞行器坠落而已，跟你有什么关系，犯得着躲起来吗？搞得大难临头的样子，不要吓唬人好不好啊。”狂被童噬这样的举动吓了一跳，还以为有什么危险呢，结果等了半天也没见什么情况，就忍不住啰嗦了起来。

　　谁知道狂这番话刚刚说完，就见一道黑影出现在了半空之中，那人被一团黑气包裹，半晌才露出了真容，正是那个刚刚还在跟叶祭生和阿尔萨斯训话的黑龙尊者。


第二九七章 搜魂器

　　黑龙尊者站在半空之中，双手放在背后背着，一股超然世外的感觉，口中喃喃自语：“不对啊，来之前就已经锁定了那小子的准确坐标，为何居然不见了？莫不是本尊的搜魂器出了问题？毕竟这搜魂器已经有五百多年没用过了啊，看起来得维修维修了，唉！不对，不对，那小子既然懂能量法阵，便有办法来屏蔽自己的气息，哼哼，定是如此了，跟本尊玩这花样，倒也聪明，只可惜啊，嘿嘿。”

　　此时黑龙尊者就那么站在半空之中，对于突然出现在地球之上，并且撞落了一架常规飞行的飞行器的事儿，他好像一点自觉性都没有。

　　要知道刚刚坠落的那架飞行器上面，可是有数十名乘客啊，而且大部分都是普通人，飞行器坠毁，那些人怕是大多都活不了了。

　　黑龙尊者迅速下落，看起来非常快的速度，摔在地上必然会摔成肉泥，可是在靠近地面一寸左右的时候，却稳稳停了下来，这水平，绝对要比任何飞行器都要好得多，当今最好的飞行器或者飞船，也不可能做到如此稳妥地降落。

　　“站住！你违反飞行规则，已经犯了空中交通肇事罪！”

　　就在黑龙尊者落地之后，准备搜寻童噬的时候，两个身穿钢铁侠系列铠甲神具的警察到了现场，并且喊住了黑龙尊者。

　　黑龙尊者看了那两人一眼，他当然听得懂那两人说的话，五百年前也有交通肇事罪，他还不至于那么老古董，什么都不知道，毕竟五百年前他也是在地球上生活了很长时间的，只是这钢铁侠系列神具，却是最近五百年才发展起来的，他不由就感叹了几句。

　　“啧啧，看起来叶祭生那小子说得不错啊，五百年前，本尊看过一部老电影，就是以钢铁侠为主角的，没想到今天居然可以量产那种东西了。人类果然还是这宇宙之中最聪明的种族啊，看得本尊是羡慕不已，不过这神具质量太差，本尊还真有些瞧不上眼。”

　　说完话，黑龙尊者只是将袍子的长袖挥了两下，那两个警察就直接被人间蒸发了，完全看不出存在过的痕迹，这份狠毒和干脆，比童噬真的是有过之而无不及啊。

　　“嘿嘿，就这两个也想来抓本尊，这银河联盟也未免他小看了本尊吧，算了，不与你们纠缠了，本尊还有更重要的事情要去做呢，亲爱的小食尸鬼，让本尊看看你躲到什么地方去了！”

　　黑龙尊者嘿嘿一笑，似乎是完全不在意那被自己杀了的警察，他或许根本就没有把整个宇宙的高手放在眼里吧，听了叶祭生的话之后，他早就做出了判断，如今实力最厉害的，除了金光星域里面那位宇外来的之外，其余的还都是他五百年前和二十年前遭遇的那些老对手，没什么可怕的。

　　他手里出现了一个古怪的八卦盘，应该就是他口中的搜魂器，然后绕着附近仔细搜索了一番，这搜魂器也是神具，只要是有灵魂的东西，都可以搜出来，包括亡魂和生魂，这可是封灵会的镇派之宝啊，按照黑龙尊者的想法，是应该能搜到那年轻食尸鬼的，奈何此时的童噬不仅布下了重重能量法阵，而且还让博帮自己把气息掩盖了，纵然是搜魂器也搜不到他。

　　说到底，搜魂器那也是神具，而且还是高科技的神具，里面有特殊能量法阵，来搜寻灵魂，只要是高科技产品，那就逃不出博的研究范围，虽说博现在一时半会儿还无法搞清楚那搜魂器的原理，但是要提防被找到，那还是做得到的。

　　也正因为此，童噬就仿佛是从来没有在这里出现过一样，一点气息都没有泄露出去。

　　黑龙尊者最后好像是找人找的有点毛躁了，居然将手一扬，手上黑气缭绕，分明是要准备出手。

　　“不好，那家伙像是要把这一片地方都给毁了，纵然有能量法阵你也会被攻击到的，准备逃走吧！”博提醒道。

　　不过片刻之后，却又见那黑龙尊者将手放了下去。

　　放下手之后，黑龙尊者叹了口气道：“这小食尸鬼还真有些本事，居然真的可以避过本尊的搜魂器，可惜了，可惜本尊的实力不比当年，不然的话，哼！”

　　想到自己五百年前与那太上星域、金光星域、诸神星域、银河联盟、光子星域的高手对战的场景，他就不由感慨了起来：“本尊原想直接毁了此处，但还是算了吧。如今实力尚未完全恢复，不过堪堪恢复到长生锁初级的水平，虽说比那几个老东西都要强，但是那几个星域的域主，包括里面的各个势力都有上好的神具，听说太上道场连太极图有，还是宁可信其有，不可信其无吧，本尊二十年前就犯了轻敌的错，被那食尸鬼给又一次打伤，这回可不能贸然嚣张行事了，稳一点，还是稳一点好！”

　　原本这黑龙尊者就不把所有生灵放在眼里，这可是地球，附近有好几座大小城市呢，黑龙尊者原意就是将这里全都给毁了，还能生生剥夺数千万的灵魂，那可是大补啊。但转念一想最终还是作罢了，他吃过亏，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，他心里头忌惮那些神具，也是情有可原的。

　　站在那里微微顿了顿，黑龙尊者忽又嘿嘿冷笑了起来，暗道：“小兔崽子，真以为区区能量法阵就能够拦得住本尊的搜索了吗？这搜魂器可是本派的镇派之宝，你真以为就这么点效果，如此的话，也未免太小瞧本尊这活了上万年的妖族战士了吧。”

　　妖族，其实是在太古时期，经过太古科学人士培育出来的一种不同于人类的新物种，这些太古的科学狂人，让植物、动物，甚至昆虫拥有了智慧生命的智慧，然后能够自由控制本身基因，进行外形的改变，所以别看这些妖族能够以人类的形态存在，但他们心里头其实还是妖族的思维和想法，与人类生活是格格不入，这才造成了人类与妖族当初的大战。

　　当年人类和妖族的大战，其实一开始是妖族占据了优势的，毕竟妖族从一开始就被定性为战士，大多数妖族一诞生就拥有很强的战斗力，而人类则不行。

　　好在那个时候人类之中也有杰出人士创造出了太古的基因战士，并且发现了基因锁的存在，人类开启基因锁之后，甚至比妖族还要生猛，所以渐渐的，人类靠着巨大的数量以及天生的智慧，取得了这场战争的胜利，并且成为了银河星域的主宰，尤其在地球之上，人类完全处于统治地位，而大多数的妖族，不是逃去了外星，就是逃去了宇外，只有很少一部分苟活于地球之上，夹着尾巴做人。

　　“天地间的元素都给本尊听着，速速去寻找此人！”那黑龙尊者看似无稽的话语，却起到了奇异的小伙，天地之间五种基本元素开始躁动起来，融入到搜魂器之中，得到了童噬的信息，然后再融入天地之间，朝四面八方释放而去。

　　封灵一族最早的记录就表示，其实天地之间任何东西都是存在自我意识的，只是有些东西意识比较强，有些东西意识比较薄弱罢了，这黑龙尊者既然已经开启了长生锁，那实力比异能锁高了不知道多少，能够调动元素意识来搜寻童噬，倒也不是不可能的事情，所以眼睁睁看着这一幕的童噬，也不由得紧张了起来，生怕自己真的被找到了。

　　如果是异能锁高级的高手，他利用定海神针的威力还是能够击败的，可是这个家伙却是长生锁级别的，根本就没办法应付，或许连逃跑的机会都很少，他只能是躲起来，希望自己最好不要被发现了，不然的话，那就糟糕了。

　　这黑龙尊者一万年前，其实是当时截教的一位大能所养的一条蚯蚓，当时那大能接了申公豹的邀请，前去参加商周大战，留下了许多神具，却没有再能回来，后来黑龙尊者才听说那大能被阐教的人给杀了，没法子回来了。

　　当年道教内部的纷争，演变的那场旷世大战，黑龙尊者还真可以说是亲身经历过的，只可惜是以小蚯蚓的身份。

　　那小蚯蚓本来就是那位截教大能仿效太古科学家研究妖族的材料，做完实验之后，就扔在那里没管，蚯蚓却自己渐渐拥有了意识，并且吸收了那大能留下来的大量的药液，最终是懂得了控制基因的方法，变成了人形，那整个洞府的神具，也都归他所有了。

　　小蚯蚓自称黑龙尊者，当时出来的时候，商周大战已经接近尾声了，他不敢与那些大能掺和，所以自己成立了封灵会，远遁它处，一直是潜心修炼，并且招收门人弟子。

　　直到五百年前，自认为修炼有成的黑龙尊者率领弟子出来了，却发现天地之间已经大变，与万年前完全不一样了。

　　那个时候，他仗着实力极强，到处寻衅滋事，企图成为这地球上唯一的主宰，可人类毕竟也不是好惹的，他的那些个弟子属下，在战争之中被人类恐怖的科技兵器一个个杀死，到最后，黑龙尊者发现自己居然成了孤家寡人一个。

　　不仅如此，银河联盟当时还联合到了太上星域、金光星域以及诸神星域的高手来围剿他，虽说他实力顶尖，可是因为太过自大，居然被太上道场的正阳道人引入到了天地五方阵之中，最后以各种神具攻击，不得不舍弃了将近一半的身体，才堪堪逃走。

　　他逃走之后，就躲进了那个黑洞之中，本想着等恢复了实力之后出来报仇呢，可是却没想到二十年前的一次偶然事件，一个食尸鬼被打落进了黑洞之中，当时他受伤未能痊愈，那食尸鬼又将他打伤了，还吃了把三分之一的身体，也是够倒霉的。

　　只是这些话，他就笼统的给自己的弟子说过，没敢全说，不然的话，这也太丢人了一些。


第二九八章 秩序之轮

　　搜魂器本就是一件极为厉害的古神具，如今再加上那漫步于天地之间的元素相助，当真是可以做到不放过任何一个角落，不放过任何一个生物，除非要搜寻的东西是死物，否则的话，不管躲到哪里，都能找到。

　　元素是看不见摸不着的，只有开启了异能锁的战士，才能够感应到，它们是遍布于天地之间，无处不在的东西，除非是精神力强大到一定程度，否则还不容易控制，估计就算是正阳道人来了，只怕也无法命令这些元素去帮自己找人，操控倒是能做到，但那跟命令是完全不一样的。

　　从这一点上来看，这个黑龙尊者也并非自吹自擂之辈，就目前童噬所遇到的高手之中，这个人是最强的，不仅仅是实力强，而且精神力也是强悍得可以，也不怪他能够控制那元素来为自己效力。

　　强悍的精神力配合上牛逼的神具，黑龙尊者自然认为搜到童噬的下落应该是一件非常容易的事情。

　　童噬此时用双重的隐匿法阵将自己保护了起来，不过对于外面的情况，还是了解得非常清楚的，那黑龙尊者在外面所做的一切，他都看得是一清二楚，否则的话，他也不会心惊了。

　　一开始看到此人，他就感觉到了一种从脊背上传来的透骨的寒意，等继续观察之后，他就更震惊了，如此强大的人物，分明目的是为了找自己的，自己这段时间为了避免跟白银神卫起冲突，都没有再四处乱逛，这次出来，还是因为感应打了陈晟与雷神托尔之间的战斗。

　　“长生锁初级！”博的分析已经出来了。

　　“什么！”听到这话，童噬也是震惊地喊了起来，幸亏声音被屏蔽了，不然非得被那厮发现了不可：“居然是长生锁初级！这也太恐怖了吧，我原以为异能锁级别的高手就已经很强大了，怎么会有如此变态的人物？”

　　“据我分析，这应该是商周大战存活下来的怪物，看起来应该是受过伤，所以实力下降的厉害，他原本的实力或许更强！”博分析道。

　　“这居然还不是本来的实力！那究竟是谁把他打成了重伤啊！”童噬更加震惊了：“我原以为以我如今的实力已经可以不畏惧大部分人了，现在看起来，似乎还是有些过于自大了。”

　　“天外有天，人外有人啊，以前怕打击你的积极性，所以有些事情我并未说出来，其实我告诉你，宇宙洪荒，奇人无数，更不要说还有宇外的广阔天地，就你现在的实力，还差得远呢，你需要知道的就是不断提升实力，不要被任何人瞧不起，那就足够了。”狂在一旁嘿嘿笑道。

　　童噬默默点头，没有像往常那样与狂顶嘴，因为他知道狂说的没错，自己现在已经招惹了不少的人，做事情还是要低调一些。

　　当初刚刚从尸星出来的时候那种鲁莽不顾一切的性格，也是该改改了。

　　“查出来了！童噬，这人应该是黑龙尊者！是封灵会的创始人，可是根据资料记载，这黑龙尊者应该早就被太上道场的正阳道人给杀了啊，怎么会还活着！”博的资料库中有黑龙尊者的详细资料，不过这些资料却出现了一些纰漏。

　　“嘿嘿，这个原因我知道，我的资料库里有当年那一战的视频资料，看过之后就明白了，这老小子根本就没有死，他本来就是一只蚯蚓，舍着半个身子不要，保住了自己的一条命。”狂嘿嘿笑道。

　　“这样就说得通了，根据我的分析，这人应该就是那叶祭生的背后人物，难怪叶祭生的封灵会发展那么快，有这么厉害的高手坐镇，发展不快那就奇怪了。”

　　“废话，我也知道那是叶祭生的后台，这个还用你来分析啊，鬼都知道。”狂没好气地回了博一句。

　　“如此厉害的人盯上了我，幸亏我出来了，不然的话怕是会连累到熊天他们的，这下情况不妙了。”童噬虽然天不怕地不怕，可是无缘无故去送死的事情，他还不会去做，即使是野兽，也有趋吉避凶的本能，遇到比自己强大的生物，绝对不会上去送死的。

　　兔子遇到了狼还去硬碰硬，那不是勇敢，而是愚蠢！

　　磅礴的元素释放出去，几乎是充斥到了所有的角落，不过抵达童噬附近的时候，那些元素因为能量法阵的关系，几乎就是绕了一圈，就昏昏沉沉的离开了，出去之后，又恢复了正常。

　　童噬紧张得喘不过气来，因为只要这些元素有一点点表现不正常，就算探测不到他的存在，也肯定会引起那黑龙尊者的怀疑的，想要让这些元素昏昏沉沉的离开，就好像是作弊了还不能让别人知道，这难度可想而知了。

　　“不要慌，你一慌，心思就乱了，心思乱了，就容易被察觉到。”博提醒道。

　　童噬有这种感觉其实也不算是第一次了，小时候，遇到那种能够轻易杀死他的怪兽，他都产生过类似的感觉，这说明对方是的确给他带来了极大的压力，令他已经隐藏了许久的恐惧重新生出来了。

　　不过听了博的话之后，他也就渐渐冷静了下来，将恐惧的萌芽杀死在了未长成之时。他的心重新恢复了冰冷如初，不再有丝毫的波动，生与死仿佛一瞬间就与他完全无关了，他整个人好像突然间融入到了天地之间似的，无喜无悲，甚至可以说没有丝毫感情，仿佛一尊雕塑似的。

　　终于，那被黑龙尊者命令的元素纷纷离开，周遭又恢复了平静，童噬的眼中透出了一股庆幸之色。

　　“嘿嘿，你运气算是好的，估计这下子没有问题了，刚刚你那状态，连我都以为你突然间消失了呢，竟然没有丝毫的气息。”狂嘿嘿一笑，也是轻松了不少，如今就算是他帮忙，童噬也是没办法与那黑龙尊者斗的，毕竟那黑龙尊者的实力实在是太强了，完全就是强出了他们一个数量级，即使再加上定海神针，加上童噬的克隆体，那都是白搭。

　　这就好比用坦克去干高达，就算是有十辆坦克，也根本伤不到高达的一个零件，这怎么打？

　　也亏得童噬是食尸鬼，而不是人类，以人类那柔弱的心灵，肯定是无法这么快就处于那种不喜不悲的情况之中的。

　　“食尸鬼的天赋，实在是令人羡慕啊。”狂说这话的时候，已经流出了口水，虽然他是在神威空间里面的，不过童噬看得见。

　　“奇怪，莫非真的是本尊看错了？又或者是那小子有什么上天遁地的方法，可以避过本尊的搜寻？”足足是花费了二十多分钟的时间，结果还是一无所获，看得出来黑龙尊者也有些吃不消了，要沟通元素的意识，然后命令那些元素搜寻方圆百里之内的地方，这可不是一件容易的事情，即便是黑龙尊者，也撑不住的，有时候精神力的消耗，真的比基因能量还要可怕，还要对身体的损伤更大。

　　“罢了罢了，今日就当让你这小食尸鬼逃脱了吧，不过地球就这么大，除非你这小食尸鬼逃出去，否则的话，还是在本尊的手掌心里，但你只要一动，本尊就会发现！不如先去太上星域走一趟吧，看看那正阳牛鼻子怎么样了，可千万别死了啊，正阳牛鼻子要是死了，本尊的仇要寻谁去报？这血海深仇，真以为五百年就能化解干净了吗？”黑龙尊者看了看天，然后将脚在地上轻轻一踏，人如同火箭一般“嗖”的一声就飞了上去，迅速消失在了天空之中。

　　“童噬，人走了，可以离开了。”狂喊道。

　　“童噬？”

　　“咦，童噬这家伙怎么了，怎么突然间不说话了，是不是出什么事情了？”狂有点急了。

　　“嘘，先不要着急，看看再说，童噬这好像是融入到了天地的秩序之中，这是可遇而不可求的境遇，不要打搅他，或许这一次他反而因祸得福，可以领悟一些不一样的东西。”博提醒道。

　　“我靠，你永远都这么稳啊，要是童噬出了事儿，我看你不后悔死。”

　　“不会的，肯定不会的，他一直都是这么走过来的，怎么可能会轻易就死了。”博说这话的时候，一开始是不自信的，不过说到最后，却好像想到了什么，竟然变得信心十足了。

　　狂和博其实都说得对，童噬目前正处在一种很是玄妙的状态之中，这种状态，就好像地球围绕太阳公转，然后自己自转一样，这是宇宙的秩序决定的事情，而同时就好像成为了这宇宙洪荒之中的一个秩序符号。

　　这是好事，的确是可以帮助修炼者迅速提升实力，领悟一些未知的东西，但与此同时，也是非常凶险的事情，万一沉浸进去之后无法自拔，那可就麻烦大了。

　　如果长时间沉浸于这种状态，童噬就会慢慢成为宇宙洪荒的一个符号，彻底得失去本我，然后去验证宇宙秩序的运行，虽然明明还有意识，但是这意识却无法脱离出来了，除非他有一天可以连宇宙都不怕了，那才又可能脱困。

　　这种状态，不是人人都可以遇到的，甚至可以说，大部分人都无法遇到，这就是道教所谓的天人合一，只是叫法不一样而已，道教的修士穷其一生都在追求这种玄妙的感觉，但是真正找到的，却大部分都因为无法将精神脱离出来，最后身体腐烂了，精神则成为了宇宙洪荒的一部分，随着秩序之轮不停的转动。

　　当然，也有那真正能够领悟了这种状态，并从其中脱离出来的，最后成就了道教历史上的大能，也就是开启了所谓的宇宙锁！

　　这种情况，最可怕的就是你产生了对宇宙秩序的忌惮或者崇敬，一旦陷入这种状态，你就会屈服于它，或者归顺于它，成为他的一部分。

　　而童噬的性格与这个却是大相径庭，他不习惯于屈服任何人和事情，更不会崇敬谁，所以宇宙秩序在他眼里，就跟一顿美味佳肴没什么区别。


第二九九章 万宇诀

　　这宇宙秩序也是存在意识的，见童噬居然没有被同化，居然是使出了浑身解数，将什么方法都用到了，一时间，童噬的眼前再也不是那浩瀚无垠的宇宙，而是迅速变换景色，出现了一幕幕令人迷醉的场景。

　　这一开始，是一群姿色出众的仙女在天空中飞来飞去，那玉宇琼楼，格外显眼，甚至轻轻嗅一下，句能嗅到那仙子身上的香味。

　　只可惜，童噬不为所动。

　　画面迅速切换，这一次却是一个温泉，泉水之中有无数一丝不挂的女人在里面泡澡，这些女人与之前的仙女又有所不同，更加妖媚，也更加风骚入骨。

　　然而童噬还是不为所动。

　　画面再度切换，这一次出现的，不再是女人，而是丰盛的美味，这个世界似乎到处都是美味，每一种食材都会令人口水直流。

　　童噬是个吃货，这宇宙秩序似乎是抓到了童噬的要害之上，真的是让童噬有些动心了。然而此时，童噬的脑海中却响起了博的声音。

　　“守住你的心神，不要被那些东西迷惑了，那都是假的，再好的食物，都只是幻觉而已，这四周，其实还是咱们刚刚待得那个地方，宇宙秩序不过是想同化你而已，一定要小心，不能被他同化了，不然后果不堪设想。”

　　博的声音提醒了童噬，童噬立即闭上了眼睛，心中再无它物。

　　或许是无法利诱童噬，那宇宙秩序有些恼羞成怒了，既然不能利诱，那就要用酷刑了。

　　一瞬间，美女和食物都不见了，出现在他周围的，变成了炼狱一般的场景，火山喷发、地震、末日浩劫、人间炼狱、牛鬼蛇神，几乎所有恐怖的东西都几乎同时出现了，一般的人，就算不被吓死，估计也会被恶心死的，但童噬不是普通人，他是食尸鬼，而且是心志坚定的食尸鬼！或许除了食物之外，再没有能够让他动心的了。

　　实力或许也是一种，但宇宙秩序不会给童噬实力的，他想要的可是同化童噬，让童噬彻底成为它的一部分。

　　童噬对那些恐怖的画面不为所动，甚至连眼睛都没有眨一下，作为一个食尸鬼，童噬可能会对黑龙尊者那样的高手产生忌惮心理，但是其余的东西，就算再恐怖，他也不会感到有什么意义的，说到底，这些东西只是肮脏的垃圾而已，连食物都配不上。

　　但这宇宙秩序也不是那么好糊弄的，童噬既然不害怕，那他就要让童噬害怕，带给童噬无尽的痛苦，让童噬彻底得迷失。

　　整个宇宙之中，所有的酷刑所带来的痛苦，全部都在同一时间融入到了童噬的身体之中，这样的痛苦，就算童噬是食尸鬼，也有点受不了了。

　　刀割、枪刺、子弹射击、毒药腐蚀、噬咬、心痛等等，所有智慧生命的痛苦，都在同一时间让童噬一个人遭受，这实在是太可怕了，以至于原本童噬坚定地意志，也开始在慢慢涣散，好像要彻底消失了一般。

　　只要童噬产生哪怕一点点“还不如死了痛快”的想法，就会有宇宙秩序的意识入侵进来，一点点去吞噬童噬的精神，让童噬的坚定意志变得更加动荡。

　　童噬想要将这些外来的入侵者赶出去，但他如何能够做到，宇宙秩序的强大，远不是他能够想象的，如果不是宇宙秩序只能按照一定的秩序运行的话，那它或许能够轻易弄死童噬，或者把童噬变成它的一部分。

　　但这世界就是如此矛盾，宇宙秩序如果不按照自己的秩序运行，他就会消失，就不存在了，这种矛盾，让它只能在秩序之下去针对童噬，就无法发挥出本身的所有实力，这也就给了童噬抵抗的机会，否则的话，不管谁进入这天人合一的状态，都会完蛋的。

　　“童噬没事儿吧？”已经过去了一个小时了，童噬依旧站在那里一动不动，狂就有些担心了，忍不住又问了一句。

　　“很危险，准备好把他拖出来，可惜了，如果能够抵抗住的话，他将会领悟到我们意想不到的东西，真的是可惜了。”博一边叹息着，一边让狂做好了救出童噬的准备。

　　童噬在天人合一的状态之下，根本不知道外面发生了什么事情，也不知道过了多长时间，或许是一分钟，或许是一个小时，也可能是一年，甚至或许是几百年，他感觉到自己在这个状态之下坚持不了多久了，那宇宙秩序的意识实在太强大了，强大到他必须豁出全力抵抗，都无法成功，还是被一点一点的占据了内心。

　　食尸鬼的大脑就是整个身体的号令中心，可是此时此刻，就仿佛是有一只怪兽正在不断地噬咬着那颗大脑似的，一点点的蚕食，虽说速度不快，但是却令人绝望。

　　童噬不想绝望，可是却看不到希望，他只能让自己勉强保持住心神，不至于陷入进去，只有这样，他才能竭力避免被瞬间全部蚕食了。

　　“天地苍茫，宇宙洪荒！若问吾主，食尽万宇！生不遇，死而惧！上天入地，苍穹唯我！吾之上，唯吾主风流！”

　　就在童噬苦思冥想之间，陡然一幅画面呈现在了他的眼前，那是一直长相凶残的猴子，挥舞着全军巨棒，与那宇外高手战在一起，凛凛威风，不屈不饶，口中所念的，正是上面那句话！

　　童噬听到这话，隐隐间竟产生了一种惺惺相惜之感，仿佛在很多年前就与这大猿王相识了，并且还是朋友。

　　画面小时，却而代之的却是那一连串的文字从脑海之中不可遏制地蹦了出来，起先童噬以为这文字是自己的大脑不受控制，开始乱了，但仔细一看，这些文字不就正是自己从大猿王的灵魂烙印之中得到的那修炼功法吗？

　　不过奇怪的是，原本读不懂的文字，此时却在脑海之中进行了重新的排列，竟然变成了一句句看起来非常清楚的话语，之前苦苦研读，想要搞懂这修炼功法到底是什么，都不得而知，没想到真的因为一次意外，却出现了这种事情。

　　童噬一边看这修炼功法，一边默默按照功法之上的开篇进行修炼，顿时那大猿王的气势大涨，血红色的光芒，居然是一瞬间就把那外来的入侵者给逼了出去。

　　疼痛没有了，幻觉也没有了，一切都没有了，那宇宙的秩序，从一个狰狞的怪兽，变成了死寂的没有意识的存在，刚刚发生的一切，就好像是在做梦一般。

　　“宇宙洪荒，只占其一，若问宇外，还有万千！通晓万宇，当居至尊！若炼《万宇诀》，便是万千世界之饲主，以万千世界为食！此乃食尸鬼一族之唯一霸道功法！”开篇立言，童噬读的最为真切，这居然是专属于食尸鬼的《万宇诀》，是他从未听说过的一种功法，但既然是为食尸鬼量身定做的，这简直就可以说是雪中送炭了。

　　童噬高兴之时，人却是已经清醒了过来，回到了现实之中，依旧站在那里，只不过原本布置用来隐藏气息的能量法阵则已经消失了，大概是刚刚天人合一的时候，发生了什么事情吧，毕竟能量法阵是强行由太古科学家研究出来，影响宇宙秩序的东西，是不被宇宙秩序承认的，刚刚那种情况，消失了倒也正常。

　　山还是那座山，水还是那片水。

　　白云飘荡，流水潺潺，不同的，只怕就是童噬目前的心境了，一场生与死之间的争夺战，却让他意外得到了自己最想得到的东西。

　　“博！太好了，我居然领悟了我们食尸鬼一族自太古时期就流传下来的修炼功法，今天真的是因祸得福了！”童噬高兴得呼喊了博一声。

　　“祝贺你，最终还是过了这一关，我刚刚和狂都以为你快不行了，谁知道情况突变，你居然将那宇宙秩序的意识给强行驱逐出了身体，不过先别高兴，咱们的麻烦还没完呢，你最担心的事情还是来了。”博苦笑着说道。

　　“最担心的事情？难道是？”童噬急忙朝前面看去，却见那不远处站着的一个黑衣少年，不就是之前那个寻找他的黑龙尊者嘛。

　　“哈哈哈，幸亏本尊去而复返，不然的话，今天还真让你这小子给骗了，你躲得了一时，难道还能躲得了一世吗？”黑龙尊者哈哈大笑着说道。

　　他双手依旧背在身后，显然是刚刚到达这里。

　　原来黑龙尊者本来都打算离开了，已经都快出银河星域了，却忽然间感应到了自己放在这里的感应器传来了非同寻常的气息，于是便有折返了回来，这一个来回，倒是花去了足足两三个小时的时间，但是这黑龙尊者闲来无事，他是不怕浪费时间的。

　　童噬想了想大概就明白了，刚刚自己跟宇宙秩序争夺大脑控制权的时候，外面布置的隐匿法阵失去了效果，自然是暴露出了一些气息，而那黑龙尊者临走的时候，将自己身体的一部分留在了这里，就发现了童噬，便急急忙忙又赶了回来，刚好是看到了童噬那一脸兴奋的样子。

　　童噬对这个家伙有些忌惮，不过现在，他已经无所谓了，既然被发现了，那想逃怕是不行的，所以立即启动了写轮眼，准备随时放出克隆体，也让狂做好了攻击的准备。

　　当然，最要紧的就是那定海神针，这可是童噬真正能够用来保命的神器了，不过他还不敢像上一次对付须眉道人那样来对付这黑龙尊者，因为双方实力相差实在太大了，一不小心，可就要把自己给坑死了。

　　此时此刻，只能以静制动，按兵不动，伺机寻找机会。

　　“阁下是谁？我并不认识你这号人物！若是朋友，说明来意，可以请你去最好的酒店里吃一顿，若是敌人，也说明仇怨，免得到最后死的不明不白。”童噬知道自己肯定不是这黑龙尊者的对手，所以他想搞清楚对方的真实目的，然后再随机应变。


第三零零章 誓不低头

　　“小子，你几不要跟本尊装糊涂了，那《死灵书》、诸天星海阵的布置方法、精神克隆体的制作方法，都拿出来给本尊，本尊念你年幼，可以收你为徒，不然的话，本尊让你成为炉鼎，只剩下一具躯壳，永世不得超生！”那黑龙尊者说话的时候，周遭的元素骤然凝聚起来，将童噬团团围住，压抑得童噬连喘气都变得困难了起来。

　　“又是元素控制，这老小子的实力好强，言谈之间，轻轻松松就封锁了你的退路，而且还给了你巨大的压力，这厮厉害啊，根据我资料库里的资料显示，就是曾经打败过这厮的正阳道人，也是胜之不武啊，这黑龙尊者来者不善，看起来今天只能拼命了。”狂不由打了个哆嗦，他的资料库里有正阳道人和黄龙尊者的战斗视频，所以对当时的战斗过程，怕是了解得比两个当事人都要清楚。

　　童噬心中一紧，没想到这一次居然招惹到了如此厉害的人物，这无疑是倒了血霉了，但事到如今，也不可能乖乖就范，黑龙尊者所要的那三样东西，他一样也不可能给出去。

　　因为压力骤增，童噬不得不全力应对，第一赫子、第二赫子、第三赫子、基因变化全部都在一瞬间用了出来。

　　血红色的羽翼配合上血红色的赫子，此时的童噬，简直就像是那深渊里爬出来的魔神。

　　第二赫子的血盆大口张口一吞，就将那周围聚集的元素给吞下去一大片，压力也顿时减轻了不少，不仅如此，由于黑龙尊者将大量的元素凝聚在一起，这吞下去之后的滋补效果，那可是非常强的，童噬竟一瞬间气势大增，还得感谢眼前这位蚯蚓尊者了。

　　写轮眼作为第三赫子，一直开启者，但凡那黑龙尊者有丝毫的不轨，他都可以看得清清楚楚，只是他并未贸然使用幻术，要知道对那精神力比自己强的人使用幻术，可是会反噬的，搞不好反而将自己给赔进去了。

　　血红色的羽翼拍打着，周围的元素一阵激荡，童噬却没有闲心去关注这些，他的写轮眼一直盯着面前的黑龙尊者，而后将手一扬，黝黑的定海神针便凭空出现在了他的手中，只是轻轻挥舞而已，周遭剩下的元素牢笼就被那定海神针给彻底吸收了。

　　要知道，定海神针之中可是有诸天星海阵的，这本就是定海神针的一部分，区区元素牢笼，任何能够抵得住诸天星海阵的镇压，再加上之前童噬的第二赫子已经将这牢笼咬碎了一块，所以牢笼的崩塌，其实完全就在情理之中。

　　此时的童噬，一手握定海神针，傲然站立在那里，浑身红光翻腾，看起来真有点当年大猿王的气势，不过比大猿王帅那么一点点而已。

　　“前辈怕是万年前的大人物吧，晚辈不过刚刚修炼二十余年，若前辈逞强，想要夺取晚辈的东西，那晚辈也不会束手待毙的，纵然最后仍是一死，也必然要让前辈得不偿失。不信的话，前辈可以试试看，晚辈说的话，是不是真的，另外，至于说晚辈交出宝贝就放晚辈一命的话，您可以去给那三岁的孩童来说，晚辈虽处世不深，但也不会相信这种鬼话的。”定海神针在手，三种赫子全部施展，此时的童噬，就算不是黑龙尊者的对手，但也是信心大增了，这定海神针疯起来，连他自己都控制不了，或许会发挥出意想不到的效果，如果对方要拼，那干脆就拼了。

　　正因为新增强了，气势也不再受制于人，所以童噬说话，都变得沉稳了起来，没有丝毫的紧张，更没有惧怕。

　　“小子，你倒是猖狂得很呢，若你不是食尸鬼，本尊倒是真可以饶你一命，让你做本尊的弟子，不过食尸鬼本尊是一定要杀死的。”黑龙尊者见对方识破了自己的话，不由冷笑了一声道，干脆是凶相毕露了。

　　“前辈，实话告诉你吧，我真疯起来，连我自己都控制不了，前辈若是真要苦苦相逼，今日你我怕都要死在这里了。”童噬这话可不是危言耸听，如果他真的想要同归于尽，只需要将诸天星海阵完全引出来就是了，到时候他或许还会因为食尸鬼的身体存活下来，但那黑龙尊者，必死无疑。

　　黑龙尊者脸上微微变化了一下，他能感觉到童噬身体里释放出来的巨大压力，所以也知道，童噬这话绝对不是危言耸听，如果真逼得对方同归于尽，也不是什么好事儿，但今天他既然来了，就不能空手而归，否则的话，那还不被自己的那些属下笑死啊。

　　那些人纵然表面不敢嘲笑他，但心里头却肯定是要嘲笑他的，黑龙尊者最不愿意看到的就是那样的情况，他堂堂黑龙尊者，活了上万年的生灵，如何能受得了那种委屈！

　　但心里头这么想，嘴上自然不肯吃亏了，黑龙尊者嘿嘿一阵冷笑道：“小子，听说你已经制作了精神克隆体，不如放出来给本尊瞧瞧，那东西，可比你这张嘴厉害多了，不是吗？”

　　童噬当然知道黑龙尊者想要什么，不过此时，他也没有什么好隐瞒的了，也不敢隐瞒，不然真打起来，或许就连释放克隆体的机会都没有了，刚刚之所以没有让克隆体出来，只是想要突然放出来偷袭而已，谁知道这老小子居然已经知道他克隆体的事情了，如此一来的话，就没必要隐瞒什么了。

　　想到这里，童噬写轮眼转动，一个巨大的猿王便出现在了他的身前，高大的须佐能乎，就是大猿王的样子，手持一根由基因能量、元素以及大猿王身体基因所化的棍子，双眼金光闪闪，两道有如实质的金光直接就射向了黑龙尊者。

　　看到这克隆体，黑龙尊者明显在那一瞬间脸上浮现出了惊恐之色，而后仿佛想明白了什么，那恐惧之色也瞬间消失了。

　　“居然是大猿王的身体，好啊，虽然早知道你制作成了精神克隆体，但本尊还真没想到，你居然将宇智波家族的写轮眼神通——须佐能乎和这精神克隆体融合了起来，创造了新的克隆体，看这克隆体的实力，怕是已经达到了异能锁中级了吧，好小子，厉害啊！不过可惜了，纵然有这克隆体，你与本尊之间的差距还是巨大的，本尊实在不愿意就这么杀了你，所以你还是乖乖把本尊要的东西交出来吧，或许能换得一个平安。”黑龙尊者一开始之所以会出现恐惧之色，是因为看到了大猿王的样子，他很多年以前可是见过大猿王的，当时被大猿王当垃圾一样一脚就给踢开了，那种屈辱，他至今仍然记着，可是他从未想过报仇，那是因为他知道自己无论怎么修炼，都不可能达到大猿王的那种程度。

　　只是片刻之后他才发现，那不过是大猿王的皮囊而已，大猿王早就死了，这皮囊的实力不过区区异能锁中级，比起他，那还是差了很远的，他自信以自己的实力，绝对可以稳稳地捏死童噬了，但是他却没有意识到，童噬手中的那跟棒子，就是大猿王当初横行寰宇的定海神针。

　　这定海神针从表面上看，其实就是一根普通的乌黑铁棒，尤其是没有了那金黄色的上下金箍之后，就更是如此了。

　　由于定海神针内部本来就有诸天星海阵，可以将自身的气势完全因此那个起来，黑龙尊者看那克隆体只是大猿王的皮囊，自然也就理所当然地认为童噬手中的那根棍子不过是仿效定海神针制作出来的神具而已。

　　别以为黑龙尊者实力强就不会看走眼了，任谁看了童噬手中的那根棍子，都会误认为只是一根普通的烧火棍呢，谁能想到那东西竟然是大禹用来镇压宇宙星海的神具，是大猿王横行寰宇的利器呢？

　　“小蚯蚓，你也不要自视太高了，说到底，你不过就是人类制造出来的试验品而已，而且还是失败的试验品，而我食尸鬼的身份想必你也看出来了，我们也算是同命相怜了，何必苦苦相逼！若你执意想要我的性命，那我也会让你知道食尸鬼的临死反噬有多么可怕，听说前辈以前被食尸鬼打伤过，才又不得不躲避了二十年？那么食尸鬼的能力如何，相比前辈最清楚不过了吧？东西呢，的确在我手里，不过小蚯蚓你想要的话，就得拿出点本事来了，否则的话，别想了。”这一次的话，是狂替童噬说的，所以这不管是语气还是话的意思，都显得更加嚣张了一些。

　　至于童噬，则正沉浸于和定海神针的交流之中，今日一战，那必须是要引动诸天星海阵的威力的，他不能分心，所以说话的事儿，交给狂就行了，反正他也不喜欢跟人斗嘴，也没那本事。

　　如今的童噬，对于诸天星海阵这古往今来的第一大阵也是了解得比较透彻了，其玄妙之处，更是比以前清楚许多，知道该怎么走能够将这诸天星海阵的威力全部引动出来，也知道该怎么做，可以尽量不伤到自己。

　　这场战斗在他看来是已经不可避免了，别说东西交出去之后黑龙尊者肯定不会放过他，就算真的会放过他，以他的性格，也不会那么做的，虽然如今他的脾气和性格都发生了一些变化，但本质却没有变，正所谓江山易改本性难移嘛，谁想要从他手里抢东西，那门都没有，除非是将他杀了，从他的尸体上踩过去。

　　再者说了，童噬之前因为一次巧合，融入到了宇宙秩序之中，那可不光是有凶险，进入那种状态一次，对于这宇宙的秩序领悟就更深一层，他的精神力也有了巨大的提升，如果关键时候能够施展幻术，在配合上博跟狂的帮忙，眼前的这个黑龙尊者，也未必就不能击败。

　　以弱胜强的战例，在历史长河之中可是屡见不鲜的，尤其是强大的神具，甚至可以让一个微不足道的小人物，战胜大能级别的大人物，童噬恰恰在这方面，是有巨大优势的。


第三零一章 一物降一物

　　童噬如今因为从宇宙秩序之中受益匪浅，别的不说，最起码精神力是提升了一大截，所以那幻术如果是突然使用的话，对黑龙尊者肯定会造成影响的，如果再加上霸王色霸气的使用，相信黑龙尊者肯定会中招，哪怕只是瞬间的奏效，也可以带来巨大的收获。

　　而且不仅仅是幻术效果会增强，就连对定海神针的操控，也是更上一层楼了，这一次纵然是有反噬，也肯定不会像上一次那么严重了。

　　或许正是因为如此，他即便是在面对黑龙尊者的时候，也没有丝毫的惧怕，而狂的话，其实也是他的意思，不然他就不会让狂来代替他说话了，敢将黑龙尊者称呼为“小蚯蚓”，这可不是谁都能做得到的。

　　“嘎嘎嘎，小子，我看你是获得不耐烦了，就算是正阳牛鼻子，也不敢那么称呼本尊！你小子不要以为自己是食尸鬼，仗着不死之身就可以得意了，你那不死之身也只是相对的，本尊直接让你连一个细胞都存活不了，你便死定了！让本尊总你的尸体上踩过去吗？你真以为本尊不敢吗？本来见你还是可造之材，本尊有些可惜，但你小子敬酒不吃吃罚酒，就别怪本尊了。最后再问你一句，东西交还是不交！”黑龙尊者黑着脸冷声问道。

　　“小蚯蚓你就死了心吧。”狂借着童噬的嘴巴说道。

　　“哼，冥顽不灵！”这一次黑龙尊者没有再废话，只是将脚往地上一踩，那地面顿时裂开，一个巨大的白骨爪子从地下伸出，这爪子看起来白森森的，竟然有方圆四五丈大，直接朝着童噬就一把抓了过去，爪子上，黑气缭绕，一看就不是普通的攻击，在那巨大爪子的四周，还有数十个小的白骨爪子，也都纷纷伸出来，抓向了童噬。

　　说时迟，那时快，这些小爪子的速度犹如闪电一般，瞬间就已经到了童噬的身边，将同时的双腿给禁锢住了，那巨大的白骨爪子速度色要慢上一些，不过却在发生一些奇异的变化，这个过程中，不断有亡魂从地底下飞出，融入到了那白骨爪子之中，使得那爪子渐渐变成了黑色，黑雾缭绕，更是可怕。

　　童噬看着那逐渐逼近的白骨爪子，脸色也变得凝重了起来，那东西绝非一般的攻击，而是某种秘术。

　　“童噬，那爪子是一种特殊的神具，本身就具备很强的攻击力，又经过那黑龙尊者以生魂亡魂淬炼，如今可以说是鬼气缭绕，只要沾着，怕就要出大问题，小心一点，那些小爪子反倒问题不大，只是元素和基因能量凝聚而成，用来困住你的东西。”战斗之中，博也没有闲着，他虽然不能帮助童噬战斗，但是却可以替童噬来分析对方的攻击到底是什么。

　　“沾着就死，碰着就亡，你就是食尸鬼也难逃，小心点，我的资料库里面也有那东西的视频，很多黑龙尊者的敌人不过是被碰破了一点皮，就全身溃烂而死了，那白骨爪子，尤其是变黑之后，太可怕了。”狂也提醒道。

　　有这两位在身边，童噬信心更是大增，说起来自己也算是有点欺负人了，每一次战斗基本上都是三对一，虽说狂和博都基本没有出过手，但对他的帮助却是不小。

　　三个臭皮匠都顶得上一个诸葛亮了，更何况童噬、博和狂的智慧那都不属于诸葛亮的。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　原本禁锢住童噬的那些小的白骨爪子一个个全部都断裂了开来，童噬自然不可能站在那里束手待毙，他一开始就用出了所有的赫子，这第一赫子只是轻轻一扫，那些小的白骨爪子就被直接切断了，然后被天照的火焰一烧，一个个都彻底废了。

　　童噬并不怕这些小的白骨爪子，不过那黑色的巨大爪子，却带给他了巨大的压力，他迅速在自己周围布下了三重防御法阵，企图借此来抵挡那爪子的攻击，不过没有用，那黑色的爪子就好像是刀子撕破了纸张似的那般轻松，直接就把那三重防御法阵给撕裂了。

　　靠得近了，童噬才看得更加真切，那缠绕在白骨爪子之上的哪里是什么黑雾啊，那根本就是一个个无助的灵魂。

　　或者痛苦、或者愤怒、或者狰狞、或者恐惧，那些灵魂发出了一阵阵只有童噬才听得到的声音，这要是换了普通人，怕要是直接被吓死的，幸亏童噬不是一般人，这种程度的东西，他还是无所畏惧的。

　　“难怪我觉得这神具不对劲呢，居然是用生魂和亡魂融入材料之中锻造出来的，怪不得邪气如此强烈！封灵会封灵会，看起来这黑龙尊者当年的那个主人，也不是什么好东西啊，玩弄灵魂，这可比很多残杀生灵的人更加可恶。”博惊讶地说道。

　　“怎么，灵魂也可以用来锻造神具吗？”童噬虽然也算是个神具专家了，但是这一条，他还真不知道。

　　“你不知道很正常，就是因为这种锻造神具的方法太过邪恶，所以宇宙的大部分智慧生命联合签署了一份协议，如果谁用灵魂来锻造神具，就群起而攻之，这才使得这种锻造神具的方法渐渐失传了，不过银河联盟的资料库里面应该还是有的。这黑龙尊者的神具应该是现代神具，锻造时间不会超过两千年，所以应该是在这份协议签订之后才锻造的，真不愧是活了上万年的老怪物，无法无天啊，难怪当初太上星域、诸神星域、金光星域和银河联盟都联手对付他呢，也是活该，他这实力还不足以无敌，做这种事情，被打杀了都正常！还是我以前告诉过你的，想要无法无天，首先实力就要强。”博很是认真地给童噬解释道。

　　其实关于灵魂，最早的科学研究就已经猜测到了这种东西的存在，认为是智慧生命死后所存留的意识和记忆以及基因能量凝聚在一起的东西，是智慧生命重新繁衍至关重要的，一旦灵魂被抹去，那就永无超生的可能性了。

　　所以一般情况下，战斗的时候，从古至今，都只是杀身而不杀魂，除非是深仇大恨，或者是那极为恶毒的人，才会让你身体和灵魂同时被毁，歹毒得很呢。

　　但就是这样还好点，毕竟被毁了，你也就什么都不知道了，可是有些邪恶的科学人士，却将灵魂奴役起来，用来锻造神具，用来进行科学实验，让那些灵魂永远处于被奴役的痛苦之中，那才是真正的歹毒。

　　利用灵魂锻造出来的神具，比利用精血更加厉害，而且极为歹毒，所以很多性子比较歹毒的神具锻造师，就喜欢用这种方法来锻造神具，但是轻易不敢用出来，主要就是怕消息泄露了，会被群起而攻之。

　　这黑龙尊者大概是铁了心要杀死童噬了，不认为童噬会暴露他的秘密，所以才敢将这神具拿出来用，更何况他这神具用的很是巧妙，如果没有博和狂的提醒，童噬还以为那只是一种秘术呢。

　　“小食尸鬼，今日本尊这白骨噬魂爪一出，你小子就必死无疑了，死了也不要怪本尊心狠手辣，怪就怪你小子不知道好歹，揭了本尊的疮疤，还不愿意听本尊的话。不过你放心，死在本尊的手里，绝对光荣的很！你的灵魂本尊会用来锻造神具，你的身体本尊也会用来做炉鼎，到时候本尊若是一统寰宇，或许还会在你小子墓前上柱香呢，嘎嘎嘎！”这黑龙尊者说话的时候声音还算正常，可是这一笑，简直要多难听有多难听啊，让人感到是非常的不舒服，就好像是一只老鸭子在那里嘎嘎大笑。

　　“哼，黑龙尊者，你未免太自大了一点吧！定海神针，给我镇了那让人恶心的白骨噬魂爪！”

　　那白骨噬魂爪眼看就要直接抓在童噬的脑袋之上了，童噬陡然将手中的定海神针向前一送，那定海神针顿时就变作了直径一米左右的粗壮的棍子，捅在了那白骨噬魂爪之上，一阵水蓝色的光芒闪烁，原本白昼的天也瞬间变黑，居然出现了无数的繁星，好像一下子就到了夜间似的。

　　这一撞不要紧，可是却将那黑龙尊者吓了一跳，因为方才那水蓝色的光芒，便是诸天星海阵启动的预兆，这诸天星海阵启动，大量的亡魂生魂都被镇压，那白骨噬魂爪一瞬间就从黑色变成了白色，威力大减。

　　“啊，臭小子你毁我宝贝！”

　　黑龙尊者是真的急了，这件神具，可是他自己学会了神具锻造术之后，经过上将近两千年的不断强化和修复，才有了今日的白骨噬魂爪，结果就这么一瞬间，他估计数百年的努力都白费了，如果继续下去，估计整个白骨噬魂爪都要变成废物垃圾了。

　　他是真没想到童噬明明就是个异能锁初级的战士而已，手中居然还有如此厉害的神具，一时间心痛得都快得心肌梗塞了。

　　这黑龙尊者要是因为心肌梗塞而死，那可就有意思了。

　　他却不知道，童噬因为不想为了对付区区一个白骨噬魂爪就动用定海神针的所有威力，这中间已经是很小心的控制定海神针的威力了，要是一下子就把定海神针的威力释放出来，这白骨噬魂爪当场就得被砸烂了，不过到了那时候，童噬也要没有再战之力了，只能任由黑龙尊者宰割了。

　　“收！”黑龙尊者眼见童噬有克制自己神具的宝贝，自然不可能愚蠢到继续把自己的宝贝送出去让人砸，赶紧级收了回来，这迅速的程度，真是不输给那受了惊吓的兔子。

　　此时童噬才注意到，那白骨噬魂爪，其实就是黑龙尊者脖子上挂着的一个吊坠，看起来还挺时髦的。

　　“黑龙尊者，你不是要杀了我吗？为何这么快就住手了呢？这样说话不算数可不好啊。”童噬看着黑龙尊者，一本正经的问道。

　　“哈哈哈，你小子怎么也学会挖苦人了，这样不好，这样不好，哈哈哈。”狂笑得是前仰后合，幸亏是在神威空间里，不然还不把那黑龙尊者给气死啊。


第三零二章 油盐不进

　　“我已经说过了，如果前辈你非要动手的话，那绝对会是个两败俱伤的局面。相信前辈此时应该已经认出我手中这武器是什么了吧。”童噬手握定海神针，俨然就是一战神形象，站在那里，气势丝毫不逊色于那黑龙尊者。

　　这并不是说他实力就真的能够赶得上黑龙尊者了，主要还是他至今在现实中仍未尝一败，所以没有被挫过锐气，他的气势就很强盛。

　　而那黑龙尊者则不同，早些年被大猿王当垃圾一样踢飞，险些就丧命，之后又被实力比自己弱的正阳道人设计击败，再之后，更是不被一个食尸鬼打成重伤，接连受挫，这锐气自然也就消减了很多，气势就算想要强盛，那都强盛不起来了，别看他实力比童噬强很多，可是气势上却还不如童噬呢。

　　正因为童噬心中没有别的想法，只是要跟这黑龙尊者一争到底，所以他气势上也不会有丝毫减弱，哪怕是最后两败俱伤，哪怕是最后被杀死，他都不会在意，他现在心中就只有一个想法——战！

　　此时的他，根本就不会去考虑逃跑，或者别的什么，不然的话，气势一弱，他面对黑龙尊者也就没有什么优势了。虽然明白即使拥有定海神针，他也肯定不是黑龙尊者的对手，但这个事情他根本就不去想，想多了只会减弱自己的斗志，没有任何正面的影响。

　　“定海神针！你手中的可是大猿王当年所持的定海神针！”黑龙尊者终于是看到了童噬手中的定海神针，发出了连续几声的惊呼，此时的他，双眼之中露出了贪婪之色，恨不得立即杀了童噬，然后从童噬的手中将这定海神针抢走，变成自己的神具。

　　他心中暗暗想道：当初这定海神针若是在本尊手中，那猴子也占不了便宜，还有那正阳道人和那食尸鬼，更是不济了。那什么天地五方阵，比起诸天星海阵可是差得远了，根本就不在一个档次之上。要是有这东西，何愁封灵会不能一统寰宇啊，本尊还要什么《死灵书》，有这东西就足够了。

　　想要上前强夺定海神针的黑龙尊者却迟迟没有动手，不是他不想动，而是他在想策略，那定海神针的威力他也尝试过了，绝对不好惹，正如童噬所言，即便是要强行抢夺，最后搞不好也是个两败俱伤的下场，对他是没有丝毫好处的。

　　童噬虽然不太爱说话，但是却不是笨蛋，他见那黑龙尊者久久不语，然而眼睛却不时转动几下，分明是在想什么鬼主意。

　　“狂，你经验多，告诉我现在该怎么办？”童噬毕竟阅历太浅，有些事情还是想要征求一下狂这个阅历丰富的老师的意见，没什么好丢人的，毕竟狂的资料库里尽是这些现实问题的解决办法，甚至还有视频内容，随便拉出来一个，都够童噬学习很长时间了。

　　“交给我来吧，你就提防着他突然攻击就行了。”狂接过了话语权，然后看了看那黑龙尊者，嘿嘿笑道：“那小蚯蚓，你很想要这定海神针是吧，其实吧，这东西留在我这里也没什么意义，毕竟我实力太差，控制不了，每一次拿出来用的时候，都是提心吊胆，生怕被反噬了，小蚯蚓你也知道吧，这可是大猿王用过的东西，精神烙印都刻印在里面了，轻易是抹不去的，如果被大猿王的精神烙印给控制了，那将会使一件非常可怕的事情。既然小蚯蚓你想要，那我就送给你算了，给吧，过来拿吧。”

　　听狂这么说，童噬并没有怀疑，而是真的按照狂所说的，将定海神针平举了起来。

　　“童噬，听好了，如果他不过来，那你就不要做什么，我继续跟他斗斗嘴，如果说他真过来的话，那就偷袭！博，你设法控制一下银河联盟的太空炮，就最强的那种，直接朝这老小子的身上射！”狂暗暗提醒童噬和博。

　　黑龙尊者向前走了两步，不过却又退了回去，嘿嘿笑道：“臭小子，别跟本尊耍什么花样，想要本尊上当，你还嫩了点，不要在那里故弄玄虚，虽然你有定海神针，可是本尊若想杀你，绝对十拿九稳的，不信的话，可以试试。”

　　“我说小蚯蚓，你也未免太胆小了吧，给你东西你又不要，好吧，那现在我改变主意了，不想给了，你说你杀我那是十拿九稳，我信，可是你也应该明白，强行来夺我的定海神针，最后结局如何，这定海神针可是用来镇压诸天星海的东西，当年大猿王只是在宇宙海里面晃了晃，就让宇宙秩序混乱了很长时间，如今你若想试试，我也无所谓了，反正死到临头了，我也不怕让整个宇宙都毁灭了，当然到时候前辈你也不可能幸免！”狂现在是拿准了那黑龙尊者不敢乱来的，毕竟他所说的都是真的，万一到了必须同归于尽的份上，他相信童噬肯定会那么做的，到时候别说他们两个，就算是整个宇宙都要毁灭了。

　　“而且小蚯蚓，你可还记得二十年前打伤你的那个食尸鬼，你这实力才区区长生锁初级，那食尸鬼早就已经超越你了，不怕告诉你，当年那食尸鬼就是我的父亲，你若是跟我做朋友，咱们到时可以一起研究这定海神针，如若不然的话，家父可是不会轻饶了你的，你可想清楚了。”狂的这番话就纯属是胡说八道了，他只是要让黑龙尊者知道，得罪童噬的下场会使什么，当然，如果黑龙尊者执意要动手的话，那就只能是靠定海神针了。

　　“什么！那个食尸鬼居然是你父亲，难怪，难怪我觉得你们两个竟然长得那么像！”黑龙尊者震惊不已，虽说他对当年那个打伤他的食尸鬼恨之入骨，但他也不得不承认，当年那个食尸鬼的实力就已经是异能锁高级了，以食尸鬼的天赋，二十年时间开启长生锁，那实在太简单了，他今天如果因为要争夺定海神针而被打成重伤，那么再遇到那食尸鬼寻仇，他就真的死定了。

　　要知道，这整个宇宙之中，知道他躲在哪里的人，除了阿尔萨斯和叶祭生之外，就是哪个食尸鬼了，别人他反而不怕，躲起来别人找不着，可是就那个食尸鬼，好像是他的克星啊，除了那个黑洞之外，他实在找不到能够躲藏的地方了。

　　不行，这实在太冒险了，如今这科技如此发达，除非我进入那个特殊的黑洞之中，或者逃到宇外去，否则的话，就不可能逃脱那个食尸鬼的追逐。而且眼前这小子说的话应该不假，那定海神针里面可是有混沌宇宙的力量，一旦释放出来，整个宇宙都可能被毁，更何况是他，他好不容才将基因锁开启到长生锁，好不容花费了五百年的时间才恢复，如果再来一次，那真的会疯的，为了一根定海神针，这样做真的值吗？

　　关键是眼前这小子实在太诡异了，谁知道还有多少花招，就算是舍着性命不要，就能把定海神针抢到手吗？

　　黑龙尊者也不是傻子，他心里头也是有一本账的，这个账究竟该如何计算，他自己最为清楚，好不容易才从那黑洞里面出来，就又把命丢掉，估计就不仅仅是被自己的弟子笑话了，谁知道会不会被叶祭生和阿尔萨斯那两个家伙趁虚要命啊，毕竟他收的徒弟，可都不是什么好徒弟。

　　“小蚯蚓，你作何打算啊？你应该清楚，我们食尸鬼是什么样的存在，人类当初屠杀了我们，以为这件事情就那么完了，但是他们错了，我们正在暗暗蓄积实力，准备找人类复仇！你不也想那么做吗？当年银河联盟、太上星域、诸神星域和金光星域联手将你打成重伤，险些杀了，我就不信你心中不憎恨他们！正阳牛鼻子那卑鄙小人，本不是你的对手，却用了天地五方阵来对付你，这口气你咽得下？如果咱们联手，何愁大仇不报呢？你说是把小蚯蚓？何必做那些亲者痛仇者快的事情呢？”狂的这番话，听得童噬是一愣一愣的，这狂不愧是狂啊，如果去演讲的话，估计竞选银河联盟大总统可能也不是问题。

　　听着狂的话，黑龙尊者自己也在思量，如果现在强行动手，那肯定是不划算的，而且狂的一些话，真的是刺中了他的要害，让他觉得很有道理。

　　他很憎恨二十年前那个食尸鬼不假，但是更憎恨的，却是当年围剿他的那些人类，正所谓敌人的敌人那就是朋友，既然有着共同的目标，这事情或许还真的会有些帮助呢，他也正好借着这个机会，好好调查一下食尸鬼，看看如今的食尸鬼到底是个什么样子了。

　　想到这里，他顿时将全身的气势给收了回去，哈哈笑道：“小子，你这话我爱听，你们食尸鬼的敌人是人类，我的敌人也是人类，说起来，本尊也是当年的妖族残存下来的，对于人类，有着骨子里的仇恨。而且当年你父亲被打落坠入本尊修炼的地方，我二人也是相交成为了好友，搞不好本尊还要叫你一声侄子呢。以本尊的身份，强行抢夺你的定海神针，自然是不妥，不过小子，《死灵书》应该也在你身边吧，那东西对你来说全无作用，不如还给本尊如何？”

　　虽然已经不想强行抢夺那定海神针了，可是黑龙尊者也不甘心就这么离开，那《死灵书》他必须得得到手。

　　不过这点事情，如何能够难道舌灿莲花的狂呢？

　　狂嘿嘿一声冷笑道：“小蚯蚓，你也不用吓唬我，那《死灵书》本就是大神暴雪的神具，当年暴雪邀请了我食尸鬼一族的祖师，帮他们打造《死灵书》，以此来守护他们星球的安危，只可惜后来不知道怎么回事，这《死灵书》竟然引出了祸害，险些害死了封灵一族，而我们食尸鬼历代都与封灵一族交好，甚至有通婚关系，那《死灵书》此时就在封灵一族的手里，并不在我的手里。”


第三零三章 跟踪者

　　狂的话大部分都是胡编乱造出来的，黑龙尊者明明知道这一点，可是却偏偏不能不信，因为他要是不信，那就得动手，可是一旦动手，其结果如何，他也知道，万一逼得童噬使用定海神针来同归于尽，实在不值得，而且究竟童噬所说的话是不是正确，他也得先调查调查才能知道。

　　这人受挫多了，就难免瞻前顾后，无法像初生牛犊不怕虎。

　　“小子，你说这话不是消遣本尊吧？”黑龙尊者其实明知道对方这话里面多半都是假的，可只要有一分是真的，他就不得不仔细斟酌，这种犹疑的性格，让他措施了最佳的机会去夺取那定海神针和其余的宝物。

　　“是不是消遣，小蚯蚓你自己心里清楚吧，不用我解释太多。”狂还是很不在乎地说道，他越是这种语气，那黑龙尊者就越是不敢轻易出手，疑心也就越重了。

　　不过让黑龙尊者就这么屁都不拿的离开，他心里头可是绝对不甘的，所以他已经想好了，就算不能对付童噬，不能抢那定海神针，那么跟在童噬身边总可以吧，盯着这臭小子，把这臭小子的一切都调查清楚，对他来说，也似乎不是一件太难的事情。

　　想到这里，他便笑了笑道：“既然说到联手了，那本尊总得与当年的老朋友见上一面，共同商讨一番讨伐人类的大计，向来你父亲总该赏个脸吧？”

　　说完这话，黑龙尊者便暗自得意，因为他相信，只要他不去抢童噬的东西，那东西就绝对不会与他同归于尽，这人要想同归于尽，也是要考虑划不划算的。

　　而且他也真想知道，当年那食尸鬼是不是真的是童噬的父亲，说不定食尸鬼因为基因的关系，都长得差不多呢，就像人类分不清精灵的长相是一个道理。而且问完话之后，他还死死盯住了童噬的那双眼睛，想从童噬的眼睛里看出点什么名堂来，不都说眼睛是心灵的窗户嘛，这心里头想什么，眼睛里面就会表现出什么来，相比是不会错的。

　　“这老小子，还挺狡猾的，怎么办童噬，要他跟着吗？”狂也有些为难了，如果黑龙尊者一直这么跟着，那以后就别想返回亚洲大学老校区的那里了，要是让这老小子知道了童噬有徒弟，那肯定就麻烦了。

　　“再想办法吧，反正我们暂时也不要回去了，我就不信他还能一直跟着我。”童噬倒是满不在乎，他除了那三个徒弟之外，在这个世上最亲近的就是过去认识的几个朋友了，不过最近一段时间都没有见面，也没什么影响。

　　他的脸色一如既往，因为他一直就是这个样子，那黑龙尊者看了也是白看，而他的眼睛就更不会暴露自己的情绪了，因为那双眼睛是写轮眼啊，而且是万花筒写轮眼，根本没有丝毫的感情色彩，黑龙尊者企图从他的脸上或者眼睛之中看出他是否说谎，这根本就不可能。

　　“小蚯蚓，你要跟家父见面，这个我当然欢迎，不过也不急于一时吧，我如今出来，自然是有事情要办的，你总跟在身边怕是不妥吧？要不这样如何，小蚯蚓你先找个地方乐呵乐呵，五百年没出来了，这世界可是大变样啊，等我将事情办完了之后，咱们再一起去见家父如何？”这么复杂的谎言，童噬实在是编不出来，还得是靠狂来说，按照童噬的性格，如此圆滑实在办不到的。

　　“不用，反正本尊对这世界也不熟悉，你就当是给本尊当导游了，说不定你办什么事情的时候无法完成，本尊还可以帮帮你的忙呢。”黑龙尊者知道，自己只要不强行夺取定海神针，其余的什么事情都可以硬来，他相信童噬不会为了这些事情而跟他同归于尽，对于童噬，他唯一害怕的也就是那定海神针而已，其余他还真不在乎。

　　狂也无奈了，遇到这样的牛皮糖高手，只能走一步看一步了，反正暂时无法回去了，倒不如四处逛逛，正好童噬刚刚不是认识了雷神托尔还有那陈晟么，说不定能够靠着那两个人的力量，把这黑龙尊者给引入陷阱里面活捉了，这黑龙尊者是个法阵白痴，只要遇到强一点的法阵就不行了，而法阵可是童噬的强项啊。

　　……

　　“我以为这变化有多大呢，五百年没出来，这地球还是这鸟样子，没意思，人多的要死，可是却没有一个妖族了，想想万年之前，妖族那可是跟人类一起生活在地球上的，要不要本尊大开杀戒，把这些人都给灭了？”黑龙尊者一袭黑衣，而且头发也是非主流，虽说并非洗剪吹，但跟这个时代是格格不入的，这厮被路人多看了几眼，就要大开杀戒了，看起来真的是比童噬还要二。

　　童噬当初是什么都不懂，这黑龙尊者看起来也差不多，还是离开俗世太久了，忘记了俗世的很多规矩，听博说，五百年前，刚好是宇宙之中爆发战争的时候，地球上也特别乱，各种法制都形同虚设了，这黑龙尊者刚好在那个时候出现，所以学了一身坏习气也难免。

　　那些路人的谈话，童噬还无所谓，他也不感兴趣，不过狂听了之后，却是已经笑得在神威空间里面打滚了。

　　“爸爸，你看那个叔叔的头发好奇怪啊，我在电视上看到过，那个叫鸡窝头，还有叔叔身上好臭啊，好脏，不洗澡，坏叔叔。”一个小男孩趴在自己父亲的背上，看到了黑龙尊者之后，就忍不住喊了起来。

　　“好孩子，不能那么说，那应该是乞讨者，就是没有饭吃的人，洗不起澡的。你要好好学习啊，好好学习就不会像那个叔叔一样了，知道吗？”

　　“哦，知道了爸爸，我一定好好学习，可是那个叔叔还是好可怜，把我的糖葫芦给他吧，叔叔肯定饿了。”

　　“好孩子真乖，你吃，爸爸给他点钱就行了。”那背着孩子的人走过来之后，将一张面额十块银河币塞进了黑龙尊者的手里。

　　这种纸币只在华夏范围之内可以使用，是为了交换起来方便，不然光有身份卡的话，如果想借给别人钱，而那人又没有身份卡，这就比较麻烦了，所以华夏大区的区长就弄了这样的纸币，面额与银河币是一样的，可以在华夏大区的范围内流通，出去就不行了。

　　“年轻人，一把子力气，看你也没伤没病的，赶紧找个正经营生干吧，别到处乱窜了，这样不好，听我的话，没错的，回去好好读书，将来会有出息的，现在咱们银河联盟对于人才的需求量那是非常大的。”那人给了黑龙尊者十块钱之后，还特别叮嘱了一番，这才抱着孩子离开了。

　　周围还有很多路人都在对黑龙尊者指指点点，连童噬都觉得有点尴尬了，他离黑龙尊者大约有四五米的距离，就是为了表明，他不是跟这个不洗澡不刮胡子的家伙一起的。

　　“你爱杀杀，不过我可提醒你，银河联盟高手不少，你如果在这里动手，被他们盯上了，可别怪我没有提醒。”童噬见黑龙尊者有些不耐烦了，便提醒道。

　　其实对于他来说，黑龙尊者怎么大开杀戒都不影响，他又不会在乎这些人类的性命，只是他实在怕麻烦，他最近刚刚才杀了六个白银神卫，对方正在调查呢，如果再出了实情的话，那他搞不好就被查出来的，这才不希望黑龙尊者闹事。

　　“我说小蚯蚓，你就不能去洗个澡，理个发吗？瞧你这德行，真跟路上的乞丐似的，跟你站在一起实在是丢人啊，臭死了。”狂忍不住发起了牢骚，刚刚因为总想着怎么摆脱这黑龙尊者呢，都没怎么注意，这老小子的头发都已经及腰了，而且乱七八糟的鸡窝一样，衣服也是脏兮兮的，实在觉得不雅，也不知道这厮到底是怎么一个人生活的。

　　“不用那么麻烦。”黑龙尊者其实也不是不爱干净之人，只是时间长了，就把这个事情给忘记了，经狂这么一提醒，他只是甩了甩袖子，整个人就像是变戏法一样焕然一新了。

　　不仅是头发变成了街头最流行的发型，而且衣服也已经变成了新的，身上的异味也没有了，这简直比洗个澡还干净啊。

　　“你怎么做到的？”童噬愣了一下问道。

　　“这有什么难的，任何开启了异能锁的人都可以做到，不过就是操纵水元素和火元素进行清洗和烘干而已，至于理发，交给风元素就行了，这事情还用人教？”黑龙尊者倒是很不吝啬地把自己的秘诀说了出来。

　　这下子走在路上，才没有人再注意他们了，因为围观的人少了，两个人的注意力也就变得更加集中了，在走过了一条比较僻静的街道的时候，两个人童噬回头看向了半空之中，不过童噬没有说话，而黑龙尊者却怒喝了起来：“混账王八蛋，跟了本尊这么场时间了，还想继续躲着吗？滚出来！”

　　童噬并没有惊讶，因为他也感觉到有人跟踪了，只是他习惯于直接动手，所以就没打算打草惊蛇，不过黑龙尊者却跟他不一样，首先就喊了起来，这一喊，必然是要惊动对方的，搞不好对方就逃了。

　　不过童噬随即用写轮眼看了一下，那跟踪的人居然还自以为没有被发现，正躲在附近的次元空间之中。

　　因为很多高手都喜欢诈术，只是感觉到有人跟踪，就会特意问一下，如果说跟踪的人意志不够坚定，出来的话，那他的诈术就成功了，如果你继续躲着，那他的诈术就没有任何意义了。

　　“童噬，你不要动手，交给黑龙尊者那厮去处理就行了，在他面前，你暴露的越少就越安全。”博提醒道。

　　“嗯，我知道了。”童噬本来已经打算出手了，他可并不会认为跟踪自己的人有什么好的意图，既然是跟踪，那他就没必要客气，不过没出手之前就被博给拦住了。


第三零四章 华夏不良人

　　童噬没有动，那黑龙尊者还以为他没有发现跟踪者，所以这揪出跟踪者的事情，就只能是他自己来做了。

　　这不见他做什么，只是将嘴一张，一团黑光射出，然后化作了一个黑色的手掌，直接就从虚空之中揪出了一个人，重重地摔在了地上。

　　此人长相并不好看，身高大概有两米左右，发型也是透着古怪，是一个颇有西方人特点的男人，穿着一身黑色的西装，双眼之中透着冷冽的气息，那种感觉，就像是杀过很多人的杀手。

　　那人并未受伤，身体上有一团黑色的东西包裹着，如果没有看错的话，应该就是恶魔星的武装色霸气了，这人的武装色霸气水平可不低，黑龙尊者那一下，若是一般人，必然是要被直接抓伤的，而这人却是毫发无伤，倒也厉害。

　　“洋鬼子？不是华夏人？好像也不是道、佛、教廷的人，你到底是什么人？”黑龙尊者疑心较重，不像童噬办事那么干净利落，今天要是童噬一个人，这位仁兄只怕就要遭殃了，说起来，这位仁兄能不死，还是沾了黑龙尊者在这里的光，从某种意义上来讲，童噬可是比黑龙尊者更加残忍嗜杀啊。

　　童噬以前接触过的恶魔星人不多，但是却有个关系不错的朋友，那就是死亡外科医罗，恶魔星最厉害的无非就是两样，一个是恶魔果实，另外一个就是霸气，这是恶魔星的特色，而其余则与宇宙其余的智慧生命区别不大，都是要开启基因锁，如今基因锁这个概念，早就成为了全宇宙通用的。

　　眼前这个人童噬不认识，不过却能感觉到，这人应该是吃过恶魔果实，而且还精通武装色霸气，应该不是一个简单人物，他出现在地球之上倒是并不稀奇，地球上各种星球和种族的人都有，而且在政府任职的也有，这太正常了。

　　只是这人究竟用了什么样的能力，却让童噬感到非常压抑，这人的恶魔果实能力，有点像神威空间，可以躲藏在异次元的空间之中，然后跟踪和伺机偷袭对手，这可是非常厉害的一种能力啊，要不是黑龙尊者实力实在太强了的话，估计这人还真未必会被揪出来。

　　要知道就算是太古时期，能够直接开辟次元空间的，那也是高手之中的高手了，那个时候，像次元空间袋，或者须弥芥子袋这种拥有次元空间的神具，都是十分昂贵的。

　　也就是到了现代，纳米空间锁的出现，彻底解决了这个大难题，但是真正能够让自己躲进次元空间，这种能力还是不多见的，童噬不由得也是有些惊讶，这恶魔星的恶魔果实，还真的是很神奇啊。

　　童噬从来就没有小瞧谁的意思，不管是道教的传承者，还是基因战士、巨人等等新奇的智慧种族，现阶段比他强的存在，那可是一箩筐一箩筐的。

　　“小子，本尊问你呢，到底是什么人，为何要跟踪本尊？”黑龙尊者还真是疑心很重，非要把事情搞清楚了才会决定要不要动手，这要是换了童噬，趁着这里僻静，直接弄死了了事，也不用担心被发现了。

　　不过看这人的打扮，以及出现的这地方，童噬怀疑这人可能跟政府有关，不是白银神卫的人，怕也应该是一个特殊的兵种，估计是黑龙尊者这厮大摇大摆地出现在华夏大区内，结果被盯上了吧，自己应该不会有事情，毕竟自己是有身份卡的。

　　当然，童噬也干过一些让银河联盟头疼的事情，那就是诛杀了好几个白银神卫，不过那些事情除了自己的几个弟子之外，知道的人都已经死了，所以既然不知道，那就是没杀，政府肯定不会查到他的头上来，所以童噬才会推断出，这肯定是黑龙尊者的二货举动引来的麻烦。

　　“对了，这厮当时不是把两个钢铁侠系列的警察给灭了吗，该不会那个事情也被调查清楚了吧，真的是祸事连连啊。”狂忍不住说道。

　　“应该不会，那件事情发生才没多长时间，地球宪兵的调查能力还没那么强。”博否定了狂的推测。

　　“那么一本正经干什么啊，开个玩笑而已，真没劲！”狂撇了撇嘴，不说话了。

　　黑龙尊者盯着那身穿西装的男子，没有再说什么，似乎是不屑于发问第二次，就等着那男人回答问题了。

　　而童噬也没有动，今天这事儿，他打算交给黑龙尊者去处理，毕竟如果当着黑龙尊者的面杀死了这个人，那他可没有能力杀了黑龙尊者灭口的。

　　布鲁诺心中充满了震惊和忌惮，他原来是恶魔星上隶属于世界政府的暗杀组织CP9的成员，因为在那边出了问题，所以才来到地球，依旧是替政府办事，加入了一个叫“不良人”的组织里面，做的事情和在恶魔星上差不多，所以也就轻车熟路了。

　　刚到这里的他，一心想要立功，来证明自己的能力，可是因为资历浅，一直都没有机会。今天出外买东西的时候，就意外发现了黑龙尊者，当然他并不知道那叫黑龙尊者，他只是觉得这个年轻人行为古怪，气势非同凡响，一定不是普通人，所以就暗中调查了一下，发现这个年轻人没有身份卡，也就是说，这家伙是个黑户。

　　调查黑户虽然不是不良人的工作范畴，不良人准确一点来说，是属于华夏区的谍报组织，负责调查、暗杀等工作，很适合他，他在恶魔星上吃下的门门果实，一直都非常好用，还从未有人将他生生从那门门果实的空间里拽出来过，但是今天他遇到了，遇到了这么一个让他浑身上下都感到透心凉的人。

　　他也是一时兴起，认为这种高手黑户，多半可能是外星球派来的间谍，或者图谋不轨之辈，就算不能活捉，那么暗中观察一下这人想要干什么，然后去给上司汇报，也是能够立上一功的，可是他哪里能想到，自己居然就那么被揪出来了。

　　看着黑龙尊者那冷冽的眼神，他就感觉好像有一条蛇在自己的身体里面游动似的，令他十分难受和惧怕。

　　而另外那个年轻人虽然眼神没有这么冷，可给人的感觉却也是不太舒服，好像藐视一切生命似的，就好像自己在他的眼里，已经是个死人了。

　　黑龙尊者一袭黑衣，他可以确认那衣服不是黑龙尊者一开始穿的，而是在途中突然换上的，那神奇的能力，他绝对可以肯定，这黑龙尊者就是异能锁以上的战士，这可不是他能够对付得了的。

　　布鲁诺知道，白银神卫里面就有不少这种高手，其中一些跟这个人一样，好像是继承了道教传承的人，都习惯于修炼道教的功法。

　　当然，不良人里面也有这种人，只是他还没有接触过而已，毕竟他来到这里的时间并不长。

　　布鲁诺现在非常后悔，后悔自己实在是太大意了，在恶魔星上的时候，就早听说过了，银河星域高手如云，有很多具备特殊能力的高手，尤其是那那三大星域的传承弟子，大部分都在银河星域内工作，遇上了就会很麻烦，可是他也没有听到耳中去，总觉得自己靠着这能力在恶魔星也是躲过了不少的危险了。

　　就算是遇上了真正无法对付的强大敌人，只要多进自己的门门果实制作出来的次元空间里，就可以幸免于难了，别人是无法进入他这个空间的，这绝对是保命的最佳能力，就连他当初在CP9的老大都很是羡慕他的这种能力呢。

　　可是今天刚刚准备立功呢，就意外被人发现了，最离谱的是，对方不过就是张了张嘴，竟然就将自己生生从门门果实的空间里面给拽了出来，如果这是在以前的话，别人告诉他，他怎么都不会相信的，可是今天，他自己却是亲身经历了这种不能不信的事情。

　　他相信，这样的本事，就算是自己过去的老大，就算是如今的不良帅，也就是不两人的首领那都是做不到的，可是这个年轻人却能够做到，这种实力，已经是令人有些叹为观止了，自己还能活吗？

　　这绝妙的逃跑大计却无用了，这种本事，实在是有些太过恐怖，布鲁诺是越想越觉得害怕，越想越觉得后悔啊，自己没事儿干嘛要来跟踪这两个人嘛，这简直就是送死来了。

　　他有理由相信，这两个年轻人无论哪一个动手，都能轻易将他杀死，这就是残酷的现实，不由得他不信。

　　布鲁诺也不是没遇到过道士、和尚、牧师这样的人，甚至连吸血鬼都遇到过，但是那些遇到的人，他没有一个惧怕的，凭借门门果实的能力，再加上从恶魔星世界政府学来的六式，再配合后来去新世界学到的霸气，他能够很轻松地击败一些所谓的道士和尚和牧师，觉得那些家伙嘴里头说的厉害，还喜欢装神弄鬼，但实际实力太差了。

　　但是今天遇到的这两个人，却不一样，真的不一样，看起来这不管干什么的，都有渣滓和优等之分啊，不是所有都是优等，也不是所有都是渣滓。

　　听到那其中一个年轻人问话，虽然语气不太友好，但暂时没有要杀死他的意思，布鲁诺也不敢怠慢，生怕回答晚了激怒了这人，于是急忙说道：“两位千万千万不要误会，在下并不是什么坏人，而是隶属于华夏区的不良人，也就是华夏的一个秘密谍报组织，因为看到这位先生没有带身份卡，所以特地跟来询问一下，看看有没有什么需要帮助的。”

　　说完话，布鲁诺还特意将自己的证件取了出来，给童噬和黑龙尊者看，不过这两人都是睁眼瞎，最后还是博帮助童噬确认了这个人的身份，的确是华夏不良人，隶属于华夏政府。

　　“华夏不良人？嗯，这个我听说过，是政府的人，不过我们不是什么奇怪的人，你还是不要继续跟踪了。”童噬不由叹了口气，上一次是因为的带了七煌和金若玉出来，结果被盯上了，这次又是因为黑龙尊者。


第三零五章 逛到了白银神卫总部

　　“小子，这家伙是政府的人吗？还有，他那能力是怎么回事？为什么本尊从未见过？”童噬正在考虑要如何跟这个政府的不良人交流，他虽然不太喜欢说话，可交流的事情也总不能全部让狂去做吧，以后接触的人会更多，也该是学学说话了。而这个时候，耳中就响起了那黑龙尊者的声音，并不是用嘴说出来的，这种类似频率的特殊发声方式，可以让特定的人听到，别人却听不到，只要是异能锁以上的高手，一般都可以做到，因为要改变自己的声音频率，需要借助到元素的力量。

　　黑龙尊者跟着童噬，除了的确是想探明童噬之前的话是真是假之外，还有一个目的就是了解一下这个世界，他已经五百年没有出来了啊，虽然说在黑洞的时候，也听叶祭生聊过外面的事儿，但叶祭生出生于封灵星，对银河星域可没有那么了解，再说了，道听途说，哪里有自己了解来的真切，他就是想借着童噬的力量，去了解这个世界。

　　这黑龙尊者疑心是非常重的，他根本就不相信自己的徒弟叶祭生，又怎么会轻易相信叶祭生所说的那些事情呢？等把这个世界搞清楚差不多了，再决定自己接下来要做的事情也不迟，不管是一统寰宇，还是去复仇，那都游刃有余了，否则对这个世界一窍不通，还想去报仇，那只怕是仇没报了，自己却要麻烦压顶了。

　　“没错，他是政府的人，他的能力源自于恶魔果实的力量。”嘴上如此回答，可是童噬心中却有些纳闷，难不成五百年前还没有恶魔果实的存在？那恶魔星好歹也有上千年的文明史了，就算不如地球，也是不止五百年啊，真是奇怪。

　　“什么是恶魔果实？”果不其然，这五百年一直躲在黑洞里面的黑龙尊者，真的是没有听说过恶魔果实这种东西。

　　“以后自己调查去，我得先把这个政府的人给打发了。”童噬没有理会黑龙尊者的第二次提问，而是看向了那布鲁诺。

　　“你还是回去吧，我这朋友脾气不太好，莫说是你来了，就算你们的不良帅，纵然是白银神卫的三个大将来了，也不是他的对手，知道了吧。我这朋友来自宇外，长时间没有回到宇内，所以对这里的情况不太熟悉，他没有身份卡，不过绝对不是什么可疑的人，你就放心吧。”如果能够将这个不良人劝回去，那童噬也不想动手，因为已经错失了最好的动手机会了，现在盯着这边的人，可不止一个，而且这里到处都是摄像头，还有卫星监控，刚刚没来得及屏蔽，现在再屏蔽已经来不及了。

　　所以童噬现在只希望布鲁诺赶紧离开，不要招惹了黑龙尊者，到时候惹来一身的麻烦，现在可是敏感时期，他最怕被白银神卫给盯上了，要是再惹事，搞不好上一次的事情也要被人给查出来了。

　　“哈哈哈，童噬你不错啊，有我万分之一的本事了，这说谎不是不可以说，看你对谁说，怎么说了，关键时候，想说的话还是可以说的，这一次做得就不错，嘿嘿。”狂哈哈大笑道。

　　“说谎终究不是一件好事，我觉得还是不要说的好。”博说道。

　　“我说博，你能别那么古板好吧，有时候说谎可是能派上大用场的，就像上一次童噬面对那陈晟和托尔的时候，撒个谎，说自己来自宇外，有什么不好的？如果不撒那个谎的话，他能忽悠住那两个人吗？”狂很是得意地说道。

　　博沉默了，作为一个古板性格的超级智脑，他无法理解狂的那番话，不过他也意识到童噬渐渐变了，不再像以前那么古板，而是有了自己的想法和主意，可以自己来比较圆滑地处理一些事情了。

　　该欣慰还是该担心，他不清楚，不过就最近的事情来说，童噬的这种变化并没有什么坏处，反而还有一定的好处。

　　“没想到两位居然是来自宇外的高手，我们银河联盟对于宇外的人是非常欢迎的，要不这样吧，我对办理身份卡的地方很熟悉，那里有熟人，不如我带两位去吧，很轻松就能够拿到身份卡了，有了身份卡，以后做什么事情都会很容易的。不然的话，就算我现在走了，两位还是会遇到很多麻烦的。”布鲁诺解释道。

　　“怕什么，来一个本尊杀一个，来两个本尊杀一双，怕个甚！”黑龙尊者不屑地说道。

　　布鲁诺的脸上一阵尴尬，遇到这种天不怕地不怕的人，他真的是不知道该要怎么处理了，打又打不过，说也说不通，这可难为他了。

　　“真的可以？”童噬倒是觉得这个主意不错，如果黑龙尊者没有身份卡，那跟着他会有很大麻烦的，估计动不动就会引来别人的跟踪，就算不怕，烦也要烦死了。

　　“当然可以，而且一点都不麻烦，两位尽管放心就是了，有我在，一切都很简单。”布鲁诺拍着胸脯说道。

　　在恶魔星上经历了众多的事情之后，布鲁诺少了几分锐气，但是却多了几分沉稳，他看得出来，眼前这两个年轻人都不简单，就算不是宇外的，那也肯定是高手，自己根本就没资格去招惹他们，如果能够送个人情，或许反而是一件好事。

　　他不像现在的很多年轻人，自以为实力不错，就到处惹是生非，最后还得自己的家里人出来收拾烂摊子，有些甚至连自己的家人都给坑了，坑爹坑娘坑家人，坑尽一切和自己有亲密关系的人，甚至搞得自己家破人亡的都有。

　　“那好吧，如果是这样的话，我们就去一趟吧。”童噬没什么可怕的，所以就算是跟布鲁诺去一趟不良人坊，那也不怕，更别说只是去办一张身份卡了，他以前也是黑户，所以知道这黑户的麻烦，看样子现在是赶不走黑龙尊者了，老让这么一个黑户跟在自己身边，自己想干点什么都不行，因为肯定被全程监视了。

　　再说了，童噬如今可是地地道道的宇外组织死神联盟的弟子，这可是任何人都无法揭穿的谎言，包括他的三个弟子，其实都不知道他的真实身份，除非是博和狂出卖他，否则的话，他一点都不用怕，干什么事情都可以大大方方的，光明磊落地去做。

　　听了童噬的回话，布鲁诺当然是高兴之极，知道今天这事儿有门，不仅保住了一条性命，而且还说不定能认识两个绝世高手呢。

　　当即，布鲁诺就带着童噬与黑龙尊者到了古城政府的办公大楼，在这里办理身份卡的手续，正如布鲁诺所承诺的那样，这个事情办得非常漂亮，花费的时间很短，大概五六分钟的时间，就已经把身份卡交到了黑龙尊者的手中。

　　“接下来不知道两位肯否赏脸去一趟不良人坊？我们需要对宇外人士进行一下登记，以后有什么活动的话，也可以邀请你们参加，当然，这不是强制的，如果两位不愿意的话，那可以不用去的。”布鲁诺见黑龙尊者拿了身份卡在那里看，便趁热打铁地说了一句。

　　“不去（去）！”

　　不去是童噬说的，他实在不想跟政府沾染上什么关系了，毕竟他是杀了好几个白银神卫的，万一真被查出来了，那可就麻烦了，最起码地球上也是别想待了。

　　而去，则是黑龙尊者说的，他想去的理由也很简单，只不过是想看看这政府的办公机构到底是个什么样子。

　　童噬见黑龙尊者要去，也就没说什么了，他就是怕麻烦，万一让这厮在这里闹事，那麻烦就更大了，还不如陪这厮去任性一把。

　　不良人黑龙尊者还是有所耳闻的，这是唐朝的时候朝廷设立的谍报组织，他以前就跟不良人打过交道，甚至还做过不良帅，不过那都是很久以前的事情了，现在提这些也没有什么意思，他要去现在的不良人坊，纯粹只是想要了解一下如今的不良人跟过去的有什么不同。

　　其实不良人坊就在白银神卫总部附近，只不过显得很不起眼，如果说白银神卫总部是富丽堂皇的现代建筑大厦的话，那么不良人坊看起来就像是古代的一个教坊司，全部是红砖蓝瓦建成的古建筑样式，就静静地呆在那座大厦的后面，穿过大厦之后才能够看到它的存在，这与他们干的事情一样，充满了神秘性。

　　黑龙尊者进入这一片地界之后，就不说话了，大概他也感受到了，这里有高手的存在，毕竟已经接近白银神卫总部了，平常白银神卫总部里面，少说也会有一个大奖坐镇，所以黑龙尊者能感受大那股气息，虽然不如他强大，但是却足以让他提防了。

　　他现在是真的不敢小瞧任何人了，五百年前就小瞧了正阳道人，结果被那牛鼻子设计差点杀了，最后还是靠着自己的原形脱身。

　　二十年前，他又轻敌了，结果栽在了那个食尸鬼的手里，一半身体被那食尸鬼给吃了，损失惨重啊，所以现在的他，瞻前顾后，犹豫不决也是很有道理的，因为他不想再遇到那样的敌人了，实在是太伤人了。

　　“哎呦，这不是刚刚加盟不良人的布鲁诺嘛，看看，还是那副傻乎乎的样子，难怪会被别人赶出恶魔星呢，嘿嘿。”这似乎不管到什么地方，总是能听到一些不太和谐的声音，当童噬他们刚刚进入一楼的电视大厅，准备穿过去到不良人坊的时候，这声音就传来了。

　　童噬注意到，迎面走来的是三女一男，那男人上身穿着没有袖子的皮衣，下身则是牛仔裤搭配上长筒靴子，看起来就像是二流子，头发也输得是鸡冠头，反正怎么看都不像是什么好人。

　　最显眼的是，这个男的鼻子行居然套了一个鼻环，就跟牛的鼻环一样，开始童噬还以为那是假的，直到仔细看过之后才确认了，那是真的把鼻子穿透之后的鼻环。

　　男人嘴上叼着一支烟，双手却搂着两个女人，看起来就像是街旁的流氓痞子，但是从布鲁诺的表情来看，此人肯定是大有来头的。


第三零六章 非主流的白银神卫

　　童噬看了一下，那男人的打扮是非主流，三个女人的打扮也同样是让他有些理解不能。

　　被男人搂着的两个女人，穿着一身露脐装，薄薄的短裙，甚至都快要遮不住屁股了，腿上古怪花色的丝袜，实在是看着让人不太舒服，别说童噬这种本来审美观就与常人不一样的家伙，就算是真正喜欢美女的男人，看到这样的打扮，也肯定首先会使惊愕，而不会使喜欢。

　　说起来，这两个女人倒是长得挺有姿色的，以常人的观点来看，就算是给个七八分应该也是够的，最起码身材和相貌都是达到了七八分的标准，而不像有些人，或许身材好了，但是脸蛋也不行，而另外一些人，脸蛋好，但是身材去实在差得可以。

　　至于那第三个女人，看起来就更是标致了，粉粉嫩嫩的，估计也就十六七岁的样子，打扮比另外三个人可是好了很多，就是小小年纪这妆画得未免太浓了一点，反而是影响到了整体的美感，实在是有些可惜。

　　当然，发出可惜之声的不会是童噬，而是那个好色的狂。

　　“啧啧，真的是太可惜了，这小丫头再稍稍发育那么一点点，然后妆画得淡一点，就是九分的美女了，可惜，真的是太可惜了，自己把自己的妆画烂了。”

　　狂在那边不断叹息，不过童噬此时所在意的，并非那三个女人的美貌，也不是那个男人的非主流，他所关注的，是这四个人身上都有基因能量流动，也就是说，这四个人，都是开启了基因锁的战士，而且实力还不错，勉强是达到了生命锁高级的样子，也是可以了。

　　尤其那个男的，还有那个十六七岁的小女孩身上，都有一股强于他们本身实力的能量释放出来，以童噬对神具的了解，基本上就可以肯定了，那能量是来自于神具，而且绝对不是一般的神具，看起来，这四个人，应该跟童噬前不久杀死的那六个白银神卫一样，估计都是某个大家族的年轻俊才，否则的话，身上是不太可能会有这么强的神具的，这生的好那就是好啊，居然还有人送神具。

　　“看身上的标志，这几个人应该是白银神卫吧，怎么穿成这样了，这白银神卫真的是越来越堕落了，照这么下去的话，真的是没法跟无天黑卫相比了，不知道那银河联盟大总统看到这种景象，究竟会使什么感受？”童噬在塔蓝星第零区待了一段时间，所以对无天黑卫的情况还是很了解的，那些无天黑卫的要求和训练程度绝对要比白银神卫更加严格，虽然历史不如白银神卫那么久远，可是到如今，实力上却已经旗鼓相当了，长此以往，怕是白银神卫真的要渐渐不如无天黑卫了。

　　黑龙尊者倒没有什么特殊的感觉，五百年前地球上就有很多非主流了，有些人可能比这几个人打扮还要奇葩，这没什么好奇怪的。

　　“布鲁诺，咱们有要紧的事情，这些人是？”童噬本来就没打算来这地方，就是怕遇到什么麻烦，还是没想到还没到不良人坊呢，结果路上就遇到这样几个人，童噬可不傻，能够从对方的语气里面听出来挑衅的味道，这四个人，怕是跟布鲁诺的关系不算好啊，甚至还可以说是仇视。

　　这样的几个人，无论如何也不可能是来跟布鲁诺打招呼来的，惹是生非的可能性是相当大的。

　　不过童噬也有些纳闷，他见过的白银神卫也不少了，虽说也听说过白银神卫里面是按照军衔来划分实力的，可是他见过的白银神卫，最厉害的也就是陈晟和那个雷神托尔了，其余的白银神卫，实力基本上都不算强，最多也就是生命锁高级而已，这样的实力就敢出来显摆，还整天把守护银河联盟秩序的话挂在嘴边，真是不觉得丢人，不觉得实在讲笑话吗？

　　童噬所见到的高手可是不少了，别的不说，就单单说那阿尔萨斯和叶祭生，就肯定不是这些人能够对付的，这些人也就遇到了小喽罗的时候能够想办法对付一下，真正遇到厉害的，就该转身逃走才是，可是看眼前这几个人的性格，怕是没那么明白事理的。

　　“不妨事，他们是白银神卫，向来与我们不良人都有些嫌隙，应该是来找我的，而非找两位的麻烦，两位大可以放心。”布鲁诺看到那四个人的时候，眼神之中也是射出了锐利的光芒，分明是有些愤怒，但这愤怒之中，却又有几分得意。

　　之所以得意，主要还是因为他来到地球之后，第一次遇到的对手就是这几个人，这四个人打他一个，还被他占了便宜，对方根本无法破解他的门门果实，这让他完全利于不败之地。

　　当时的布鲁诺甚至认为自己凭借门门果实的能力，就算是在白银神卫里面做个中将也是可以的，认为自己在不良人之中，那也是数一数二的高手。

　　可是当他被那黑龙尊者直接从门门果实的空间之中拽出来之后，他就有点蔫了，终于是明白过来，不是说地球上没高手，只是自己没有遇到而已，这高手现在出现了，却让他产生了一种浓浓的失落之意。

　　童噬淡淡看了那布鲁诺一眼，不觉好笑，别说是布鲁诺，就算是他，凭借定海神针的力量，也是不敢去跟黑龙尊者硬碰硬的，除非是不想活了，要毁了整个宇宙。

　　这布鲁诺未免也太自大了一些吧，区区生命锁高级的恶魔星人，就想打遍天下无敌手了，这哪有这样的可能性啊，真要变强，还是慢慢修炼吧。

　　当然，虽说心里头觉得好笑，可是童噬却不是那种喜欢笑的人，所以他只是淡淡看了布鲁诺一眼，并没有说什么，更是没有发出任何的声音，这事儿与他无关，布鲁诺赶紧处理了之后，去不良人坊转一圈也就走人了，他实在不愿意在这个地方多待。

　　“又是你们四个没长进的东西，我布鲁诺虽然实力不济，可是对付你们四个那还是很轻松地，不相信的话，咱们可以试试，我倒是想要见识见识，你们四个能有什么长进！”布鲁诺在童噬和黑龙尊者面前显得很是低调，但是在这四个人面前，却突然一下子嚣张了起来，估计这也是白银神卫和不良人之间的矛盾所引发的关系上的不太和谐吧。

　　按理说，这番话说得很是不客气，任何人听了都不会舒服的，但那个十六七岁的小姑娘却是咯咯一笑说道：“布鲁诺大叔不要那么生气嘛，我们四个是技不如人，早些时候想要找你麻烦，却反而被你给打败了，自然知道丢脸！所以各自回到师门，都是勤学苦练，如今实力提升了不少，也学到了一些新花样，我和陈鹏就是想要找布鲁诺大叔你切磋切磋而已，别听他刚刚的话说得那么不好听，他就是那二货性子，您是懂得。”

　　这小姑娘虽然妆容有点太浓了，可是这话说得却是恰到好处，不仅是给了布鲁诺面子，而且也没有丢自家的面子，说了是回去重新学过了，想要来切磋，其实说白了，那就是寻仇报复而已，还是她不能那么提，否则的话，白银神卫的纪律也是不允许的。

　　“童噬，你以后记住了，越是遇到这种很会说话的女人，就越是要小心了，这样的人会说话，但是心里头却非常歹毒的，她表面上说得什么都好，心里头却恰恰相反呢。”狂提醒了童噬一句，虽说对于那小丫头的美色，狂已经有些着迷了，可是着迷不等于沉迷，他还能适时提醒童噬该做什么，这就说明他心里头依旧是清醒得很呢。

　　“呵呵，我们的姐妹花也想请教请教布鲁诺大叔呢，若是这一次再输给你了，我们就任凭你来发落，想怎么做都行。”那两个被陈鹏搂在怀里的女人突然挣脱了陈鹏的怀抱，冲着布鲁诺抛了一个媚眼，然后是异口同声地说道。

　　这两个女的长相非常相似，穿的衣服又几乎是一模一样，如果不仔细看的话，根本就难以分辨，这可是相似率非常高的双胞胎姐妹花啊。

　　“啧啧，真是好风骚的一对姐妹花，童噬，你看看是不是放我出去，让我把这两女的弄回家去？”狂啧啧叹道，虽说这对姐妹花的姿色不如那个小姑娘，可是合在一起就不一样了，拥有一对标致的双胞胎姐妹花，这是很多男人做梦都想的事情啊。

　　童噬没有理会狂，他现在根本就不想招惹麻烦，所以什么都没做，只是站在那里，等着看完一场热闹之后去办正事了。

　　“谁是二货啊林芳，我说的那些话，不都是你想说的嘛，怎么一下子就全赖到我头上来了，你这样做不对啊。”陈鹏看了那小姑娘一样，很是不满地说道。

　　“别瞎说，布鲁诺大叔帮过我好几次忙呢，我怎么会那么想呢，现在就真的只是想要跟大叔切磋一下，上次输了人家不甘心嘛，难道一下下都不行吗？”林芳明显是要采取这软妹子的撒娇策略来攻略布鲁诺了。

　　什么样的大叔，也很难受得了软妹子的撒娇攻势啊，除非是童噬那种对女人一点兴趣都欠奉，心里头只有你食尸鬼的家伙。

　　“对不住了林芳丫头，不是大叔不满足你的愿望，实在是大叔今天有点事情要办，等事情办完之后，你要怎么切磋，大叔就跟你怎么切磋，保准让你满意就是了。”布鲁诺似乎是被这林芳说得有点晕头转向了，挠了挠头，居然还露出了颇为不好意思的表情。

　　“有事情吗？是跟这两个人有关系吗？”林芳这个时候才注意到了在布鲁诺的身旁站了两个年轻人，一个是黑衣加身，看起来有些邪气，不过非常帅，另外一个有些冰冷，但长相也是很帅，两个大帅哥站在一个丑大叔的身旁，这对比实在是太鲜明了。


第三零七章 万年前的联系

　　“九凤神钗！不对，好像是仿制的，但这品质也不错，要是没有真品作为样板，不可能制作出这么好的神具来，小丫头，你跟赵家什么关系？”那林芳刚看向童噬和黑龙尊者，就被黑龙尊者将手一样，将其头发上插着的一根精致的银钗给拿走了。

　　这手法快如闪电，根本就不给林芳反映的机会，更别说阻挡了。

　　“我母亲就姓赵，你快还我神具，那是我母亲给我的生日礼物！”林芳神具被夺，登时就慌了，那九凤神钗虽然只是仿制的，可是品质却算是超S级神具中最好的了，而且很明显能感觉到，那九凤神钗之中有林芳的气息，这应该是融入了其基因锻造出来的一件神具，与其本身息息相关。

　　最要命的是，为了能够完全控制这种神具，林芳的基因锁与那神具也是紧密联系在了一起，如果说那神具被毁了，那她怕是也要受到重创的，他之所以如此紧张，就是这个原因，一件神具被夺，还可能危及到自己的生命，换了谁都会非常紧张的。

　　再说了，那神具可是她最心爱的母亲送给她的生日礼物，就这么被夺走了，那她真不知道该怎么给母亲交待了，不过好在对方好像并没有毁掉那神具的意思，反而是意味深长地问了一句话。

　　林芳生怕对方生气，把那神具毁了，所以就只能是一五一十的回答了，他母亲姓赵，是地球上古老贵族之中的一个，只不过后来渐渐衰败了，比不上秦家、李家这样的家族，但也算是挺有历史的一个大家族了。

　　那陈鹏一看居然有人敢抢林芳的神具，登时就火了，鼻孔里居然喷出了两道白气，冲着黑龙尊者就射了过去，那一对姐妹花也没闲着，显然这四人关系是相当好的，所以这个时候，林芳神具被夺，他们都是会出手的。

　　姐妹花用的都是双枪，而且都不是一般的枪，而是经过特殊制作的神具，子弹也不是一般的子弹，是可以附着上元素，产生不同效果的子弹，如今这种枪械，在基因战士之中非常流行，关键是使用方便，而且效果也不错。

　　子弹与白气几乎同时飞出，然后射向了那黑龙尊者，能够明显看到空气之中有摩擦的怪异响声，估计是速度太快，已经产生了音啸了。

　　童噬在一旁冷眼旁观，今天这事情，他一点都没有插手的意思，不管是黑龙尊者还是那白银神卫，跟他一点关系都没有，他只想赶紧办完了事情离开这里，站在这白银神卫总部楼下，他浑身都不舒服。

　　布鲁诺看到这次攻击之后，却是吓了一跳，他虽然不太喜欢陈鹏和那对姐妹花，可是如果这三个人死在这里，那他怕是要背锅了，那年轻人的实力如何，他太清楚了，以陈鹏的实力，根本就是上去送死的。

　　“门门果实，开门！”眼见那子弹和白气已经接近黑龙尊者了，布鲁诺急忙使用了自己的特殊能力，空中忽然出现了一扇门，那子弹和白气全部都射进了门里面去，然后消失不见了，其实开门就可以关门，关门也可以开门，这子弹射进去之后，肯定又从别的地方射出去了，不然那威力就得布鲁诺自己来承担了。

　　“轰！”

　　果不其然，就在距离白银神卫总部大约千米的地方，一片密林之中，响起了一声剧烈的爆炸声，不得不说，这攻击威力还是蛮强的，可是真想伤到黑龙尊者，那根本就是痴人说梦了，就那样的攻击，根本就办不到。

　　黑龙尊者根本都懒得看这边一眼，只是将那银钗拿在手里，细心地观察着，许久之后，居然叹了口气，看向了那林芳说道：“你母亲是赵家的人，你与我也算是有些渊源，放心吧，东西拿过来只是要确认一下而已，现在就还给你吧，顺便赠送你一份礼物。”

　　言罢，那九凤神钗就飞回到了林芳的头发之中，竟是一丝不差，就好像从来就没有移动过似的。

　　林芳还正待说话，去突然感觉到从那九凤神钗之中透出一股气息，渗入她的身体之中，这种感觉实在太过玄妙，她自己都无法解释，但是有一点可以肯定的是，她的异能锁，正在慢慢开启，这可是许多人可遇而不可求的事情，她居然因为被抢去了一次神具，就得到了这般好处，心中是既高兴，又震惊。

　　同时也有些害怕，刚刚如果不是布鲁诺挡了一下的话，估计陈鹏和那对姐妹花，此时已经死了吧，眼前的这个年轻人实力太可怕了，根本就无法想象。

　　她原本还打算想些鬼点子整一整布鲁诺呢，此时也干脆作罢了，一方面异能锁正在缓缓开启，她需要找个时间专心的应对，另外一方面，她可不想得罪那个年轻人，虽然不知道对方为什么给自己这么大的好处，但既然好处已经得到了，就没有还回去的理由。

　　“布鲁诺，你想干什么？难道跟这厮一起的吗？他抢了林芳的神具，你就如此包庇他，不怕上头怪罪下来吗？”陈鹏怒吼着，可是却没有敢动手，因为刚刚布鲁诺的那一番行为，其实已经证明了，他的实力还真对付不了布鲁诺，那门门果实实在是有些太神奇了，很难应付。

　　那对姐妹花自然是站在陈鹏一边的，双手持枪，已经穿上了铠甲，看起来就像是电影里面的女版钢铁侠，只不过这铠甲却漂亮得多，更像是圣斗士的圣衣，而非普通的额钢铁铠甲，将她们的身材都完美的展现了出来。

　　只是她们虽然做好了准备，可是却没有敢出手，她们又不是傻子，那年轻人能够轻易抢走林芳的神具，就这本事，也说明是个高手了，必须得谨慎一点。

　　童噬在一旁看得羡慕不已，想当初自己开启异能锁，还靠了定海神针的力量，可是今天这个小丫头林芳倒好，就是被抢了一下神具，还回去之后异能锁就要开启了，这真的是人比人气死人啊。

　　他此时也不想这些人闹起来，因为万一闹起来，他搞不好就被连累了，那黑龙尊者实力强，想走就走，可是他呢，未必就能够从异能锁高级的战士手中轻易逃走了，真是不省心啊。

　　“喂喂，童噬快放我出去啊，我看那小蚯蚓是看上了人家小姑娘了，所以才会这么好心，你见过一个随随便便就能够夺人性命的人，会轻易对一个人好吗？这太不正常了，肯定是有什么猫腻！快放我出去啊，那小丫头是我的。”狂在神威空间里很不爽地喊着，不过童噬压根就没有理会，这个时候把狂放出来，那不是乱上加乱吗？

　　“童噬，你看出来了吧？那黑龙尊者用的是生魂刺激的方法，来帮助那小丫头提升实力呢，只是那小丫头不知道，不然的话，这种方法怕是也不敢接受的。”博也没有兴趣去关心狂的牢骚，而是对童噬说道。

　　“嗯，我看出来了，这样做的确能够提升实力，不过后患无穷，你说这黑龙尊者到底是什么想法，是想害这丫头，还是想要帮她？”童噬真的有点看不懂了。

　　“应该是想帮吧，这黑龙尊者毕竟是活了一万年的老怪物了，他什么事情没见过啊，自然知道这样做的坏处，但是他仍旧敢这么做，说明他又办法清除那些潜在的威胁。童噬，咱们要不要试试问一下这个人，看看他到底用了什么样的方法，或许你也可以用到。”博说道。

　　“不用，我有我自己的修炼方法，还真不敢把自己的前途交给别人，要是这家伙万一在我身体里埋下一颗‘定时炸弹’，那我可就有得受了，说不定什么时候还得听命于他呢，不划算，修炼这种事情，求人不如求己，除非有你和狂这样的好老师！”童噬是坚决不会把自己的未来交个黑龙尊者那样的家伙的，那厮心肠歹毒不说，而且还极为狡猾，谁敢轻易相信他啊。

　　“啊——！”

　　突然间，那林芳大叫了一声，而后仰面朝天，口中一团黑烟涌出，在半空之中形成了一个非常恐怖的形象，时而仿佛是骷髅，时而又像是厉鬼，时而则像是猛兽，这黑烟一出来，就迅速将这一片小天地给笼罩在了其中，仿佛是要将童噬等人全部都给灭了。

　　“来了，看样子这黑龙尊者就是想一次性把这问题给全解决了，难怪他不会担心呢，你不要插手，交给他就行了，这点问题，他还是能够轻松解决的。”博看到那黑烟之后，对童噬叮嘱了几句。

　　童噬点了点头，然后抬眼看了那黑烟一下，却发现那黑烟渐渐凝聚成了实体，最后是彻底变成了一种形状，像是一只巨大的螃蟹，身后拖着黑色的烟雾，这烟雾发出了一股子刺鼻的臭气。

　　这怪物在空中扭了扭身体，然后便张开了血盆大口，童噬将那巨大的钳子张开，朝着林芳就抓了下去，看起来是想要反噬林芳。

　　黑龙尊者的脸上依旧没有任何表情，只是不屑地说了一句：“趁机逃跑，或许你还能活命，居然想要反击，真的是不知死活！”

　　说话的童噬，黑龙尊者就动了，人直接化作一道红光，冲进了那一团黑色的烟雾组成的怪物身体之中。

　　那怪物非常大，比巨鲸还要大上一些，黑龙尊者闯进去之后，就没了踪影，不过童噬能够感应到他的气息，所以知道，他肯定是没事儿。

　　“吼！”那怪物本来是要扑向林芳的，此时被黑龙尊者挡住，根本无法动弹，所以全部的力量都冲着黑龙尊者攻了过去，因为看不清楚情况，那林芳、布鲁诺等人都是目瞪口呆，半晌也不知道该说什么，只有童噬一个人渐渐看清楚了里面的情况。

　　那黑龙尊者居然不顾怪物的攻击，竟然盘膝坐在那黑色的浓雾之中开始了修炼，将那些黑雾，迅速吸入到了自己的身体之中。

　　“林芳，你没事儿吧？”等回过神来的时候，陈鹏才来得及去问林芳的情况。


第三零八章 不知者无畏

　　童噬透过那浓浓的黑雾去看黑龙尊者，发现这厮此时的表情有几分无奈和伤感，便很是纳闷，他虽然不是很懂智慧生命的感情，但毕竟是在地球上待了不短时间了，一旁又一直有狂在那里唧唧歪歪地给他灌输一些所谓的感情，所以他知道，黑龙尊者肯定不是喜欢上这个小丫头了，而是有其它的情愫在内，究竟这情愫是什么，他却猜不出来，估计狂也猜不出来。

　　不管是哪一种智慧生命，内心都是最难剖析的东西，很难搞清楚。

　　童噬到现在也没有搞懂这内心究竟是什么，他企图用科学的理论去解释，却没有成功。

　　尽管表情复杂，内心情绪复杂，可是黑龙尊者做的事情却没有变，那浓浓的黑雾形成的怪物，估计是灵魂之中最邪恶的组成部分，代表了凶残、愤怒，以及仇恨！

　　这负面情绪凝聚而成的力量，着实不小，连童噬都感受到了巨大的压力，更不要说那布鲁诺、陈鹏、林芳等人了，那几个人，根本是已经浑身颤抖了起来，那一对姐妹花显然是最不济的，居然直接瘫软在了地上。

　　然而黑龙尊者不愧是高手，如此强悍的怪物，竟然在他的轻轻松松之间，就被他全部吸入了自己的体内，然后消失不见了。

　　黑烟消失的时候，众人都目瞪口呆，童噬也是感到了一种震惊，这就是长生锁级别的高手啊，自己跟这样的高手比起来，那还真的是差了不少啊。

　　浓烟最后的挣扎是最为强烈的，已经进入了黑龙尊者的身体之中，居然还企图造反，竟然胡乱窜动了起来，然而只见黑龙尊者右手中指和食指并在一起，在自己的额头上轻轻点了一下，一个银色的咒文出现之后，那黑色的浓烟就再也不动了，完全是消失得无影无踪了。

　　“那是神纹锁魂！你怎么会赵家秘传的特殊技能！你到底是谁？这神纹锁魂据说只有赵家第一代祖师爷会用，之后就失传了，后世已经无法修炼，就算是能够修炼，也无法练成，可是你怎么回事？你为什么会？这个技能，可以将任何灵魂封禁在自己的体内，在太古时期，也是被视为绝对的禁咒的。”林芳惊讶地看着黑龙尊者，发出了不可置信的声音。

　　因为她记得很清楚，母亲说过，这神纹锁魂当初帮助祖师爷击杀了不少的敌人，要不是后来祖师爷被宇外高手击杀，也不会失传，若是有这绝学，赵家更是不会没落到如今的地步，连秦家和李家都可以在他们头上拉屎撒尿了。

　　“小丫头，你虽然不是赵家人，但你母亲却是赵家的，你现在修炼的那破功法可以放弃了，方才我传了你一套功法，是赵家真正强大的功法，你自己好好琢磨吧，想要真正突破到异能锁阶段，少不了这样的好东西，你将受益一生一世。之前你比如那个陈鹏，不过现在嘛，陈鹏绝非你的对手，就算是这个叫布鲁诺的，也断然不是你的对手了。”黑龙尊者似乎并没有回答问题的习惯，向来只有他问别人，别人问他的话，他是懒得回答的。

　　“林芳，你的异能锁开启了吗？”陈鹏惊讶地看向了林芳，吃惊地问道。

　　不由得他不吃惊，因为如果那黑龙尊者所言非虚的话，只能证明林芳已经开启了异能锁，否则两人都是生命锁高级的状态，按照平时的切磋战绩来看，他是完全占据优势的，虽说也败过几次，不过都是故意让着林芳而已，但如今，情况就完全不一样了，一旦林芳开启了异能锁，他估计就别想赢林芳了。

　　林芳苦笑着点了点头，她也不知道该怎么回答了，之前突然间出现了那种症状，她还以为自己必死无疑了呢，谁能想到那个年轻人居然救了她一命，而且还说了一番古怪的话语，让他很是困惑。

　　一时间，气氛变得极为尴尬。

　　“咦？这不是童兄吗？你怎么有空来这里玩啊？这几个是你朋友？”就在现场气氛非常尴尬地时候，一个人走进了大厅，本来是往楼上去的，却正好看到了童噬，于是就过来打了声招呼，这人不是别人，正是太上道场的弟子陈晟，也就是童噬刚刚忽悠到手的所谓兄弟。

　　童噬看了陈晟一眼，淡淡说道：“我是跟这位布鲁诺先生去不良人坊进行登记的，倒是陈兄，你怎么会出现在这里，你可是白银神卫啊，来电视台怕是不太好吧。”

　　虽说童噬已经猜出这里其实就是白银神卫总部，只是他没有说明而已，陈晟也没有说出来，就当是个未知的秘密吧。

　　这两个人一说话，原本尴尬诡异的氛围也被打消了，就像是一块冰被震裂了，里面的水总算是流了出来，大家都安心了不少。

　　“那小子，林芳问你话呢，神纹锁魂怎么会到你的手里，你这家伙到底是谁？”陈鹏此时心情不太好，主要还是因为他自己的实力被林芳超越了，虽然他对林芳有喜欢的情愫，可是大男人的尊严却让他无法接受女人比男人强的这个事实。

　　他这么一问，黑龙尊者依旧没有回答，不过却是引起了陈晟的注意，陈晟看了陈鹏一眼训斥道：“闭嘴，以往父亲在家里怎么教你的，这两位可是宇外的高手，容不得你随便质问。”

　　听这话的意思，陈晟和陈鹏还是亲兄弟啊，难怪童噬觉得这两个人长得有点像呢。

　　训斥了陈鹏一番之后，陈晟这才看向了童噬，很是客气地问道：“童兄，这位朋友也是宇外人士吧，不知道该如何称呼？”

　　“没错，他也是宇外来的，上次分别，不是说要去会一个朋友嘛，就是他了，至于他的名字，就是不知道方不方便说了？”童噬说这话的时候，扭头看了那黑龙尊者一眼，这里面唯一知道黑龙尊者底细的就是他了，但他还真不知道这厮叫什么名字，只知道称号是黑龙尊者。

　　要命的是，黑龙尊者这个称号在五百年前就已经传遍整个宇宙了，那个时候黑龙尊者独占四大星域，虽然最后败了，也只是种了正阳道人布下的陷阱而已，单论实力，他那个时候完全有一个人单挑四大星域的恐怖实力，只可惜就是脑子稍微笨了一点，而且也稍微轻敌了一点。

　　如果真的直接说是黑龙尊者，那估计立马会引来一场浩劫的，这个称号实在是太过响亮了一点。

　　“邱龙！”黑龙尊者别人的面子可以不给，但是童噬的面子，他还是要给的，对于童噬，他是有着几分忌惮的，一来当然是因为童噬手中有定海神针，二来则是因为童噬是食尸鬼，他曾经被食尸鬼击败过，所以深知食尸鬼这种生物的可怕之处。

　　陈晟听到对方回答，就急忙上前热情地招呼了一声道：“原来是邱前辈，晚辈久仰久仰！”

　　他摸不清楚对方的情况，所以一律是称呼前辈了，就像之前遇到童噬，他也是叫前辈的，后来觉得混熟了，才童兄童兄的叫。

　　陈晟是个很谨慎的人，宇外的高手脾气如何、实力如何、年龄到底有多大，他都搞不清楚，如果胡乱称呼的话，搞不好就会给自己带来大麻烦，但是如果是称呼前辈，这事儿就没了，一般高手都喜欢别人称呼自己前辈，就算年龄没那么大，但实力强的，也依旧喜欢。

　　就算是真的喊错了，对方既不是高手也不是年龄大的，那自己只是吃点亏而已，那能算什么，陈晟可是个务实的人。

　　听到陈晟的话，那陈鹏、林芳，还有一对姐妹花都惊呆了，他们自然不清楚陈晟心中的想法，还以为那年轻人就是个面向年轻的老妖怪的（实际上好像也没错，误打误撞给撞对了）。

　　他们吃惊，还不仅仅是因为这个，要知道陈晟虽说如今不是地球防卫队的队长了，可是实力在那里摆着呢，异能锁初级的实力，面对那年轻人都如此客气，这说明什么？说明那个年轻人真的不可小觑啊。

　　陈鹏向来听他哥哥的话，所以刚刚陈晟训斥他，他都没顶嘴，一来他这哥哥实力强，二来那也是颇有威望的。虽说如今因为一些黑锅而被罢免了地球防卫队队长的职务，可是在大多数白银神卫的眼中，陈晟才有资格当那个队长，至于现在的队长罗犼，他们根本就不买账的。

　　就罗犼那实力，除了早先就跟着罗犼的那几个人之外，其余的没一个服气的，罗犼现在名义上是防卫队的队长没错，可是实际上，手底下用的还是他从火星带来的那几个人，顶多就是在美利坚家族的帮助之下，又重新补充了几个属下，可是大多数的白银神卫，尤其是地球防卫队的白银神卫，对他都是很不屑的。

　　他也没办法，想要去教训那些人吧，还怕把事情闹大了，要知道陈晟之所以被罢免，就是有六个不听话的亚瑟家族的二货出去惹是生非被杀了，那根本就是无妄之灾。

　　自己要是敢动这里的任何人，最后麻烦比陈晟大的多了。

　　如果不是现在地球上基本没什么大事儿，地球防卫队基本上处于半休息得状态，估计就凭罗犼，真的在这个位子上坐不了一两天的。

　　林芳和陈鹏都不是笨蛋，他们见陈晟对那年轻人那般礼遇，也是奇怪不已，陈鹏凑到陈晟跟前压低了声音问道：“哥，那人到底是什么来头啊，你怎么对他那么恭敬，我也没见过你对咱们父亲那么恭敬过，这人比父亲还厉害？”

　　“对啊陈队，我也纳闷呢，那个人到底是谁啊，你居然称呼他前辈？”林芳也是忍不住问了一句。

　　听到这两个人的问话，童噬不由心中暗道：也是幸亏这黑龙尊者好像跟赵家有些什么瓜葛，所以不愿意伤害那个林芳，还给了他好处，不然的话，就冲他们刚刚那态度，现在估计都被收了灵魂，成了一具冰冷的尸体了。


第三零九章 祸害

　　不过仔细想想，这黑龙尊者还是不要出手的好，这家伙出手，如果在这里闹事，还被认出来的话，那自己可就惨了，到时候被扣上一顶“黑龙尊者”同谋的帽子，就算是跳进黄河里头也洗不清了。

　　他可不想过着被追杀的日子，那样连修炼都没时间了。

　　想到这里，童噬就开始注意了，万一这黑龙尊者真的要在这里动手，那他可是一定要出手阻止的，以他的实力当然不是黑龙尊者的对手，可是如果仅仅是阻止黑龙尊者在这里行凶的话，那还是绝对办得到的，这并非什么太困难的事情。

　　“狂、博，都帮我盯着那厮，他在什么地方闹事都行，就是不要在这里闹事，这里可是白银神卫总部和不良人坊的地方，惹起事情来，我们反而要被连累了，这笔账太不划算了。”童噬已经暗暗决定了，反正这黑龙尊者想干什么都行，就是不要拉着他，更不要连累了他。

　　“嘿嘿，其实你不用那么担心的，如果有机会的话，你完全可以趁他动手的时候要了他的命，他总不能每时每刻都盯着你吧。”狂嘿嘿笑道。

　　童噬想了想也是，与其阻止，还不如趁机要了这家伙的命，这样子不仅更加容易，而且事后也干净利索，等于是杀人灭口了，就算黑龙尊者知道自己一些小秘密，也别想暴露出去了。

　　童噬一旦产生了杀意，杀机就迅速锁定了黑龙尊者，这没办法，他想掩饰也是掩饰不了的，以黑龙尊者的实力，他不管怎么掩饰，都会被察觉的，所以与其这样，倒不如干脆索性把自己的意思挑明了，就是要告诉黑龙尊者，最好是不要在这里惹是生非，否则没什么好果子吃的。

　　黑龙尊者扭头看了童噬一眼，无边的杀意突然袭来，凝成了一股，企图将同时的杀意给压下去，然而那杀意靠近童噬，就被童噬一口给吞了，这种虚无的东西，对童噬是最没有哦什么影响了。

　　看到这，黑龙尊者嘴角抽动了一下，露出了一抹冷笑，但这不过是他无奈地冷笑而已，他的心里头已经是有些窝囊，童噬实力不如他，这不假，可是他想瞬间杀死童噬，却也不可能，这就好像是要去拆弹一样，你要瞬间拆弹完毕，否则这个炸弹就会爆炸，尽管你可能比这个炸弹厉害得多，可就是不能动他，这种恼火刺激着黑龙尊者，可他还是不敢轻易动手。

　　“关于你们的问题，本尊无可奉告！”黑龙尊者还是习惯性地自称为本尊了。

　　“你欺人太甚了！”陈鹏气得是火冒三丈，想要动手，可是却被自己的兄长陈晟死死拽着，不能动弹。

　　陈晟也知道黑龙尊者的话有点欠揍，但是他却不敢轻易招惹这种人，他虽然不知道黑龙尊者的实力，却知道童噬的实力，而且看情况，好像黑龙尊者比童噬的实力更强一些，因为他观察比较仔细，察觉到了童噬似乎是在提防黑龙尊者。

　　在他向来，如果同时的实力强于黑龙尊者的话，那么肯定不会这么小心翼翼地，一定是直接上了，哪里会这么提防着，所以基本上可以推断出，黑龙尊者强于童噬，至于强多少，那就不太清楚了。

　　林芳倒是没生气，虽然对方没有回答自己的问题，可是能感觉到，对方对自己没有恶意，而且此时的她，已经沉浸到异能锁开启的喜悦中去了，那里还会在意这些事情，反倒是那对姐妹花比她更生气。

　　“哼，我当是什么人这么大胆，居然挡住了我们的去路，原来是地球防卫队队长陈晟啊，哦不，是前队长，这里可是公共场所，不是你们说话的地儿，好狗都不挡道呢。”就在众人各怀心思的时候，又有一个不速之客到达了，而且这话说得之难听啊，简直让童噬都有些想要处理垃圾的冲动了。

　　而且这人到来的时候，排场还真是不小，不仅两旁有人跟随，而且自己也是一身银盔银甲，不知道在得瑟什么，这里可是室内，虽然白银神卫出去的时候大多都会穿上特制的神具铠甲，可在这里面穿，就有些骚包了。

　　最离谱的是，这人胯下还骑着一头雄狮，这雄狮并非是真正的狮子，而是高科技的产品，一种生物型的神具，浑身也是银光闪闪，简直就闪耀得人睁不开眼睛。

　　这雄狮张口吼了一声，顿时一股腥风卷起，冲着陈晟那边可就去了，很显然这来人对陈晟是很有成见的。

　　陈晟不由冷哼了一声，他虽然之前没能打败雷神托尔，可是对这个来人，却是一点都不畏惧。

　　“陈队长，不用你出手，这里靠近我们不良人坊，我来就行了。”布鲁诺说了一句话，直接从原地消失，再出现的时候，已经到了那腥风前面，然后挥起一拳砸了上去，那腥风登时就被砸散开来，然后消失了。

　　“瞬间移动？”童噬不由惊叹起来。

　　“那不是瞬间移动，那个叫剃，是恶魔星海军使用的一种特殊技能，可以迅速转移自己的位置，速度非常快，不过比起瞬间移动还是差了很多的，你的速度都可以达到那种程度，不用那么惊讶，显得自己孤陋寡闻似的。”博很认真地解释道。

　　“我本来就不知道嘛，我也没去过恶魔星，谁知道那边什么情况。”童噬挺不服气的。

　　“好吧，等有时间去恶魔星转转，或许在那里，你还能找到罗呢，和他分开也有一段日子了吧。”博叹了口气，他发现童噬现在越来越接近智慧生命的思维方式了，距离机械的思维方式则越来越远了，也不知道这样子究竟是好还是坏。

　　“博，你就别瞎担心了，童噬本来就是智慧生命，你总不能让他像你那样机械的思考问题吧，那不现实，而且你那一套，在智慧生命的社会里不管用。”狂倒是觉得童噬这样的变化很好。

　　“哦？早就听说不良人坊来了几个新的不良人，是从恶魔星来的，你就是那个布鲁诺啊，多谢了，想不到恶魔星人的实力也是不俗啊。”陈晟看到布鲁诺出手，也是眼前一亮，如今宇宙大时代，每个星域，甚至每个星球都有自己的特色，整个宇宙，可不仅仅是无天星域、银河星域、太上星域、金光星域和诸神星域，还有诸多的其它星域，以及星球呢，童噬对这个宇宙的理解还远远不够，陈晟也是一样。

　　那狮子停止了吼叫，童噬这才抬眼看了那坐在狮子上的人一眼，心中猛地一惊，此人不就是上一次在火星上伏击自己的那个人吗？好像是叫罗犼来着，自己后来还让博帮忙调查了一下这人的资料，本以为这厮已经死了，这怎么还活着，而且活得好像还挺滋润？

　　不仅如此，之前在火星上见到这罗犼的时候，实力才仅仅是省生命锁高级，跟当时的他是一样的，可是这才多长时间没见，这厮的实力却也是晋升到异能锁了，这难道是坐着火箭飞吗？

　　自己辛辛苦苦，靠着定海神针的能量才解开了异能锁，可这小子凭什么，当时都快死了啊，难道说是美利坚家族给这厮服用了什么特殊的药物？又或者是这小子的师门给了他什么好处，不管是什么，这都让童噬羡慕得抓狂啊，这样的家伙，不趁早收拾了，那迟早都是个祸害。

　　当时这个罗犼，虽然不知道他是食尸鬼，但是却看到了他的长相，留着绝对对他非常不利，而且嫉妒心也让童噬觉得，这小子必须得死。

　　罗犼也是够郁闷的，实力刚刚提升，本来想出来显摆一把呢，可是哪里想到，居然是碰到了这个煞星，现在被童噬盯上了，估计他的好日子也过不久了，等到童噬找到机会的时候，他将必死无疑啊。

　　虽说都是异能锁初级，可童噬的战斗力却是这罗犼的数倍之多，战斗起来几乎是没有什么悬念的。

　　当然，在这里是万万不能被罗犼给认出来的，所以童噬稍稍偏过了头，让罗犼看不到自己的长相，而且距离黑龙尊者也远了一些，此时黑龙尊者可是这里的焦点，离得太近的话，是很容易被看到的。

　　陈鹏看来人是罗犼，顿时就没什么好脸色了，这厮不仅抢了自己哥哥的地球防卫队队长职位，而且刚刚来的时候，还说了那么难听的话，又故意驱使自己的生物型神具来挑衅，这连番的举动，只要是个稍微有脾气的人，都会愤怒的，只是程度不同而已。

　　“罗犼，你张狂个屁！利用卑鄙手段抢了我大哥的队长位子，有什么好得瑟的，这里可是公共场所，谁允许你在这里骑乘了？解开异能锁了是吧？那也别张狂，我们的小丫头林芳也已经解开异能锁了。”陈鹏自己实力没有达到异能锁阶段，就只能拿林芳来说事儿了。

　　幸好林芳对落后也没什么好感，所以他说归谁，也没有任何问题。

　　罗犼听了陈鹏的话，居然一点都不生气，反而嘿嘿冷笑道：“陈鹏，你记住了，你可是白银神卫，不想做的话就趁早滚蛋，否则的话，就要称呼我一声队长，我这队长职位可是梅林中将亲自批示的，你算个什么东西，敢说我卑鄙胡来？那是你哥哥没有本事，不要怪别人。”

　　这番话气得陈鹏可是不轻，但他又不是罗犼的对手，一张脸涨得通红，也不知道要再说些什么。

　　倒是林芳笑了笑道：“鹏鹏，不要与那条疯狗一般见识，疯狗叫一声，你不能也陪着他叫一声吧。”

　　虽然林芳这话是指着罗犼胯下的那头神具狮子说的，可是罗犼又不是笨蛋，自然明白林芳这是指桑骂槐，而且如此难听的话，他实在是忍无可忍了，刚刚又听到陈鹏说林芳也开启了异能锁，便想试试林芳的斤两。

　　只见罗犼面色铁青，就好像是涂了一层铅似的，头发居然就直竖了起来。


第三一零章 神具乱斗

　　见罗犼动了真怒，陈鹏心中是有些惧怕的，但此时当着三个美女的面，他也不好那么胆怯，就只能硬着头皮上了，身体骤然变化，竟然是一只金翅大鹏鸟，这厮还真的跟陈晟是兄弟两个啊，一只凤凰，一只金鹏。

　　不仅如此，基因变化之后，陈鹏还不放心，一身金黄色的铠甲穿在了身上，金光闪闪，居然是把罗犼的铠甲都比了下去。

　　不过这厮一穿铠甲，童噬突然间就想起来了，当初自己刚来地球不久，就跟一个穿着铠甲的人在天上竞速过，那家伙就是一身金黄色的铠甲，与陈鹏这件是一模一样的，估计是没错的，他一直就在想，当初那个华丽丽的家伙到底是谁，今天终于是见了真面目了。

　　除了铠甲之外，陈鹏手中还拿着一根黄金棒，那棒子长只有一尺左右，同样的金光灿灿，这东西当初童噬第一次遇到的时候，倒是没有看到过，估计是后来才得到的神具吧。

　　陈鹏出手，林芳也没有闲着，刚刚开启异能锁的她，也想试试，自己如今的实力到底有多强，那九凤神钗被她从头上拔下，而后悬空于头顶之上，散发着庄严的气息。

　　据说这九凤神钗原本是太古一位战士王母娘娘的神具，后来传给了赵家的女人，林芳这个是仿制的，威力自然没法跟真正的九凤神钗相比，可是超S级的神具，刚刚又得到了那黑龙尊者的一些加持，如今估计是超S级神具一下无敌了。

　　当然，林芳作为白银神卫，自然也有自己的铠甲型神具，看起来犹如仙子一般，之前过浓的妆容，此时都变得再度清秀了起来，简直美艳不可方物。

　　“哈哈哈，九凤神钗！金鹏雷光棍！没想到你们两个除了那一身S级神具之外，居然还有这样的好宝贝，难怪平日里不把我这个队长放在眼里呢，你们应该都是太极殿的弟子吧，太极殿跟我封神坛在太上星域也是不怎么友好，既然今日遇到了，那就不妨来试试吧，看看是你I太极殿的神具厉害，还是我封神坛的神通强悍。”罗犼此时的脸色仍旧不怎么好看，甚至可以说是更难看了，那九凤神钗和金鹏雷光棍可都不是普通的神具，那都是超S级的神具啊，自己虽然是封神坛弟子，但之前在火星上的时候，一身的神具都被那个该死的家伙给打碎了，如今身上只有几件用来保命的神具而已，都没敢跟师门说。

　　原本他是想要仗着实力提升来教训教训平日里不把他当成队长的陈鹏等人，可是现在却有点麻烦了，他不知道林芳居然也是开启了异能锁，现在一个对两个，对方又有那么好的神具，真的是没有多大的胜算啊。

　　他这实力提升，的确是靠了美利坚家族的大力支持，他上次返回了家族一次，接受了家族最新的基因改造技术的实验，结果完成之后，异能锁就开启了，不过那个实验的消耗却是巨大的，美利坚家族也承受不起，所以实验做了一次，虽然成功了，可是却不得不就此封存，大量的珍贵材料，根本就找不到，就算是实验还想做第二次也不行了。

　　之前他因为只是生命锁高级，所以被很多白银神卫觉得实力不济，不配担任这个地球防卫对队的队长，而其中反对最强烈的，就是陈鹏、林芳这几个家伙，刚刚他在上面办公，听到有人说下面看到这两个人，还跟别人产生了冲突，心想这可是树立他队长权威的绝佳时机，于是带了自己的几个狗腿子就下来了，可谁知道刚刚到这儿，就被来个个下马威，现在想要报复，却是不得不面对两个对手，其中一个还是开启了异能锁的。

　　他不蠢，知道这样如果打下去的话，他肯定是会吃亏的，而且是吃大亏，再说了，陈晟那家伙还在一旁呢，谁知道这家伙会不会趁机给他来一下，结果了他的性命，那他可就真正苦逼了。

　　可问题是，他之前已经放了狠话，而且也是箭在弦上了，就这么缩回去，那岂不是更丢人？

　　无奈，只能硬着头皮说道：“陈鹏，此事与你无关，我不过是想跟林芳切磋一番，看看谁的实力更厉害一些，听你说林芳已经开启了异能锁，我这也不算是欺负人吧？”

　　“放你娘的狗臭屁，欺负女孩子也这么理直气壮，真不要脸。”任谁都听得出来，罗犼是有些怕了，虽然罗犼嘴上说的还是很强硬，可是这番话说下来，却的确是有点害怕的样子。

　　“好，你们想要二打一，那也行，引水、阿九、飞尘，你们三个去收拾陈鹏！看看这位冥王星的少爷，到底有多强的实力，居然不把我这个队长放在眼里。”罗犼可不是雷神托尔，他根本就不在乎什么面子，更何况对方也是以多欺少，那他让自己的属下帮忙，也没什么不对的。

　　“知道了队长。”那三个狗腿子听了罗犼的话之后，就扑了上去，这三人虽然实力不强，可是缠住陈鹏还是没有什么问题的。

　　罗犼心中不免得意，那两个姐妹花他根本就没怎么在意，实力不过区区生命锁中级而已，不值一提，就算是一起来对付自己，也是能够应付的。

　　可是他没想到，陈晟这个时候却走了出来，淡淡笑了笑道：“罗队长，就算要切磋，那也应该是我们两个切磋，我这个前任队长与你这个现任队长看看到底谁更强。”

　　“陈晟，你这是趁火打劫啊。”罗犼终于再度变色，他可不是陈晟的对手，就算如今开启了异能锁也绝对不是，这异能锁开启容易，但是你能否发挥出那个境界的战斗力，那却是两回事。

　　罗犼在美利坚家族的时候，跟雷神托尔有过一次切磋，结果只是一招就被托尔给揍趴下了，而托尔告诉过他，说陈晟的实力与其相仿，这么说来的话，罗犼面对陈晟，估计也就是一合之敌而已。

　　也正因为如此，罗犼实在是不愿意跟陈晟对上。

　　“陈队长，没事儿，我正要事实这新得来的实力呢，您就在一旁看着吧，看我不行的时候再来帮帮忙。”林芳不想陈晟出手，那是因为她自己想要练手，毕竟刚刚得到那个自称邱龙的人的帮助，开启了异能锁，就算是还没有完全开启，但实力也比之前提升了很多，仗着九凤神钗的威力，再加上这份实力，她就想看看，自己在罗犼的手底下能走多少招，又或者干脆将这位现任的队长给直接击败。

　　她并没有让陈晟离开，而是站在一旁，这可是想得十分周到啊，万一罗犼想要狠下杀手的话，陈晟是可以出手帮她的，要是陈晟离开了，罗犼就没有什么可忌惮的了。

　　“哥，你可得看好了林芳，别让她出事儿，她是我带出来的，她要出了事儿，那位赵阿姨飞扒了我的皮不可。”陈鹏被罗犼的三个属下团团围住，一时间还真脱不开身，罗犼的这三个属下显然是精于合击技巧的，三个人联手，绝对不只是简单的一加一加一，而是要绝对大于三的。所以他只能去叮嘱自己的哥哥陈晟去好好保护林芳了，他相信他的哥哥做得到这一点，因为说不定这林芳，将来还会是他的媳妇呢。

　　别看他刚刚双手搂着那对姐妹花，那不过是逢场作戏罢了，他心里头喜欢的，其实就是林芳而已。

　　“放心，有我在，她不会出任何事情的。”陈晟看了自己的弟弟一眼，也是苦笑了一声，自己这个弟弟啊，你可是被三个人围攻的，就不想想自己吗。

　　罗犼本来还担心陈晟会趁机找麻烦，结果听林芳说要一对一跟他单挑，心中不由狂喜，这女人也是真够傻的，才刚刚开启异能锁，就敢来挑战自己，有意思，今天就趁着这个机会，好好教训教训这个牙尖嘴利的臭丫头吧。

　　想到这里，他深深吸了口气，从胯下雄狮身上跳了下来，那雄狮立马就发生了变化，原本只有一米来高，而此时却变得足足有四五米高，七八米长，整个一个巨大的怪兽，就是打个喷嚏，整个大楼的窗户玻璃都不停地颤抖起来，简直像是地震一般。

　　而后，罗犼又取出了一面旗子，拿在手中，跳上了那巨大的雄狮背上。

　　之前就说过了，这雄狮可不是一般的狮子，而是生物型的神具，只要基因能量核心不被损坏，就可以不断重复的恢复，根本就打不烂，打不死，这种神具最可怕之处就在于这一点，你搞不清楚神具的基因能量核心在什么地方，就算是用最强的攻击，也根本都杀不死他。

　　要不怎么说罗犼这厮幸运的，这生物型的神具是最难搞到的，很多人经历重重危险，从外星球捕捉到凶猛的野兽，然后回来进行基因提取，再进行无数次的研究，最后才可能制作成生物型的神具，可即便如此，十个里面也会有五个失败，更重要的是，很多人都死在了狩猎宇宙怪兽的路途之中。

　　可罗犼基本上没有费什么力气，就因为他是美利坚家族之中混得比较开的年轻一辈，所以就直接得到了家族的馈赠，这个生物型的神具，就那么轻易到手了。

　　要知道，生物型的神具非常厉害，可是对基因能量的依赖却是最低的，也就是说，一个人可以使用三件普通的神具，那就能够使用三十件生物型神具，根据资料记载，在太古时期，就有人驾驭上百种生物型神具四处逞凶，无人能敌，强大得简直不像话。

　　不过生物型的神具最麻烦的就是制造材料和制造过程了，童噬从尸星出来就知道神具的锻造方法，可是到现在为止，他还没有锻造成功过一件生物型的神具，不是他不会，而是他没有那个条件，没有那些材料。

　　说真的，今天看到这罗犼胯下的雄狮，他真就有点想要杀人越货的趋势了。


第三一一章 精神对抗

　　或许是因为双方都忌惮对方的实力，尽管都拿出了神具，气势显得非常强悍，可都是不愿意动手，只是在那里大眼瞪小眼的看着，这可是性命攸关的大事儿，超S级以上的神具，威力之大，足以将他们全部弄死，谁敢轻易出手，暴露自己的弱点？

　　罗犼仗着那雄狮神具，气焰嚣张，分明是将林芳给压制下去了，不过那对姐妹花也加入了对抗之中，虽说实力不强，可是总能提供一些帮助给林芳，这才使得气势上势均力敌。

　　另外一边，陈鹏面对阿九、飞尘和引水三人，也是不敢轻易出手，这三人任何一个拿出来单练，都绝对不是他的对手，可是三人联手，却让他不得不小心应付了，他未必怕了这三人，但是却也不敢轻易在这里狠下杀手，嘴上说得再厉害，但毕竟这里可是白银神卫总部的楼下，谁敢在这里杀人，而且杀的还是白银神卫，那真的是活得不耐烦了。

　　当然，在场的有两个人是例外，一个是童噬，另外一个自然就是黑龙尊者了，这两个家伙都是胆大包天之辈，还真敢在这里杀人，只不过现在的对峙之中，并没有他们两个，不然的话，还能对峙这么半天？

　　陈晟悄悄地将位置移动到了那罗犼的身后，一丝气机死死地锁定了罗犼，只要罗犼敢对林芳不利，他就会立即动手，绝不含糊，虽说不敢在这里杀死罗犼，但教训教训罗犼，他还是敢的，不管怎么说，他好歹也是冥王星的少主、秦家人看中的未来女婿、太上道场正阳道人的关门弟子啊，这点霸气还是有的。

　　罗犼虽说心肠歹毒，想要暗算林芳，可此时他被陈晟锁定了气机，根本就不敢轻易动手，生怕自己要是对林芳不利，这性命就丢在这里了。

　　而且即便他敢，此时也有些困难，很明显的是林芳对异能锁的实力掌握越来越娴熟了，在与他的对抗之中，也渐渐是从劣势开始慢慢走向了均势，再加上姐妹花的帮助，罗犼反而是不得不全心全意地应对林芳了，丝毫不敢分心，哪里还有机会反击和偷袭啊？

　　当然了，手持九凤神钗的林芳，此时实力不仅大幅度提升，而且实际上暗中还得到了那黑龙尊者相助，黑龙尊者将自己的一些力量藏在了九凤神钗之中，关键时候可以保住林芳不会受到致命的伤害，另外一方面，也是大幅度提升了九凤神钗的威力。

　　林芳不服罗犼是真，但是她也不敢杀了罗犼，别看嘴上说得那么毒辣，但是罗犼毕竟是白银神卫地球防卫队的队长，又是美利坚家族的人，更是太上星域封神坛掌教通天狐的弟子，这要是杀了，惹来的麻烦可就大了。

　　她就是觉得罗犼这厮太过得瑟了，就是看不惯罗犼的性格和脾气，所以想要教训教训罗犼而已。

　　至于陈晟，自然也知道林芳的意思，所以他也并未出手，只是在一旁掠阵，死死盯着罗犼，如果侥幸能够让罗犼分心的话，那对林芳教训罗犼，也是一个相当不错的帮助。

　　这九凤神钗虽说不是生物型的神具，但其神奇之处，可不比罗犼的雄狮神具差，毕竟赵家前辈帮忙锻造出来的神具，刚刚又得到了黑龙尊者的力量加持，已经是比之前强了不少了。

　　至于那布鲁诺，当然是不想掺和这破事儿，所以他就没有插手，而是站在较远处，童噬站在一起。他是不良人，是不良人坊的人，对于白银神卫内部的内斗，一点兴趣都没有，如果非要说有兴趣的话，那就是看热闹了。

　　白银神卫内斗其实不少的，毕竟这个组织里面集中了太多来自不同区域，不同星球，甚至不同星域的人，使得其内部派系实在太过纷繁复杂，自然内部纷争也就变得多了起来，人类社会，乃至智慧生命的社会，都有这样类似的状况。

　　布鲁诺在恶魔星的时候，也见过许多类似的事情，他们当初可是隶属于世界政府，结果最后却被世界政府派人追杀，不得不说，这样的事情太常见了，根本一点都不惊讶。

　　黑龙尊者起初看那罗犼要对林芳不利，似乎有些恼怒，手上一团黑气缭绕，看样子就要动手，不过当他看到童噬的时候，却恶狠狠地咬了咬牙，隐忍了下去，童噬此时就等着他在这儿闹事呢，然后趁机偷袭将他杀死。

　　作为一个活了一万年的老妖怪，就算是智商稍微不如别人，可是阅历也足够了，他当然清楚童噬想要干什么，自然不会给童噬那个机会。

　　心想着现在还是势均力敌的状况，而且林芳又有那个叫陈晟的小子保护，自己还不用出手，所以也就罢手不管了。

　　“小子，你为何一定要跟本尊过不去，看你也是嗜杀成性之辈，有魔头的资质，而自古妖魔不分家，你不如跟本尊干得了，本尊可以不杀你，也可以不要你身上的那些宝贝，咱们共同经营封灵会，日后我是第一把交椅，你就是第二把交椅，咱们联手，不管是谁，都要忌惮三分的，以后不管是找人报仇，还是找人类的晦气，那都是绰绰有余，何必非要与本尊过不去呢？”黑龙尊者此时对童噬实在感到十分头疼，杀也杀不死，打也不敢打，最要命的是，这个食尸鬼还真有能够杀了他的能力，只要他稍有分神，就可能会出现那样的情况。

　　而且这小子如果所说没错的话，他身后还有二十年前那个食尸鬼相助呢，说不定甚至是一个食尸鬼家族，这样的家伙如果招惹，还不如与其联手呢。

　　“你说的很有意思，不过我没有兴趣，而且不是我跟你过不去，而是你跟我过不去，如果不是你一直跟着我的话，我会来这种破地方吗？这里到处都是白银神卫和不良人，还有高手已经锁定了我的气机，如果真要来找我的麻烦，那我也是挡不住的！这一切都是因为你，所以你别嫌我盯着你，是你给我惹来的太多的麻烦，我只不过想处理掉这些麻烦而已。”

　　虽说黑龙尊者实力强得很，可是童噬真的一点都不畏惧他，因为童噬有杀手锏，如果黑龙尊者真的逼他的话，他真敢直接释放定海神针里面的所有力量，哪怕是毁了整个宇宙，他也无所谓。

　　他不喜欢被人要挟的感觉，尤其是被自己不爽的人要挟，那就更不行了。

　　可以说他无情，因为他本来就无情。

　　或许正是因为这一点，黑龙尊者完全不敢去招惹童噬，明明实力比童噬强很多，却要处处受制于童噬，这窝囊劲，怕是他这上万年一来头一次遇到吧。

　　“对了，我还想问你一句呢，你跟那个姓林的小丫头到底是什么关系，刚刚居然那样帮她，说你们没有什么特殊的关系，我都不信。”童噬突然间面色一冷，盯着黑龙尊者质问道：“想要让我跟你和平共处，那就把你的秘密全都告诉我，否则的话，就别想那种事情了。”

　　“告诉你也无妨，当年收留我的那个大能，其实就是赵家的祖师爷！”黑龙尊者回答得非常干脆，看不出丝毫撒谎的意思。

　　“他没撒谎，不过这话没有说完，应该还有别的原因。”博分析道。

　　“算了，我也没兴趣知道他那什么秘密，只是想要暂时稳住他，他今天不在这里闹事其实最好，如果真的闹事，我还真未必能够将他杀死，万一逼得他要同归于尽的话，那我就傻眼了。”童噬对黑龙尊者的过去一点都不感兴趣，他不是一个八卦新闻的喜好者。

　　黑龙尊者见童噬没有说话，便继续说道：“本尊将最重要的秘密都告诉给你了，现在谈谈合作的事情可以吧？说白了，本尊就是希望能够借用你那定海神针的力量来办点事情，有了那强大的古神具相助，日后纵然是遇上了太古时期流传下来的其余古神具，也不用太过忌惮了，遇到现代神具，更是不会怕！再说了，当年大部分的古神具都跟着那些高手们去了宇外，真正留在宇内的顶级的古神具并不多，或许你这定海神针算是最强的一件，其余的都不是它的对手！”

　　“你想干什么，直接说吧。”童噬不耐烦地问道。

　　“一统寰宇，然后出征宇外！”这黑龙尊者的野心还真是不小，一统寰宇居然还不能满足他，竟然还要去征服宇外，这个野心，倒是让童噬有些赞叹，因为童噬也想去宇外看看呢，当年那些离开宇内出去的高手，如今怎么样了，这也是一个未解之谜啊。

　　可是即便如此，他对跟黑龙尊者合作还是一点兴趣都没有，因为他不喜欢这个人，也不相信这个人，跟这家伙合作，只会是让他感到不安和不爽。

　　所以他很干脆地摇了摇头道：“对不起，没兴趣。”

　　黑龙尊者听到童噬如此果决的拒绝，当真是五脏内具焚，七窍内生烟，愤怒到了极点！

　　童噬的软硬不吃，让他已经完全没有了耐心，他终于还是打算要冒险试试，看看能不能解决掉童噬这个麻烦。

　　正面攻击自然不行，他害怕童噬会释放定海神针的力量，毕竟他还不想死呢，可是却有另外一种方法，可以让他试试去控制住童噬。

　　他擅长操控灵魂，对于灵魂的研究可是达到了很高的成就，他就在想了，如果可以让童噬处于幻觉这种的话，童噬就无法去释放定海神针的力量了，那样一来，对付童噬就有了非常好的办法。

　　陡然之间，黑龙尊者的表情就变了，一双眼睛死死盯住了童噬的眼睛，那眼睛深邃而且黑暗，仿佛是一个无底洞一般，让童噬居然产生了一种晕眩的感觉，差一点就直接晕了过去。

　　还好，童噬自从看破了宇宙秩序之后，精神力大幅度提升，不仅如此，还学会了《万宇诀》那种高深的修炼功法，从其中领悟到了精神力提升的最佳渠道。


第三一二章 灵魂炼狱

　　黑龙尊者被童噬挑衅得是忍无可忍，逼不得已之下，就对童噬用了精神压迫的方法，企图控制童噬的灵魂，然后童噬本人就可以任由他来摆布了，这想法当真是不错，他甚至暗骂自己愚笨，之前居然怎么就没有想到这么好的办法来，要是早想到的话，就可以早早将童噬给收拾掉了，也不用受那么多的恶气了。

　　然而童噬面对黑龙尊者的精神压迫，却是怡然无惧，第三赫子，也就是加强版的写轮眼开启，月读当即就用了出来，这力量与黑龙尊者的灵魂力量碰撞在一起，没有硝烟，没有战火，可是却依旧凶险不已。

　　这样的交手，普通的神具是帮不上忙的，除非是可以提升精神力的神具，只可惜童噬身边没有那样的东西，所以这一战，他必须得全力施为，单纯靠自己的实力去对抗黑龙尊者。

　　对《万宇诀》的领悟，让他的月读也产生了一些特殊的变化，不仅变得更强，而且幻觉也更加多样化。

　　在旁人看来，童噬此时跟黑龙尊者只是笑眯眯地互相对视着，在那里聊天了，绝对想不到，一场凶险之极的对决已经在这两个人之间展开了，如果失败，很可能不仅仅是身体的死亡，甚至连灵魂也要被对方给抹杀。

　　当然，这只是可能而已，毕竟黑龙尊者实在太强，就算这场对决是童噬赢了，黑龙尊者输了，那黑龙尊者也未必会被控制灵魂，毕竟他是一个研究灵魂科技的大师，谁也不清楚他会如何去强化自己的灵魂，让其变得坚不可摧。

　　但有一点是可以肯定的，无论是他还是同事，一不留神，都可能甚至崩溃，精神萎靡，或者变成疯子，或者变成一具脑死亡的行尸走肉，比真正的死亡还要恐怖。

　　瞬息之间，双方的灵魂仿佛脱体而出，童噬出现在了一个完全靠着精神力凝聚出来的空间，这里究竟是什么地方，是真实的还是虚构的，完全看不出来，但这争斗的双方却很清楚，这个地方，是他们想象之中的空间，而这场战斗，就将发生在这个空间之中，所有的一切，都是靠着想象，靠着精神力来战斗的，谁的精神力更强，谁就能够控制这个空间的环境变化，就能够在这里将对方的灵魂杀死。

　　一开始的时候，童噬就释放了月读，企图拦截黑龙尊者的精神攻击，只可惜他稍微晚了一步，结果就发现自己此时被一个烂泥塘彻底包裹，身体还不断地往这烂泥塘里面沉下去，越是挣扎，下沉的速度还越快。

　　不仅如此，还可以看到这烂泥塘里面有大量的蚯蚓在蠕动，看一眼都觉得非常恶心，可是就算童噬闭上了眼睛，却还是能看得清清楚楚，他骤然间就明白了，这里果然还是幻想中的地方，只不过这个地方，已经被那黑龙尊者率先控制了，所以这里，成为了黑龙尊者的陷阱。

　　那些蚯蚓如果只是蠕动也还罢了，最离谱的是，这些蚯蚓还能够将他的身体钻穿，然后在他的身体里面钻来钻去，这可是食尸鬼的身体啊，怎么会被小小的蚯蚓轻易钻穿，可这里就是如此，谁控制了，那就是谁的天下，甚至一些明显违背常规的事情，也有可能会发生。

　　撕心裂肺的痛苦从童噬的身体之中传了出来，他的身体，他的内脏，他的一切，都在那些蚯蚓的来回钻洞之中，变得支离破碎，他的身体，已经是奄奄一息了。

　　虽然明知道这只是精神制造的幻觉，可是童噬却也清楚，如果自己真的在这样的地方死了，那就是真的死了，只不过不是身体的死亡，而是脑死亡，彻底得回变成比植物人更严重的情况。

　　植物人有时候还可能复苏，但是真正脑死亡的人，就永远也别想再活过来了，那是真正的死亡。

　　他现在整个神经系统都已经遭受到了重创，虽然还没有脑死亡，可是也快了，必须得想办法挽救。

　　童噬闭上了眼睛，忘记了所有的疼痛，想想自己当初在尸星上所遇到的那些困难，他的心也渐渐平静了下来，现实之中的他，眼睛居然闪烁起了红光，只不过因为眼睛闭着，所以旁人看不到罢了。

　　就在此时，幻觉之中的童噬，周身闪烁起了红色与金色交织的光芒，在他的背后，好像死盘膝坐着一个巨大的雕塑，那雕塑的人物，就是当年的大猿王，大猿王凶相毕露，然后金光璀璨，与他身体之中的红光相交汇之后，就释放了出去，万道红光与金光交相辉映，硬是将周围的烂泥塘给驱散了，那些蚯蚓也都在一瞬间消失得无影无踪。

　　不仅如此，反而周围的景象开始迅速变化，变成了一片桃花盛开的地方，四处都可以看到果树和花草，还有大量的野生动物在其中跑来跑去。

　　“这怎么可能！”黑龙尊者没能成功控制住童噬的灵魂，反而因为这种邪术的反噬，导致了他头疼欲裂，还好他能坚持住，没有表现出来，不然今天在童噬的面前，那可是要丢人了。

　　“花果山水帘洞！”

　　童噬看到了一处地方，然后还没等他看清楚，周围的幻境就全部消失了，他的灵魂也回到了体内，回到了现实之中，对面的黑龙尊者，却是一脸见了鬼的表情似的，还是死死盯着童噬，只不过此时的眼神只是纯粹的惊讶和惊奇，与之前完全不一样了。

　　童噬知道刚刚的凶险，他的身体到现在还能够感觉到剧烈的疼痛，这种感觉非常明显，不过他也知道，自己还是在幻术的战斗上，侥幸取胜了，不过这不是单纯的实力取胜，应该是得到了大猿王精神烙印的相助。

　　如果不是之前刚好领悟了《万宇诀》，如果不是他吞噬了大猿王的精神烙印，今天搞不好真的灵魂就要被那黑龙尊者给控制了，是被人家当成奴隶，还是毁掉，那一切都成了别人的事情了，而他自己，则会变得真正意义上的行尸走肉，搞不好这具身体，都会成为别人的炉鼎了，他可是听说过的，太古时期的很多妖族因为当初的制作不够严格，所以出现了一些问题，无法变成人类的形态，而他们，就需要有人类形态的身体来作为炉鼎。

　　画皮、白骨精都是如此。

　　童噬此时心中震怒，这黑龙尊者居然想到如此歹毒的计策，看起来自己之前所想的就没有错，只要有哪怕是一点点机会，也要将这家伙给直接干掉，不然的话，以后类似的情形，还可能会出现，他可不想再这样了，这样的遭遇一次就够了，再多的话，他觉得自己未必会有这一次这么好的运气。

　　“臭小子，你跟那大猿王到底是什么关系，你不是食尸鬼吗？怎么会有他的传承基因？你小子老实交代，否则本尊将你碎尸万段！”没等童噬发飙呢，那黑龙尊者却先发飙了，好像刚刚险些被弄死的不是童噬，而是他似的。

　　这黑龙尊者以前被大猿王欺负过，而且是非常屈辱的一段历史，当初大猿王横行寰宇的时候，这黑龙尊者其实还是前辈呢，他仗着辈分高，还想去商量着跟大猿王联手，想要做的事情，就跟今天对童噬说的那些事情一模一样，看起来这家伙的野心还真是从来都没变过啊，从那个时候，都坚持到今天了。

　　黑龙尊者本以为童噬的定海神针是意外所得，可是此时却不那么想了，他知道当年大猿王被宇外的高手给杀了，而那高手也因为这个，不得不留在金光星域，无法返回宇外去了。

　　可是坊间却有传言说大猿王根本就死不了，死的不过只是大猿王的一个分身罢了，那大猿王有无数的分身呢。以前黑龙尊者是绝对不相信这种说法的，觉得这些说法根本就是无稽之谈，可是现在，他在童噬的身上居然看到了大猿王的虚影，感受到了大猿王的气息，原本认为是无稽之谈的事情，却好像变得越来越真实了起来。

　　黑龙尊者的灵魂炼狱，其实是跟月读一样的幻术空间，只不过比那月读可厉害多了，原版的月读，虽然可以困住人，但却困不住灵魂，而这个空间，却是生生将对方的灵魂扯入进空间之中，然后利用各种酷刑来进行折磨，这也就是灵魂炼狱名字的由来了。

　　一旦灵魂进入这里，就算你有再厉害的神具那也是白搭，这也就是黑龙尊者的想法，他唯一害怕的就是童噬手里头的定海神针，如果可以防止童噬释放定海神针的力量的话，那他就等于是已经成功了。

　　只是他并没有杀死童噬的意思，他是想要控制童噬，因为他很感兴趣童噬到底知道多少他不知道的秘密，比如能量法阵、精神克隆体、《死灵书》等等，既然童噬不愿意回答，那他就自己控制了童噬的灵魂之后再来询问，只可惜他没有想到的是，童噬居然如此轻易就摆脱掉了他的灵魂炼狱，甚至还利用月读，将他的灵魂炼狱给净化掉了，这下子他如果要使用这玩意儿，那还得花费很大的精力，很长的时间去修复，并且驱除掉童噬用来净化炼狱的力量。

　　食尸鬼是一种很强大的生物没错，但是精神力却并不算特别强大，或许这也就是食尸鬼唯一的弱点了，黑龙尊者也是看到了这一点，所以才动用了灵魂炼狱，企图对付童噬，但他却万万没有想到，童噬居然不仅仅是食尸鬼，还拥有大猿王的力量，和使得他完全打错了算盘。

　　“哼，黑龙尊者，你果然是不适合结交的，你这样的人，我绝对是不可能选择结盟的，你今天可以暗算我，明天也依旧可以。你也是真够笨的，我有定海神针，怎么会与大猿王没有丝毫的关系？他老人家如今活得好着呢，不怕告诉你，他老人家就是我的师父。”


第三一三章 超级英雄

　　对于童噬所说的话，黑龙尊者如今已经是不太相信了，因为他发现童噬有时候说话非常矛盾，好像根本就是两个人在跟他对话似的，一个人性格诡谲多变，说话也不拘小节，这应该是狂说话的时候给黑龙尊者的感觉，另外一个则是惜字如金，能不说就不说，就算说，也一定是非常谨慎。

　　黑龙尊者不知道该听哪一个的，他现在甚至怀疑童噬身体里面还有第二性格，所以冷哼了一声道：“你之前说二十年前那个食尸鬼是你的父亲，本尊信了，可你如今又说那大猿王是你的师父，本尊是如何也不会信的，你最好老老实实把你的情况说明一下，否则的话，本尊纵然是拼着宇宙破灭的危险，也要将你打杀了的，大不了咱们就同归于尽算了，本尊还就不信了，你有父母，有师父，敢那么干！”

　　尽管黑龙尊者这话说的是声色俱厉，可是童噬却不为所动，自家的事情自家最清楚，他是真敢这么干的。

　　而且他也看得出来，黑龙尊者别看嘴上说得厉害，实际上真让他跟童噬同归于尽，他还真不愿意呢。

　　活了一万年了，其实对自己的性命会更加珍惜，毕竟长时间内，他都算不上一个高手，这才刚刚恢复过来，想要完成自己的宏图大业呢，如果这个时候死了，他是怎么也不会愿意的。

　　看得出来，黑龙尊者的野心不小，往往这种人，把自己的性命都看的是非常重要的，毕竟他还要留着自己那条命去干大事呢。

　　所以童噬压根就不惧怕黑龙尊者，只是现在这个地方不太对，如果说黑龙尊者真的在这里对他下手的话，不到万不得已，他也不会真的与对方同归于尽，可是如果施展其它的手段，搞不好就被这里的人给看到了，自己可是杀过白银神卫的，而且那个罗犼也认识自己，能不在这里打，他真的不愿意在这里打。

　　当然，如果说黑龙尊者不是来对付他，而是去对付别人，那他是一百个欢迎的。

　　“童噬，这种事情就交给我来处理吧，你还是小心提防这小蚯蚓，避免他突然偷袭，刚刚就是太大意了，险些被他给得逞了。”论嘴皮子功夫，自然狂要比童噬厉害许多，把这种磨嘴皮子的事儿交给他了。

　　童噬自然同意这个事儿，他不想浪费时间去说一些无聊的话，有那种事情，他更愿意思考一下接下来该怎么做，让狂来当自己的发言人，也是一件很不错的事情。

　　狂想了想，对那黑龙尊者冷笑道：“我说的话都是实话，小蚯蚓你不信也没办法，如果你想来要我的命，那大可以出手，不过发生什么后果，我可就不清楚了，到时候出了问题，你可别觉得是我坑了你啊，想必也是不会了，到了那个时候，整个宇宙都要毁灭了，何谈。”

　　黑龙尊者听到这话，虽说心中不满，可是也的确是拿童噬没有办法，能用的方法他都用过了，连灵魂炼狱都用了，也没有治得了童噬，刚刚之所以危言耸听，不过是气话而已，他也根本没有指望童噬会害怕，毕竟童噬是个什么样的人，他心里头大概都摸清楚了。

　　软硬不吃的货，能怎么办？

　　“看起来也只能先盯着这小子，慢慢寻找机会了，这里情况复杂，再没有搞清楚之前，还是不要动手的好，万一再跟五百年前那样被人围攻，恐怕就要重蹈覆辙了。”

　　黑龙尊者一番思量之后，也是强行将一口恶气给咽下去了，他必须得忍，都做了五百年的缩头乌龟了，也不在乎隐忍一段时间。

　　他笑了笑道：“哈哈哈，其实你也不用那么紧张嘛，本尊只是一时的气话而已，若是大猿王他老人家还活着的话，我跟他也算是同属一族了，自然更要好好保护你了。今日咱们不要内斗，还是站在一旁看热闹吧，这几个小辈的实力虽然不济，但看看表演，也许还是不错的。”

　　听到这话，狂也没有继续刺激黑龙尊者，也嘿嘿一笑道：“这就对了嘛，咱们之间何必内斗呢，都是跟人类有仇，应该同仇敌忾才是。”

　　话音刚落，忽然间就听罗犼喊了一句“此地不是战斗的地方，我们到校场去，那里可以好好较量一番。”

　　言罢，他已经冲出了大楼，这里也的确不是战斗的好地方，因为一楼是电视台，所以这里发生点小事儿，都可能会传得沸沸扬扬的，不过罗犼离开这里却并不是因为这一点，而是因为他已经搬了救兵，只不过这救兵来到这里还得一段时间，所以他要拖延一下，等到救兵来了，再动手也不迟。

　　众人都离开了大厅，往校场而去，这个校场，是白银神卫经常用来切磋的地方，建在距离白银神卫总部一公里外的地方，占地面积很大，而且周围都有防护措施，所用的材料也都是可以吸收能量的材料，这样就避免了因为打斗而导致的破坏。

　　当几个人抵达这里的时候，还没片刻，就忽然间三个人从天而降，甚是威风。

　　“华夏的，你们是不是觉得我们美利坚家族的人好欺负啊？罗犼可是地球防卫队的队长，你们敢如此对他，那就是违反纪律，是要被送去接受审查的，如果严重一点，甚至要被送上军事法庭！”

　　这说话的，是一个手持盾牌的男人，实力居然也是异能锁初级，而他身旁两个人，实力同样不弱，一个绿色的大块头，应该是异能锁中级，还有一个带着古怪服装的，则是异能锁初级。

　　一连来了三个异能锁级别的战士，这可不是小事情，而且这几个人，显然都是帮着罗犼的，分明就是罗犼叫来的援兵。

　　“美国队长！蜘蛛侠！还有绿巨人！”看到这三个人，博很快就开始了给童噬解释起来：“这三个人在白银神卫之中，地位都不低，不过主要负责的是美洲地区的安全戒备情况，怎么今天一股脑儿全部都跑到这里来了，这个罗犼的面子怎么那么大？”

　　“他们都是基因战士吗？”

　　“嗯，他们属于最早的基因战士，早在几千年前就已经诞生了，只不过已经经历了好几代了，每一代，都被美洲地区的人奉为英雄，这几个，其实实力算是比较差的，不如以前的那么厉害，但这个势力，怕是你要对付的话，不动用定海神针都打不过，那林芳等人有点悬了。”博回答道。

　　“人类的智慧果然是厉害啊，食尸鬼虽说号称是宇宙最强生物，但是人类却是宇宙之中最聪明的生物，这一点连我都不得不承认。”童噬看了看那三个人，有一种跃跃欲试的想法，不过想了想，还是算了，在这里战斗，很容易就会暴露身份的，不划算。

　　那黑龙尊者看到这三个人，扭头对童噬说道：“看你的样子，好像挺羡慕这三个家伙的，其实你根本不用羡慕，要说到聪明，说道潜力，食尸鬼若说自己是宇宙第二，那就不敢有生物敢说自己是宇宙第一。”

　　“我们不也是人类创造出来的吗？”童噬一直都很困惑于这个问题，只可惜博和狂都不知道答案，所以今天便打算问问黑龙尊者，毕竟黑龙尊者是一万年前的怪物，他知道的事情应该比较多吧。

　　“哼，虽然我也不太清楚，但人类创造食尸鬼？哈哈哈，这是我听说过的最好的笑话了。”

　　“不是？”

　　“不是！”

　　其实童噬对于自己究竟是怎么来的，并不是很在意，只要自己足够强就行了，可如果真是人类创造出来的，那多少会有些失望的，因此才会有这么一问。

　　“那尊者可知道食尸鬼的修炼是怎么做的？”

　　“嘿嘿，你小子怎么突然间对本尊这么尊重了，你果然是精神分裂？两种人格？”黑龙尊者嘿嘿笑着问道。

　　“也许吧，尊者还没有回答我的问题呢。”

　　“食尸鬼的修炼，就是一条捷径，吞噬万物来提升自己的基因能量，开启自己的基因锁，而所谓的修炼功法，就是增强本身的吞噬和消化能力，避免吃下去的东西无法消化。就这么简单，所以我建议你不要依赖什么神具，比如那定海神针，还是靠自己的能力来战斗，这样才又发展前途，否则只不过是投机取巧而已。”黑龙尊者说这番话的时候，眼神飘忽，分明是在扯谎，这一点连童噬这个不怎么专业的人都看得出来，要是换了专业的心理专家，那就看得更清楚了。

　　“我并不同意尊者的观点，不管是神具、药剂、能量法阵还是别的什么，只要是能够增强自身实力的东西，都是可以用的，尊者说这番话，若不是迂腐，那就是想让我放弃定海神针，送给你了？”童噬是不会怎么说话，可他每一句话都能说到点子上，这句话，不管正确与否，但是却一下子就点破了黑龙尊者的小心思。

　　黑龙尊者被识破了想法，却是脸不变色心不跳，嘿嘿冷笑道：“本尊说的都是好话，你若不听，本尊也是无奈，你看着三个人，那个绿巨人明显就是最厉害的，因为他的身体足够强悍，你就应该跟他学学，不要在乎什么神具，什么能量法阵，只是专一提升自身的实力就好。”

　　“哼，说得好听，那么尊者是否可以将身上的神具赠送给我呢？”童噬冷哼一声道。

　　“嘿嘿，这可是不行的，本尊就这么几件神具，还是拼了命才保存到现在的。本尊要这东西，也不是为了用，只是为了收藏而已，这是兴趣，知道吗？”黑龙尊者脸上明显有些尴尬了，靠着笑掩盖了过去，不过童噬却看得非常准确。

　　“尊者这么厉害，能看出那罗犼到底是如何开启了异能锁的吗？不久前遇到他的时候，他还只是生命锁高级，而且属于那种比较差劲的高级，当时的我，纵然不用定海神针，都可以轻易将他杀死，但是这才多长日子不见，他实力居然提升这么快？”


第三一四章 形势大变

　　黑龙尊者听到童噬的问题，顿时脸上浮现了一抹得意之色，很是得瑟地说道：“小辈，你居然连这个都看不出来，真的是食尸鬼吗？真的是大猿王的徒弟吗？大猿王前辈没有告诉过你这些事情？”

　　“罗里吧嗦的，不说算了。”童噬最烦听别人用这种口气说教了。

　　“小辈，你这性格不行，在本尊面前，应该放尊重一点，其实有什么难的，那罗犼之所以实力提升那么快，明显是融合了他人的基因锁！”

　　“你确定没说错？是基因锁，而不是基因？”

　　“本尊说话，哪里会说错，肯定是基因锁！说起来这帮人类也是够凶残的，怕是比本尊的残忍也差不到哪儿去了，本尊是奴役灵魂，进行灵魂方面的研究，而这些人类，却是直接饲养活人，然后将基因锁取下来，重新安装到自己人的身上，就跟以前的内脏交易是一样的，早在数千年前，人类就已经学会移植内脏和细胞了，如今他们连基因锁都能够移植，你刚刚有一句话说的没错，人类这个种族，虽然未必是最强大的，但却绝对是最难缠的，或许只有人类能够毁灭人类吧。”说到这里，黑龙尊者不免有些唏嘘，想到了自己的事情，也是叹息不已。

　　“那黑龙尊者说的没错，我刚刚查看了那三个人的资料，虽然封存的非常严密，不过对我来说不算什么，这三个人的基因锁，也是从上一代的超级英雄身体上移植的，只不过他们身体承受能力有限，所以移植之后，实力并未达到那些人的水平。”博在童噬和黑龙尊者谈话的时候，就没有闲着，已经开始搜索这些资料了，他说道：“那个落后于这三个人的情况相似，这就是他实力提升这么快的秘密。”

　　美国队长、绿巨人和蜘蛛侠的出现，明显是让罗犼士气大振，他刚刚憋了一肚子鸟气，现在全然不用在乎了，有这三个人在，陈晟想要伤他都不可能，所以他完全可以不用顾忌陈晟，想怎么弄就怎么弄。

　　只听那雄狮一声怒吼，周遭方圆十里之内的树木都开始晃动了起来，落叶翻卷，尘土飞扬，甚至雄狮的身上，还泛起了刺目的白光，与落后的银盔银甲配合起来，真的是非常拉风。

　　虽然那三个援兵来了之后并未动手，可是就在一旁站着，那也让罗犼精神抖擞啊，最妙的是，刚刚他忌惮陈晟，不敢全力出手，这会儿换成对方忌惮了，不管是陈鹏还是林芳，注意力都被分散到那刚刚到来的三个援兵身上去了。

　　就在陈鹏和林芳分心的时候，罗犼与他的三个属下突然展开了攻击。

　　罗犼站在雄狮之上，手中挥舞那面战旗，战旗之上，有不同颜色的咒文，不过这咒文看起来更像是西方语系的文字，光芒闪烁之间，那雄狮巨大的爪子拍打下去，仿若天空之中落下一块陨石，恐怖的气势压得人喘不过气来。

　　另外一边，那阿九、飞尘和引水也是趁着陈鹏不注意，三个人合兵一处，同时施展合技，之前因为这合技耗费时间较长，所以三个人一直都没机会，但是现在不一样了，那陈鹏一时分心，给了他们最好的机会，手中三柄剑化作了一柄巨剑，肃杀之气与那雄狮的气息居然融为一体，朝着陈鹏劈砍了下去。

　　这之间，居然隐隐有能量法阵的味道，令童噬都是心中一惊，这种合击之法，的确是一种能量法阵，不过是属于活阵，而非死阵。

　　活阵是可以随时移动，并且靠着人来布置的能量法阵，死阵则是固定在那里，以某些工具作为基础布置的能量法阵，这是有很大区别的。

　　古代的战阵，基本上都是活阵，比如一字长蛇阵、二龙出水阵、八门金锁阵等等都是如此，靠着人的合力来运用能量法阵的诀窍。

　　这也是一种科学，毕竟人本身就是大自然的一部分，这种阵唯一的缺陷就是需要的人比较多，小阵最少也要三人，大阵则往往需要成千上万人才能完成。

　　童噬研究的能量法阵里也有类似的，只是他没有用过，因为他手底下人比较少，只是给熊天、金若玉和七煌传授了一套活阵，让他们仔细联系，更多时候，他研究的还是死阵，毕竟有材料就能布置。

　　巨型的大剑足足有十多米长，看起来气势非常强大，剑芒吞吐之间，仿佛能够将整个大地都撕扯开来，不由得让人担心起陈鹏的安危来，毕竟陈鹏实力虽然不错，可还没有达到碾压那三人的地步，现在被别人抢了先机，他却是有些麻烦了。

　　陈鹏、林芳和那一对姐妹花完全没有想到只是稍稍分心，就被对方占了先机，更没想到，对方的攻击居然来得如此之快，如此之强。一时间吃惊不小，只能是全力反击了，陈鹏已经完全变化成了一直浑身金色羽毛的金鹏，身上的铠甲虽然也在，不过已经发生了变化，披在金鹏身上，也是显得非常帅气，倒也符合陈鹏的性格。

　　金鹏一出，光辉夺目。

　　陈鹏这不管实力如何，但是这气势却是不弱。

　　那边，林芳也是出了全力，以九凤神钗对敌，九凤绕身，宛若天降仙子一般，不过从其表情来看，对抗的压力却还是非常大的。

　　生物型神具，本就强大，可以撇过不说。

　　那阿九、飞尘和引水的合击，倒是令童噬颇为感兴趣。

　　不管是活阵还是死阵，这能量法阵，最可怕之处就是能够借用大自然的力量，帮自己战斗，威力自然是要比他们本身施展起来强大的多。

　　而且这三个人平日里分明练习的就是合击之道，所以结阵之后，也是使用自如，这三人联手组成能量法阵之后，威力可是比他们三个人单纯联手强了至少一倍，若非因为他们三个实力太差的缘故，这阵法的威力还会发挥更大。

　　陈鹏若是异能锁级别的战士，兴许还不会吃亏，可是他现在不过是生命锁高级而已，面对着三个人的围攻，压力一下就变得大了很多。

　　说到法阵的威力，诸天星海阵就是最明显的，其威力之大，竟然能够将整个宇宙镇住，如此威力，便可见一斑了。

　　再说最明显的一个例子，那就是黑龙尊者的遭遇了，当年黑龙尊者面对四大星域的联合攻击，都是不落下风，可是最后被正阳道人引入天地五方阵之中，仅仅靠着正阳道人一个人，就将黑龙尊者险些杀死了。

　　黑龙尊者最怕的就是这能量法阵了，否则的话，他也不可能去给童噬要那能量法阵的布阵方法。

　　有了能量法阵，不仅破阵更加容易，而且还可以极大提升他本身的实力，如果说他懂了能量法阵，那么就算是面对实力比他强上许多的人，那也能轻松应对了。

　　童噬就是个最明显的例子，当初要不是用了诸天星海阵，就凭他的实力想要杀死须眉道人，根本就不可能的事情，这就是能量法阵之可怕。

　　不过现在这情况有点微妙，刚刚陈鹏和林芳占了优势，没敢对罗犼和那三个属下下杀手，现在罗犼和他的三个属下占了优势，同样也不敢下杀手，虽然这里已经不在那白银神卫总部楼下，但还在附近呢，一千公里的距离，对于这些战士来说，轻易就可以抵达。

　　他们要是真在这里杀了人，那闹出去，罗犼的队长不仅别想做了，而且还可能会被送到军事法庭去。

　　不管你是美利坚家族还是封神坛弟子，一旦上了军事法庭，那就等于是彻底完蛋了，别看五大银河贵族背地里互相争斗不断，可是在这个事情上，却绝对不会争斗，就算美利坚家族再遗憾，再不愿意，那也没用，他们也不会因为一个罗犼跟其余四大贵族闹事的。

　　上了军事法庭，一辈子就彻底完蛋了，想逃都逃不了的，除非你真的厉害到像当初黑龙尊者那样能够一个人对上四大星域，否则你就别想那种事情。

　　罗犼的好日子都是美利坚家族带给他的，他还不想丢掉呢，要是真被美利坚家族舍弃了，那他就完蛋了。

　　正因为如此，林芳和陈鹏虽然战斗得非常辛苦，但是却还不至于会有多大的凶险，毕竟对方是不敢下杀手的，所以还有说话的机会。

　　陈鹏脾气比较火爆，对罗犼怒斥道：“罗犼，你卑鄙无耻，夺了我大哥的队长职位！如今居然还想将我和林芳杀了吗？你可是白银神卫地球防卫队的队长，就连这么一点度量都没有吗？你想干什么！”

　　虽说陈鹏的实力还不如林芳，可是他这变身大鹏金翅鸟之后，这战斗力却是令人惊讶啊。

　　“你有什么好惊讶的，金翅大鹏鸟原来就有大鹏王，与大猿王实力不相上下，要不是大猿王有定海神针，未必是他的对手，这陈鹏虽然只是融合了金翅大鹏鸟的一点基因，可是表现出现在的战斗力，那也一点都没有问题，真是少见多怪！”黑龙尊者见童噬那惊讶的表情，不由得意地笑了笑道，显得自己很是博学多识似的。

　　童噬没理会黑龙尊者，不过对黑龙尊者所说的话，却是有些在意，大鹏王他还是第一次听说，看起来这宇宙的历史，也是让人有些震惊的事情，自己以往还是太有点自大了，食尸鬼或许真的是宇宙之中最强的生物，但是他现在还差得远呢，跟大猿王、大鹏王这些人，纵然是跟这个黑龙尊者相比，也是没法比的。

　　林芳与陈鹏相比，虽说只是刚刚开启异能锁，但是经过了这么一段时间，她已经能够熟练地操控异能锁了，面对罗犼，也是越打越有信心，虽说现在处于下风，可是本身靠着九凤神钗的威力，倒也不会遇到危险。

　　再说了，黑龙尊者在一旁盯着呢，按照童噬的推测，黑龙尊者是绝对是不会袖手旁观的。


第三一五章 高手总是最后出现

　　陈晟原本是不打算出手的，因为他觉得在这里出手不太合适，就算他对罗犼厌恶之极，可是如果这个时候出手的话，别人就会认为他是嫉妒罗犼抢了他的位子，所以公报私仇，想要借此机会杀死罗犼。

　　可问题是现在林芳和陈鹏有点麻烦了，陈鹏可是他的亲弟弟，他不可能眼看着自己的亲兄弟被人羞辱啊。

　　最不妙的就是罗犼那边来了三个援兵，而自己一时半会儿还不知道去哪儿找援兵去，这一次来白银神卫总部，只是为了汇报之前回去太上道场的一些情况的，压根就没想到自己的弟弟会跟罗犼一伙人在这里斗上。

　　如果任由这场战斗持续下去的话，那么最终倒霉的肯定是他、陈鹏和林芳，以及那一对姐妹花。

　　所以陈晟就打算平息这场战斗，虽然不能杀罗犼，可是如果选择劝架的话，不仅不会有任何问题，就连白银神卫方面也会夸奖他做的好的，他倒是不在乎被人夸奖两句，但是好汉不吃眼前亏，现在明显自己这一方处于劣势，还非要继续的话，那就是不把自己亲弟弟的性命当回事了。

　　劝架似乎是最好的做法了。

　　以陈晟的实力，破开那边三人组成的活阵，是很容易的事情，毕竟异能锁与生命锁，这之间的差距实在太大了，他对付那阿九、飞尘和引水根本就是易如反掌的事情，就算是他想杀了这三人，那也可以说根本就是举手之劳。

　　只是他并未那么想过，他现在就是要先礼后兵，以劝说的方式阻止这场打斗的继续，如果对方不听，那么再动手也不迟。相信自己纵然实力斗不过那来自美利坚家族的三个高手，可是拖延时间却绝对足够了，这里可是白银神卫总部啊，他相信会有人出来主持公道的，只要坚持一段时间就可以。

　　可是陈晟这算盘打得却有点问题，他错误估计了自己这个举动所带来的巨大影响。

　　原本那美国队长、绿巨人和蜘蛛侠都没有出手的意思，来到这里，就是给罗犼压阵的，他们的意思非常明显，就是这样看着，让罗犼把林芳、陈鹏教训一顿，不用伤人，但是又可以出口恶气，树立一下地球防卫队队长的权威，如此岂不美哉？

　　但陈晟这么一动，就打乱了这三个人的想法了，他们可不会眼睁睁看着罗犼被打伤的，不来的话那好说，可是既然都到这里了，如果在自己的眼皮子底下还让罗犼被打伤，那传出去的话，多没面子啊。

　　是以陈晟刚刚动弹的时候，那绿巨人就首先跳了出来，他是援兵之中实力最强的一个，同样也是最冲动的一个，站在那里半天之所以没出手，一来自然是不屑，二来却是因为一直提防着黑龙尊者，因为实力越强，越是能感应到黑龙尊者的可怕。

　　但是半晌之后，他发现黑龙尊者并没有什么诡异的举动，就觉得自己是想多了，再加上这边情况突变，也来不及多想，直接就跳出去，挡住了陈晟的去路，此时气机牵引之间，居然乱了陈鹏和林芳的方寸，使得陈鹏和林芳都在同一时间被打伤了。

　　那边阿九、飞尘和引水打伤陈鹏之后，并未敢继续动手，因为他们也明白打伤陈鹏的代价，如果只是轻伤的话，那还无所谓，反正这里是校场，切磋之中的轻伤在所难免，可是重伤的话，那就不好办了，同样是白银神卫自相残杀，这传出去都不好听，更别所白银神卫的纪律之中，对于残害同仁的人，惩罚那可是非常严重的。

　　但是罗犼却有些失控了，不是他自己想失控，而是因为受到了绿巨人的气机牵引，内心突然间暴戾之气横生，再加上陈晟的举动，更是让他愤怒不已，所以这下手，也就没有轻重了，一双眼睛仿佛那发狂的饿狼一般，非常吓人。

　　任何智慧生命，身体里都寄生了一个善良的自己和一个邪恶的自己，而此时罗犼心中的邪恶已经占据了主导地位，自从他利用特殊的手段从陈晟手里抢到了这地球防卫队的队长职位之后，就一直没有舒服过，心中简直愤怒不已，不仅防卫队的成员不听他的，而且秦家还在很多事情上暗中对他使绊子，搞得他很没面子。

　　最后迫不得已，他冒险接受了美利坚家族的基因锁移植实验，这实验因为是第一次进行活体尝试，成功率实在难说，也就是说，生死很难料定，按照罗犼以往的性格，是绝对不愿意来做这样的实验的，他宁愿实力差一点，也不想死啊，可他最后还是接受了，就是受不了那些鸟气，想要威风一把，可是谁知道偏偏第一次以高手的姿态出来，还是受了一肚子的气，这些气，在一瞬间，全部是被陈晟的动作，还有绿巨人的气机给牵引了出来，连他自己都无法控制了。

　　那雄狮神具因为他的愤怒，也变得愤怒了起来，原本是淡淡的白光，此时却变成了血红色，就连雄狮的外表都变化了很多，锋利的爪子变得更长更尖，牙齿已经伸出了嘴巴外面，面部则变成了青色，真的是仿佛青面獠牙的魔鬼一般。

　　雄狮双爪在地上一爪，那通过能量吸收材料制成的地面都发出了哀鸣之声，虽然还不至于会损坏，可是却明显是快要超负荷运转了。

　　雄狮的口水滴答滴答地从那血盆大口上滴落，每一滴口水落在地上，都能砸出一个大坑，而且还竟然具备极强的腐蚀性，就连能量吸收材料都挡不住这玩意儿的腐蚀。

　　“吼——！”

　　怒吼声响起，顿时腥风骤作，估计方圆十里范围内的人都听得见这雄狮的怒吼之声了，这还是普通人的耳朵，如果是基因战士，估计就算是在百里之外，也听见了。

　　这突如其来的疯狂，将陈鹏、林芳和那对姐妹花都吓了一跳，尤其是林芳，根本就是首当其冲，因为刚刚被绿巨人给影响到了，一时间还没反应过来，就见那血盆大口就咬了下来，口水也是不断低落，砸向她的头顶。

　　黑龙尊者见状不妙，就要动手救那林芳，却突然间又停了下来，因为他感应到了有高手往这边来了，而且速度非常快，没必要让他出手了。

　　“还不住手！”这人人还未到，声音却已经到了，雄浑有力，犹如洪钟大吕一般，震得人耳膜发疼，站在这里的，除了黑龙尊者嘴角微露不屑之外，就连童噬也是感到了震惊，耳膜也被震得发疼，食尸鬼的听力好，有时候其实也不是一件好事啊。

　　“这就是刚刚那个锁定了我的高手，估计是白银神卫的一个中将！”童噬刚刚看到罗犼对林芳狠下杀手的时候，其实是产生了想要动手的意思，他本想借着这机会，将罗犼给干掉，神不知鬼不觉的，将这事儿栽赃到黑龙尊者身上去。

　　可是刚准备出手，也是停下来了，他感应到了那个锁定他气息的高手突然间往这边移动过来，而且速度非常快，几乎是转瞬间，就已经抵达了附近。

　　“看吧看吧，我早就说过了，别小瞧了这人类社会的高手啊，你还不听！那座高楼应该就是白银神卫的总部了，如果说没有高手坐镇，只是这些小卒子的话，那估计白银神卫早就被人给拆了，根本就不可能保留到现在。以后记住了，凡是不要轻易得罪人，得学会圆滑，不要跟博学，那样的性格，除非你做一个流浪者，或者干脆一辈子待在蛮荒星球上，当然，返回尸星也可以。”狂趁机为童噬灌输自己的理念，他就是要告诉童噬，这智慧生命的社会不好混，不要太自以为是了。

　　童噬如今已经没有了昔日那种自大狂妄的想法，尤其是在见识了那黑龙尊者的实力之后，他就明白了，这宇宙之大，高手众多啊，更不要说还有个宇外了。

　　虽然那大喊之人让罗犼住手，可是罗犼自己现在连自己都控制不了了，更不要说那几近发狂的雄狮，生物型的神具，就是这点比较麻烦，有时候一旦失控，那将是灾难性的。

　　就在这千钧一发之际，一道人影已经挡在了林芳身前，然后也不见他动手，周身便泛起了黄色的光芒，然后形成了一团黄颜色的光圈，将他自己和林芳还有那对姐妹花都罩在了里面。

　　那雄狮的口水落在这黄光之上，就仿佛是水滴落在了土壤里面似的，很快就与那黄光融为了一体，不仅没有伤害到黄光，反而还使得那黄光变得更加厚实了。

　　最终，雄狮一口咬在了黄光之上，像是鳄鱼咬在了龟壳之上，发出了“咯吱咯吱”的响声，那黄颜色的光球已经有些扭曲变形，好像是要被咬烂了似的，可是那人只是将手轻轻挥舞了一下，便见空气之中的土元素开始迅速凝聚，附着到了那黄光之上，使得那黄光渐渐变成了土黄色的硬壳，变得更圆了，也更结实了，任凭那雄狮怎么撕咬，居然一点破损的迹象都没有。

　　随着黄光越来越多，土元素凝聚得也越来越快，那黄色的硬壳变得更加结实，最后完全就是变成了一层不透明的土壳子，但是却坚硬无比，任凭那雄狮用爪子在上面不断拍打，不断撕扯，都没有任何的伤损。

　　不仅如此，那土壳子里突然间多出了一个小洞来，从里面射出了一道土黄色的光芒，直接钉在了那雄狮的身上，虽说没有将雄狮杀死，可是却将那雄狮的体型从巨大变成了普通牛犊子大小，再也没有了之前的嚣张，而罗犼也瘫软在了地上，看样子刚刚的一番攻击，他也是累坏了。

　　“这人好厉害的元素控制能力，这应该才是白银神卫里面真正的高手吧。”童噬微微皱了皱眉，他发现好像随着自己的实力越来越强，遇到的高手似乎也越来越多了，不知道是因为巧合，还是说到现在，他才意识到这些人是高手，以前只不过就是个睁眼瞎。


第三一六章 王牌

　　白银神卫童噬见过的也不少了，从最早的那个日本大黄蜂，到现在的陈晟、罗犼之流，都是一群不入流的存在，便是当初那日本大黄蜂对他产生了极大的威胁，也仅仅是因为他的实力过差的缘故，而非对方太强，如今想起来，那人其实也不过尔尔。

　　就算是赶来援救罗犼的那三位，在童噬的眼中也算不得高手，凭着定海神针和能量法阵，童噬绝对有自信击败他们，甚至以一敌三也是无所畏惧。

　　不过到这个时候，他对白银神卫的轻视之心也是小了很多，毕竟异能锁级别的高手，在他眼里已经算是相当厉害的高手了，尤其是那绿巨人，竟然是异能锁中级高手，若他不依靠定海神针，还真未必能占得了便宜。

　　当初童噬自信满满，中二劲十足，认为单凭自己的力量，就可以能够与整个世界为敌，现在想起来还真是可笑啊，就单说陈晟、雷神、美国队长、蜘蛛侠和绿巨人，这些人的实力，就不比他差，他所仰仗的，无非就是食尸鬼的出色的天赋能力，以及定海神针和精神克隆体而已。

　　说到底，他与这几人的境界还是旗鼓相当的。

　　而如今这突然出现，并且阻止了一场惨剧的高手，却是彻底让童噬放弃了沾沾自喜的念头，从这一点上来看，白银神卫的底子深着呢，绝对不是表面上表现出来的那般不堪，否则的话，作为银河星域最强大的兵种，如何能够抵挡外部的入侵？

　　他甚至怀疑这些被扔出来到外面的所谓白银神卫，根本不过是白银神卫真正实力的一种掩盖而已，有人就是想要外界轻视白银神卫，轻视银河星域。

　　现在想想，自己当初冒然传入秦家的研究基地，没有死了，还活着出来了，只能说是运气实在太好了，当时那里没有这等级别的高手，再加上博的帮忙，没有被发现而已，不然的话，估计早就去和他母亲相会了。

　　最令童噬感到震惊地势，那站在黄色的硬壳之内的，根本就不是什么真人，而是利用元素凝聚出来的假身，这是何等的可怕，单凭元素凝聚出来的身体，就能够轻易阻挡异能锁初级战士配合那超S级生物型神具的全力一击，而且还那么轻松，这也太可怕了吧。

　　虽说到了异能锁阶段，任何战士都可以用元素凝聚分身，可是大多数也就只是迷惑一下对手而已，根本就无法让其战斗，这人居然能够让自己的元素分身帮助自己战斗，这是何等的可怕，何等的令人震惊啊。

　　那雄狮神具在愤怒一击的时候，身体已经将周遭的元素都给全部驱散了，也就是说，当时在林芳周围两三米左右的地方，根本就是一个真空地带，没有元素，没有空气，甚至不存在一丝能量，不是被那雄狮驱散，就是被那雄狮给吸收利用了。

　　这也就是为什么林芳的九凤神钗突然间从空中坠落下来，无法发挥任何威力的缘故，她周身飞舞的那九只凤凰已经是彻底熄灭了。

　　就是在这种情况之下，那个高手不仅是强行让自己的元素分身介入战斗，更离谱的是，还能在这种环境之下凝聚土元素，把那雄狮的气势强行打散，然后让真空重新恢复了正常状况。

　　此等手段，童噬倒是听说过，也在狂的资料库里面见到过，但是要说在眼前真实发生，他还真是没有这种经历。

　　这根本就是说你非要将油溶进水里面，而且还要将那些水给逼出水桶，这实在是一件不可思议的事情，但这个人还就做到了。最妙的是，他的手段拿捏非常准确，刚好是挡住罗犼的攻击，却又没有让罗犼受伤，只是把那狂暴的雄狮神具给慑服了。

　　这一番举措，看得童噬不由得捏紧了拳头，他虽然也会这些，可是却绝对做不到，一来是基因能量不够，那么远的距离让自己的元素分身去战斗，那不现实，二来就是他对于基因能量和元素能量的控制还欠火候，如果说他是那个高手的话，肯定也能阻止这场战斗，只不过他的举动就是直接讲罗犼给斩杀了。

　　“看到了吧童噬，我之前为什么告诉你要改掉以前的那种习惯，你在尸星之上，遇到了凶悍的怪物可以提前逃走或者躲起来，但是你要知道，智慧生命是很会伪装的，像这种级别的高手，如果不出手的话，平日里看起来就跟普通的老头差不多，你觉得你若是得罪了他，还有几成胜算？想逃的时候，怕是已经来不及了。”狂不愧是拥有智慧生命战斗资料库的超级智脑，估计他资料库里的那些视频，他可能都已经全都看完了。

　　“真没想到，这区区人类，居然也能变得如此强大，我还真是过于天真了。”童噬自从尸星出来之后，可以说就是连战连捷，自然生出了浮躁和骄傲之心，尤其是靠着定海神针和诸天星海阵，一举打杀了那异能锁高级的须眉道人之后，便开始有点飘飘然了，他虽说本身是个谨慎小心的人，可是这种骄傲的情绪，有时候连你自己都觉察不到，他就已经将你给缠住了。

　　至于说为什么起初见到黑龙尊者的时候没有这种想法，那很简单啊，毕竟黑龙尊者已经活了上万年了，如果他也能活上万年，自信比黑龙尊者更加强大，所以他怎么都是不服气黑龙尊者的，但是人类的寿命只有区区二百年左右，能够练到这种程度，那就不由他不震撼了。

　　童噬想到黑龙尊者，就扭头看了一眼，发现黑龙尊者嘴角还露出了不屑地笑意，这厮果然是个怪物，居然连这么厉害的高手都不放在眼里，唉，实力强了的话，真的是让人羡慕啊。

　　“博，你觉得这个出手的人比起黑龙尊者如何？”童噬问道。

　　“应该是不如黑龙尊者的，不着急，他本体已经赶过来了，待会儿我要进行更加详细的分析。”博此时的分析，更多的只是预估，所以可能会不太准确，他也就没有用肯定的词汇。

　　“喀拉拉！”

　　那黄色的土壳子就像是鸡蛋壳一样慢慢裂开，原本结实的土壳子，此时好像是失去了控制一般，向着两边散落开来，这土壳子如今直径有四五米，所以裂开的时候，灰尘飞舞，黄沙漫天，里面因为刚刚雄狮的唾液还有一些很潮湿的泥土，使得土腥味变得非常浓，迅速弥漫了周遭十数米的范围，简直像是直接下了一场黄沙。

　　距离比较紧的罗犼、阿九等人斗殴是被呛得不断咳嗽，然后朝远处跑去，他们因为刚刚一场战斗结束，基因能量消耗太大，这个时候想要阻止这黄沙都有些办不到了。

　　陈晟则是飞了起来，将自己的弟弟陈鹏带到了空中，那黄沙虽然范围大，可是十米以上的空中就没有任何影响了。

　　布鲁诺最是方便，直接开启了一扇门，然后钻了进去，所有的灰尘都无法进入他那个门门空间之中。

　　童噬并没有动，灰尘靠近他两三米左右的时候，很自然地就被强大的斥力给震飞了出去，这是第二赫子的效果。

　　那黑龙尊者更是满不在乎，完全不看他做什么，反正那些灰尘到了他附近之后，都会乖乖地落到地上去，好像是对他非常惧怕似的。

　　看起来童噬的徒弟金若玉说的没错，和万物都是有意识的，只是意识的强弱不同而已。

　　黑龙尊者眼中红芒一闪，而后透过漫天的烟尘，看向了远处的一个人影，那人影虚无缥缈，就好像是突然间从异空间之中出现似的。

　　童噬也注意到了，那里有人影，可是却感应不到丝毫生命的气息，这来人的实力，实在是让人太惊讶了。

　　“到底会是个什么样的人呢？到底在白银神卫里面担任了一个什么样的职位？”童噬心中疑问很多，他最想知道的是，如此强大的实力，在白银神卫里面究竟算是个什么地位，如果这人是大将的话，那白银神卫其实也没什么了不起的了，最起码能看到的实力，总是让人放心的，怕就怕来人根本不是大将，那样的话，可就麻烦了，只能说明大将更加可怕。

　　下一刻，童噬就看到了那里出现了一个诡异的漩涡，然后周遭的土元素包括那些灰尘都被吸了进去，而后一个人出现在了那里。

　　此人看起来年纪也不小了，光看面容，应该有五六十岁的样子，但是身板挺得很直，不像许多老人那样到了这个年纪就渐渐驼背了。

　　这老者的肩膀很宽，身体也很魁梧，看不出来是老人的样子，倒像是三四十岁的壮年，而起属于那种健美运动员的体型。

　　一件黑色的大氅披在这人的身后，那大氅之上，绘制的级是白银神卫的标志，上面的简章也是清晰可见。

　　“居然只是个中将！”童噬咬了咬牙，狠狠攥住了拳头，如此厉害的人，竟然只是一个中将，如果按照白银神卫的军职高低划分，大将是最高战力，中将其次，那么大将到底能达到一个什么样的程度啊，实在是让人有些担忧。

　　“下一次遇到这种年纪的白银神卫一定要小心了，要么就先发制人，直接干掉，要么就不要得罪。”狂紧张地说道，看起来这个人的到来，也让狂产生了一些紧张的情绪。

　　“黄将军，你居然比我们还快啊，刚刚感应到这边情况不对，我们就动身了，没想到居然还是被你抢先了一步啊，看起来黄将军的实力又有进境啊！”

　　那魁梧的老人只是其中一个，在其之后，又有陆续四个人抵达，而且都长得不太一样，看起来，这黄将军应该是华夏人，而其余四个，则更像是西方和非洲人，看起来长相都很有特色，不过童噬并不关心这些，他关心的是，这几个人的实力都是不相上下啊，只是比那魁梧的老人弱了一些，可是却要比那绿巨人更强一些。

　　毫无疑问，这几个中将，应该就是白银神卫真正意义上的中坚力量。


第三一七章 睁眼说瞎话

　　童噬本来以为那后来的四个人应该是各属于不同家族的，然而看这四个人对那黄将军的态度，却是让他有些迷惑了，感觉上，这四人，好像不仅对黄将军非常尊敬，而且还明显是有些忌惮。

　　那四个人刚刚落地，就都纷纷向黄将军敬礼，这摆明了是下级对上级的待遇啊，可看五个人的军衔，都是中将，似乎没这个必要，童噬实在猜不出个所以然了，所以干脆就不去猜了。

　　而且最有意思的是，罗犼以及那几个来自美利坚家族的援兵脸上的表情都变得不太自然了，有些许紧张，但更多的却是愤怒。

　　至于林芳、陈鹏还有那对姐妹花，此时都是高兴得很，甚至还有放松的样子，这足以说明，这个姓黄的将军，以及那随后而来的四个人，都应该跟天极殿有什么关系。

　　陈晟的表情淡然，不过心里头却是窃喜，虽然他不认识那个黄将军，可是却看的出来，自己的弟弟跟那个黄将军应该很熟悉，看表情级知道了。

　　搞不好，这位黄将军就是天极殿的高手呢，如此一来，天极殿跟美利坚家族之间怕是就要产生一些矛盾了。

　　作为太上道场的弟子以及秦家未来的女婿，陈晟自然乐见这种事情的发生。

　　虽说这位看起来非常魁梧，且实力高深莫测的中将陈晟从来就没见过，做了那么多年的地球防卫队队长都没有见过，而且他的弟弟陈鹏也从未提起过，他更是无从了解这人的任何信息，可是他不是傻子，多年做队长的阅历，让他很清楚的明白，这个黄将军的实力怕是不必自己的师父正阳道人差，属于他所知的顶尖高手之列了，而且极有可能就是天极殿的弟子。

　　“不过这样的怪物怎么会委身白银神卫之内做一个小小的中将呢？更让人不解的是，这样的高手，为何会突然出手呢？按理说，这里距离白银神卫总部很近，随便一个少将出马，都能够阻止这场纷争了，就算一个不行，多来几个也可以了，像这种核弹一样存在的高手，绝对不会轻易出手的啊。”

　　虽然感到很庆幸，可是陈晟心里头还是有些糊涂的，他不是太明白，这到底是个什么情况。

　　至于后面来的四个人，陈晟不仅认识，而且也曾打过交道，别看他们并非华夏人，可是却跟华夏的几个家族走的很近，而且不管是做什么事情，似乎都比较倾向于华夏人。

　　这四位的实力也是不差的，已经接近异能锁高级，在异能锁中级里面是属于拔尖的那种，反正绿巨人对上这四个人中的任何一个，怕都是讨不了好的。

　　他奇怪地势，这四位中将一般是不从事实际的工作的，常年就是担任虚职，经常出去游历四方，去过很多地方，几乎把银河星域和太上星域的大小星球都逛遍了，属于那种不太关心琐事的人，可是今天也都出现了，这不得不说，又是一件让陈晟极为纳闷的事儿。

　　“这位前辈，不知道光临地球所为何事啊？”黄将军到了之后，并没有去理会小辈的琐事，而是径直走向了黑龙尊者，看了片刻之后，才抱了抱拳，做了一个属于道教的专门的抱拳礼，问道。

　　他身体魁梧，这声音也是甚为洪亮，犹如洪钟大吕一般，铿锵有力。

　　那边几个小辈还各自不服气呢，咬牙切齿，攥着拳头，可是听到这声音，都吓了一跳，有人差点将舌头都给咬了。

　　他们都很诧异，刚刚陈晟将这个年轻人称呼为前辈也就罢了，怎么这黄将军据说是一百六十多岁的人了，怎么还把这个年轻人称为前辈？这年轻人到底是谁，到底是干嘛的啊，这么牛？

　　童噬也是吓了一跳，因为他想到了这老家伙如果真的活了一百六十岁的话，那么肯定是知道不少机密的，虽说未必认识黑龙尊者，但估计也是听说过的，说不定五百年前就有人拍下了黑龙尊者的照片或者是录像视频，他一看，不就认识了吗？

　　在童噬担心的时候，童噬却嘿嘿笑道：“嘿嘿，你不必担心的，这黑龙尊者与五百年前简直完全变了个样子，想必这厮也担心会被人认出来，所以做了个整容手术吧，不过这手术估计是他自己做的，还真是不错，五百年前这厮长相奇丑，你也看过那视频啊，这五百年后，却是成了个小鲜肉了，嘿嘿嘿，他这审美观倒是进步了。”

　　那随后来的四个人，见黄将军对这年轻人如此重视，竟然以前辈称呼，也都知道事情不太简单，他们虽然看不出黑龙尊者的实力境界，更不知道黑龙尊者的真实身份，但是却能感觉到黑龙尊者身体里面散发出来的那种不简单的气息。

　　这气息并不强，可是却让人不敢轻视。

　　尤其是能够让黄将军开口称呼前辈，这一点让这四个人都是震惊不已。

　　陈晟或许不了解黄将军，可能白银神卫里面的很多人都不了解，但是这四个人却对黄将军的情况是十分熟悉的。

　　也就是五六十年前吧，他们四个因为在家族内部犯了事儿，被家族废了基因锁，赶了出来，一直流浪到了华夏，后来遇到了黄将军在外游历，就帮了他们，给他们指点了一二，并赐予他们一套刚刚从古墓之中得到的修炼功法，让他们四个一起学习，好自为之，甚至临走的时候，还为他们四人一人锻造了一件趁手的神具，并且说了，如果有事情的话，可以直接到白银神卫总部或者天极殿去找他。

　　这四个人得到了黄将军的帮助，又想回去报仇，所以学习非常艰苦，他们为了避人耳目，离开了地球，称作飞行器抵达了太上星域的一处僻静蛮荒之地，经过数十年的苦练，终于是学有所成，而且也精通了黄将军赐给他们的那几件神具的使用方法。

　　四人根据那修炼功法上的名号，也给自己取了名号，唤作四大天王，从此四个人不分彼此，亲如兄弟，每一次游历或者战斗，那都是一起的，渐渐的，很多人都忘记了他们本来的名字，只知道这宇宙之中，有个四大天王非常厉害。

　　四大天王实力变强之后，就返回自己的家族复仇，斩杀了当初赶他们离开的人，并且彻底与家族断绝了关系，并且去白银神卫总部寻找黄将军。

　　或许是因为长久以来实力提升所带来的骄傲情绪，这四个人跟童噬一样，有些飘飘然了，见到黄将军之后，居然想要切磋一番，看看自己的实力如何。

　　然而让他们震惊地势，黄将军甚至连动都没有动，仅仅只是凭借元素分身，就将他们四个联手的攻击轻易化解，简简单单就打败了他们，被他们奉为神明，当时就跪下来拜了黄将军为师，继续勤学苦练，之后也成为了白银神卫的四员干将，大多数问题，他们四个出手都能够轻易解决。

　　越是接触黄将军，这四个人就越是震惊，感念自己当年真的是太无知了，随即将四大天王的名号也不要了，只是默默跟随黄将军，隐姓埋名。他们一起去出过任务，亲眼目睹过黄将军单凭一己之力诛杀两个异能锁高级境界的外形生物的情景。

　　黄将军在他们的眼中，那是神一般的存在，根本就可以说是无敌的，甚至就算是那太上星域的域主正阳道人，也不及这黄将军，然而今天，让他们震惊的是，就是这样的黄将军，居然甘愿称呼一个年轻人为前辈，还那么毕恭毕敬的，实在有些匪夷所思。

　　尽管黑龙尊者有一股天然的邪气，令这四人不敢小瞧，可是不管如何看，这黑龙尊者浑身上下都没有基因能量流动，真看不出来是个高手，这真的让人十分纳闷。

　　他们绝对想不到，黑龙尊者已经是长生锁境界的高手，可以说已经是达到了返璞归真的状态，完全可以将全身的能量流动给掩盖隐藏起来，别说是隐藏了，就算是直接改变，那也是办得到的。

　　将自己的实力装成只有生命锁，然后出去扮猪吃虎，这是很多老顽童喜欢做的事情。

　　黑龙尊者淡淡看了那黄将军一眼，眼皮子微微一抬，手依旧是背在身后，一幅高高在上的样子，淡淡回答道：“云游！”

　　“哦，云游啊，那前辈来自何方？”

　　“宇外！”

　　“能知道前辈的名讳和所属吗？”黄将军小心翼翼地提着问题，他因为实力强，所以才能真正感觉到黑龙尊者的可怕，所以他不敢轻易得罪这个人，要是让这人在这里闹事，怕是地球都有可能被毁了，更别说附近的白银神卫总部大楼了。

　　“闲云野鹤，哪里有什么所属！”黑龙尊者倒也没有闭口不言，或许在他的眼里，这黄将军也的确有资格跟他谈话。

　　看到黑龙尊者居然如此无礼，那四个跟随黄将军的人都有些不忿了，他们云游四方，也没有见过任何一个人敢再黄将军面前如此的，计算是那正阳道人，那教皇，还有那金光星域的域主见了黄将军，也一定是要以同样的礼节对待的，可这个年轻人，居然如此猖狂，他们实在看不惯了。

　　他们知道这年轻人不简单，可是想来想去，再不简单，难道还能比那几位域主更强不成？所以心头自然是愤愤不平了。

　　“没有你们的事情，站到一边。”黄将军看了那四人一眼，制止了四人极有可能是自杀的举动，而后笑着继续问道：“前辈倒也是个逍遥人士，晚辈姓黄，这宇内的熟人见了，都称呼一句‘黄眉真人’，前辈的名讳或者雅号呢？不知道方便告知否？”

　　“不方便又如何？”黑龙尊者突然嘿嘿冷笑道。

　　“不方便那便不用说了，前辈可以按照自己的意愿行事。”黄眉真人倒是依旧不紧不慢的样子。

　　“哈哈哈，你倒是有自知之明，本尊邱龙！”

　　“哦，原来是邱龙前辈，晚辈久仰大名！”这分明是睁眼说瞎话呢。


第三一八章 还是暴露了

　　黄眉真人根本就不是邱龙是谁，当然也没见过眼前的黑龙尊者，他说久仰大名，那自然只是客套的说法，属于睁眼说瞎话而已。

　　“屁话，本尊这名字刚用了没多久，你久仰什么？”黑龙尊者一脸的不屑地看向了黄眉真人，完全就没有把黄眉真人放在眼里。

　　周围那些人闲下来没事儿，都站那看热闹的，从这边的对话之中，他们也是越听表情越是古怪了。

　　陈鹏是知道黄眉真人的，林芳也知道，所以他们两个最清楚黄眉真人的可怕之处。其余人虽然没见过黄眉真人，也不熟悉黄眉真人，可是从刚刚漂亮的登场之中就可以看出来了，这黄眉真人绝对是一个拔尖的高手，与正阳道人都是不相上下的存在，这样的人，在他们眼里，已经是神仙一般的人了，平日里都是要供着的。

　　陈晟在那几个年轻人之中，眼力是最毒的，他之所以称呼那黑龙尊者为前辈，就是因为他知道那黑龙尊者的实力很强，甚至比童噬还要强，可即便如此，他对黑龙尊者的估计还是太低了，仅仅只是估计了一个异能锁中级的实力而已，应该是仗着神具和秘术，所以战斗力会比较强大。

　　但现在看起来，黑龙尊者的实力绝对不止是异能锁中级那么简单，面对这黄眉真人的发问，不仅是从容不迫，甚至还露出了不屑的表情，这种样子，是最得年轻人喜爱的。

　　很多年轻人都有逆反心理，看不惯权威，不爽权威，甚至看到权威倒台，那就心里头窃喜。今天这黄眉真人便是代表了真正的权威和真正的高手，而“年纪轻轻”的黑龙尊者却完全不把这黄眉真人放在眼里，对他们来说，这就是帅气，这就是牛逼。

　　陈鹏和林芳都是暗自惊讶：这小子到底什么身份啊，不知道死字儿是怎么写的吗？面对黄眉真人，居然敢这么说话？不过倒是真够个性的，真够帅气的，要是我有一天也能像他那样硬气的说两句话，那也就知足了。

　　一般来说，这高手总是有一种无形的气势，不管是霸气还是杀气，总归是有很强大的气势的，你一般人站到高手面前，那都是要矮上三分的，被那气势逼迫之下，就算不下跪磕头，那说话也是会很不利索的，呼吸都会紧张得不得了。

　　就算对方不用任何酷刑，也会乖乖说出对方想要问的问题，哪里有像黑龙尊者这样的，直接就爆粗口了。

　　黄眉真人脸上肌肉微微抽动了一下，显然是对黑龙尊者说的话也有些不太爽，可是黄眉真人最明白黑龙尊者的实力有多强了，他都看不穿，那只能说是比他更强，比他更强的能达到什么程度呢？想想都觉得可怕。

　　“哈哈哈哈，前辈果然是快人快语啊！”

　　“快人快语？你倒是很会说话啊！不过本尊还是要说，你这是在放屁！”黑龙尊者不知道脑子里又在想什么事情，居然故意去挑衅黄眉真人，看得童噬也是无奈摇头，这老小子该不会是真的想要在这里大开杀戒吧？

　　想到这里，他便稍稍往旁边退了一些，选了一个最适合逃跑的位置。不仅是他，那陈鹏和林芳也都悄悄退开了，他们也很是担心，黄眉真人一旦发怒，这一场大战波及可就广了，他们虽然不知道那个叫邱龙的实力如何，可却知道黄眉真人的实力啊，这老道万一发起怒来，那可是真的非常可怕的一件事情。

　　毕竟黑龙尊者的话实在太难听了，开口说别人放屁，闭口说别人放屁，这就算是普通人，估计也要气得火冒三丈了，更遑论黄眉真人还是一个很有地位和权势的人，他如何能够容忍这种事情的发生？

　　也正因为如此，看热闹的人，都觉得这会是一场大战，最后甚至可能会波及到每一个人，他们生怕自己因为神仙打架而凡人遭殃，所以都急急忙忙躲到了一边，尤其那不良人坊的布鲁诺，居然还直接躲进了自己门门果实的空间之中，不仅如此，更是在里面用了武装色霸气，用了六式里面的铁块奥义——钢，这是所有的防范措施都用上了啊，就是怕被波及到了。

　　可是谁知道，黄眉真人一说话，几乎所有人都险些一个趔趄跌倒在了地上。

　　“前辈说晚辈放屁，晚辈就是在放屁吧，前辈实力之强，哪里有晚辈辩解的份儿啊。”黄眉真人这番话，直接把周围那些人都给听傻眼了，尤其是那四大天王，什么时候见过黄眉真人如此低声下气的面对一个人啊，这说明了什么？恐怕只是说明眼前这个人真的是太可怕了，所以才会如此。

　　他们虽然心中气愤，可却也么有什么办法，连黄眉真人都招惹不起的人，他们四个哪里招惹得起啊。

　　黑龙尊者听到黄眉真人的话，不由哈哈笑道：“小子，你很识时务，本尊故意气你，你居然不动怒，好，很好，道家之所长，便是要能忍，能包容，你做到这一点了。在本尊看来，你或许比那正阳更容易开启长生锁，进入长生之境，到了那个时候，人类寿命的上限，便对你没有用了。”

　　“多谢前辈谬赞，不过晚辈已经是快两百岁的人了，怕是等不到那一天了。”黄眉真人这话倒是对的，如果说在二百岁之前无法开启长生锁，那么基本上可以说，这个人的寿命已经到期了。

　　当然，这仅仅是人类，不同的智慧生命，寿命上限是不一样的，比如精灵，那就是五百岁以前要开启长生锁，才能做到长生，这个长生并非是不生不死，而是根据每个战士的体质不同，会有不同的差异，而且有时候差异可能还会非常大。

　　“哼，本尊懒得夸你，只是你小子的确不错，别说你还有最少四十岁的阳寿，就算只剩下十年好活了，那你也是能开启长生锁的。当然，前提是你不要在这个阶段被人给杀了，嘿嘿，本尊觉得你不会，因为你这人实在太能隐忍了，一般都不太可能会得罪人的。”黑龙尊者冷哼了一声，嘿嘿笑道。

　　这两人的对话，搞得周围的人是一脸莫名其妙，都是心里头糊涂不已，完全搞不清楚他们在说些什么，只是从字里行间能听出来一些令他们震惊，而且不愿意相信的事实来，那就是这个看起来好像只有二十来岁的年轻人，实力居然被黄眉真人还要强。

　　黄眉真人已经是异能锁高级战士了，那这人不会是开启了长生锁吧？

　　想到这一点，在场的几个人都吓了一跳，长生锁境界，这个境界他们只听说过，还从未见过这种实力的高手呢。

　　就在震惊不已的时候，童噬却未曾注意到，阿九到了罗犼的身旁，指了指他，然后再罗犼耳边低语了几句，分明是在商量着什么事情。

　　那罗犼听到阿九的话，也是猛地看向了童噬，不过很快就又收回了目光，好像是不愿意让童噬察觉到，随即嘴角扬起了一抹冷峻的笑意。

　　“好了，本尊今日累了，且先走一步！”黑龙尊者看了那林芳一眼，微微露出了一个笑容，而后一把抓住了童噬的胳膊，好像生怕童噬逃走了似的，瞬间就消失在了原地。

　　“邱龙，那黄眉真人怕你，我可不怕你，他会低声下气的跟你说话，我可不会，你再不放开我的手，小心我把你这胳膊给吃了。”野外，半空之中，黑龙尊者拽着童噬向前飞去，这黑龙尊者全身上下都没有用什么飞行神具，脚下踏着一片祥云，甚是威风，就跟古书中记载的那些神仙一样。

　　童噬知道，这也是一种操控元素的方法，这云彩，应该是水元素、土元素等杂糅形成的物质，需要搭配到极好的比例，才能够飞起来，才能够载人。

　　黑龙尊者放开了童噬，他还真是头疼，那黄眉真人的实力比童噬强很多，可是黑龙尊者不惧怕黄眉真人，却唯独对童噬打也不是，骂也不是，说好话也笼络不了，威胁的话更是威胁不了，简直就是一个油盐不进的主儿。

　　两人落在了一座山头之上，童噬纳闷地问道：“那黄眉真人应该是天极殿的高手吧，怎么会到白银神卫做一个小小的中将，简直不能理解，按理说，就算太上星域和银河星域的关系很好，但也不至于如此亲密吧？黄眉真人那种实力，更是不用寄人篱下啊，计算是去做天极殿的掌教，也是绰绰有余了。”

　　听到童噬的文化，黑龙尊者也停了下来，开口说道：“他的实力其实并不强，不到长生锁，一切皆虚无，任何生命，如果不能开启长生锁，那么就意味着终生的实力到那个时候为止了，但是开启了长生锁之后，看到的世界就是截然不同的。知道本尊为什么还成立了一个封灵会，让叶祭生来帮本尊办事儿吗？”

　　“就你那点小伎俩谁看不出来，无非就是想要测试测试，看看这宇宙洪荒之中，到底有没有高手出来阻止封灵会的恶行，然后你在判断下一步要怎么做对吧？”童噬不屑的看了黑龙尊者一眼说道“你的判断如何？这宇宙之中，究竟有没有能够威胁到你生命的高手？”

　　这个问题，童噬自己也想知道，因为他的野心思然与黑龙尊者不一样，可也是要做到无拘无束，任何人都不敢来招惹他的程度，那他的实力就必须得强大到无人能够招惹，不像大猿王那样，虽然打遍了宇宙洪荒，最后却被宇外来的人给制住了，那就不行。

　　“你想知道？想知道的话就跟本尊合作。本尊想过了，要杀你也不太现实，与其那样，倒不如干脆与你合作算了，你放心，本尊既然答应与你合作，就不会再做出偷袭你的事情来的，更何况你小子的狡诈，本尊也偷袭不得。”黑龙尊者不知道是不是因为看到那黄眉真人出现，心中开始有了新的想法，反正这话的意思与之前明显相比是妥协了。


第三一九章 法阵崩溃之日，末日袭来之时

　　“吼——！呼——！”

　　诡异的声音在童噬的耳边响起，就仿佛是做了一场噩梦一般，当他睁开眼睛的时候，看到的居然是自己的身体被黑龙尊者撕碎的场景，这个场景实在太震撼了，黑龙尊者的身后，跟随者大量的妖族，这些怪物有的变成了人形，而有的则还保留着怪物的形状。

　　这就是释放了诸天星海阵之后的情况吗？这也太诡异了吧，不是宇宙的毁灭，而是末日的降临，整个宇宙，都发生了紊乱，从诸天星海阵里释放出来的，有被镇压的太古妖魔，有宇外的怪物，也有诞生于宇宙洪荒之中的凶猛异兽。

　　当然，也少不了食尸鬼。

　　可是食尸鬼也并非团结一致，而是互相残杀，最可恨的是，那黑龙尊者居然也获得了一具食尸鬼的身体，这个时候的实力，比那时更强了许多。

　　远处，是战火的响声，自己的三个徒弟都已经死了，博和狂也因为自己的一次致命失误而终结了功能，永久沉睡，这让童噬终于感受到了绝望。

　　就算不死，活着还有什么意义啊？

　　童噬这一刻，内心深处好像有什么东西被融化了，像是结着的冰块消融了一般，有一种温暖，一种苦涩，交织缠绕在他的心头，在这个噩梦之中，他挣扎求生，却很失败，他没有想到释放诸天星海阵的力量之后会产生这种让人无法预料的后果，更没想到，自己与黑龙尊者的合作，根本就是与虎谋皮。

　　就是今天，他来找黑龙尊者复仇，为了博、为了狂，也为了自己的三个弟子，但是他失败了，他没想到的是，自己遇上了完全对食尸鬼了如指掌的黑龙尊者，更没想到，自己无意中透露的关于能量法阵的事情，却被黑龙尊者利用，反而成为了困住他的工具。

　　“哈哈哈，臭小子，本尊忍你好久了，今日你就去见你那死鬼老娘吧，哈哈哈哈，跟本尊斗，你还差得远呢！”

　　看着黑龙尊者那狰狞的面孔，得意的笑容，童噬非常得不甘心，但是此时又能如何呢，对方很明显知道食尸鬼的特点，也知道食尸鬼如何可以被杀死，自己连一丝的侥幸都没有的。

　　可是他不甘心，真的不甘心啊，如果早知道会有今天的话，他完全可以早做准备，来应付这个凶残而又狡猾的家伙，只可惜，在释放了诸天星海阵的那一瞬间，他就麻烦临头了。

　　或许没有感情，像行尸走肉一样活着，反而会更好一些，那样就不会胡思乱想，不会因为什么而痛苦了，完全可以成为一个冷血的杀戮者。

　　挣扎，求生，唯一的目的就是为了复仇。

　　如今，复仇也失败了，一切都变成了过眼云烟，至于以后黑龙尊者会如何，这个世界会如何，已经跟自己没有什么关系了，自己就要化作一撮泥土，彻底融入到这个世界最黑暗的地方，永远也不会醒来。

　　博！狂！还有熊天、若玉、七煌，以及我那从没见过面的父亲，我那可怜的母亲，我来了，来和你们相聚了！

　　……

　　“童噬！快醒过来，我靠，你别死在幻境里啊。”

　　一阵急切的声音响起，非常大，大到让童噬忍不住捂住了耳朵，可是他却发现，这声音不是从耳朵里传进来的，而是来自于自己的大脑，是通过脑电波传进来的。

　　是博？还是狂？

　　他猛地睁开了眼睛，全身都被汗水打湿了，床边，熊天、金若玉和七煌都在，房间还是那个房间，古建筑还是那个古建筑，什么世界末日，什么释放诸天星海阵的能量，原来都是幻觉而已。

　　他不由无奈摇了摇头，这才想起来，和那黑龙尊者分开之后，他悄悄利用传送胶囊赶回了家，在和博聊起有关释放诸天星海阵的力量之后会造成什么影响的时候，博给出了一个提议，就是让童噬进入那样的情况之中真实体验一下，以博的能力，要办到这一点实在是太容易不过了。

　　刚刚那一切，就是童噬在幻境之中的经历，恐惧，而且令人绝望，那样的日子，他宁愿一辈子也不要遇到，那实在是太可怕了。

　　他轻轻摸了摸放在一旁的定海神针，然后将那东西好生收了起来，这简直就真正的末日启动器，如果被谁不小心启动了，那整个宇宙将会陷入一场前所未有的浩劫之中。

　　秩序混乱，妖魔横行，典型的末日景象将会出现。

　　童噬并不怕辛苦，也不怕末日，可是他如今还是有了牵绊，他表面上无情，但心底却对自己的三个徒弟很关心，对博和狂也很关心，所以他割舍不下。

　　他以为自己可以，但是噩梦之中发生的那些事情，却证明了他真的放不下，不然的话，也不会明知道不敌，还去找那黑龙尊者的麻烦。

　　“刚刚到底发生了什么事情？你在幻境里看到了什么，怎么会这么惊慌失措？”博焦急地问道。

　　“你们看不到吗？”

　　“看不到，你大脑里的资料，如果不允许我们看的话，我们是看不到的。”博回答道。

　　童噬若有所思地点了点头，然后将大脑资料传给了博和狂：“你们看看吧，只是这个事情，暂时不要让熊天他们知道，这个事情太凶险了。”

　　说话的时候，童噬抬眼看向了自己的三个徒弟，虽然相处时间都不算太长，但是时间上长短其实并不重要，重要的是，这真的是三个好徒弟，是他很喜欢的徒弟，他嘴上不说，心里不愿意去想，可是这也改变不了他对这三个徒弟的宠爱以及关切。

　　“师父，你到底怎么了啊？”熊天扯着嗓子问道。

　　“为师没事儿，你们怎么都到这儿来了，训练如何了？”童噬嘴角想笑，可是却笑不出来，嘴角的肌肉好像是冻僵了，非常难受。

　　“放心吧师父，我们训练的很刻苦，要不了多久，估计就可以开启异能锁了！对了师父，刚刚李长秀李院长来了，说是今天有一批学生要毕业，你既然是亚洲大学的老师，就应该去参加一下毕业典礼。”金若玉笑道。

　　这真实的声音，这真实的表情，让童噬长长松了口气，就仿佛是心里头被甘甜的乳汁滋润了一般，别提多舒服了，说真的，刚刚在那末日一般的景象里头，他都有些绝望了，可是现在，他忽然发现，一切还都没开始，就算那末日真的来临，自己也要做好一切准备，来提防这个事情的发生。

　　不怕一万，就怕万一嘛。

　　虽说现在定海神针在自己的手里，可是万一发生什么事情，真的很难预料的，关键那幻境实在太真实了。

　　等等，那是模拟出来的幻境，也就是说那样的情况也是根据现实数据模拟出来的，这岂不是说，末日必然会到来，诸天星海阵注定会被释放？

　　“告诉我博，我想的到底对不对？”童噬有些急了。

　　“很不幸地告诉你，这是很有可能的事情，因为我的模拟运算就是参照现实资料进行的，也就是说，那幻境里的事情，很可能都会发生，但是你可以提前做好准备，或许能够改变一些事情。”博看完了那些画面之后，明显心思也有些沉重，在那里，他和狂都永久的休眠了，其实就是死亡。

　　“那你能计算出来这个事情到底在什么时候发生吗？”童噬问道。

　　“根据我的计算，事情很有可能发生在今天！但具体什么时候，我就不清楚了！但可以确定原因就是诸天星海阵被人为释放了，才会出现末日的景象。”博回答道。

　　“诸天星海阵，那就是说，只要我把定海神针藏起来，就不会有事了？”童噬问道。

　　“我建议你今天去亚洲大学的时候，不要带着定海神针，估计今天的毕业典礼上会发生什么事情，而你可能会迫不得已释放诸天星海阵。”博继续分析道。

　　“可能？”

　　“没错，是可能，这个属于未知性推测，无法精确！”博回答道。

　　“那我要是不拿的话，就不会发生这件事情了吗？”童噬又问道。

　　“那也不一定，我再重复一遍，我只能肯定事情的起因是定海神针，但究竟事情是怎么发生的，我无法精确推断出来，因为可能性实在太多了。”博不愿意欺骗童噬，算不出来就是算不出来，他也不是万能的。

　　童噬原本打算就不去亚洲大学了，心想这样就可以避免一些事情的发生，但是听博那么分析，似乎诸天星海阵被释放根本就是一个必然的事情，不管去不去，都会发生，那既然如此，自己还是去一趟吧，无论如何，在末日即将来临之前，渐渐自己曾经的熟人，提醒他们一下也好。

　　至于黑龙尊者，他现在已经没空去想了，黑龙尊者会怎么样，都无所谓，自己只要坚持活下去，就不信保护不了自己的弟子！

　　他坐在床上沉思了许久，将刚刚从幻境之中看到的事情，以及这些日子以来发生的事情都理了一遍，他甚至怀疑，自己来到地球，然后从那宇智波家族的人手中得到大猿王的身体，又得到定海神针，这完全就是一个连锁的反应，定海神针曾经镇压了宇宙星海，让宇宙恢复了秩序，但是如今，它或许也已经达到了极限了。

　　这天下都是分久必合，合久必分，更何况宇宙了。

　　既然这个事情是必然要发生的，那就不用想着去阻止了，还是想着如何在未来的末世之中如何生存吧，星际末世，对自己来说，应该不是问题，毕竟自己从小就在尸星上生活，而且就算是在真空的宇宙之中也能够生存，不管什么末日，都无所谓了。

　　只是有些事情，该准备还是要准备的。

　　“熊天、若玉、七煌，你们去，拿着为师的身份卡，将所有的钱都购买成食物、水，以及生活必需品！”童噬渐渐冷静了下来，就像他当初在尸星上一样冷静，一样沉着，因为他知道惊慌失措没有任何意义。


第三二零章 食尸鬼的狩猎场

　　听到童噬的话，熊天三人一愣，都有点不明白了：“怎么了师父，您这是要出远门啊？咱们的钱可是不少啊，你确定要全部买成食物和水吗？不管什么东西，长时间储存都会变坏的，就是纳米空间锁的保质期也不行，而且那些钱不是咱们用来购买训练材料的吗，这一下子全花了，就没钱了啊。”

　　童噬不愿意多做解释，而且也解释不清楚，看了三人一眼说道：“那就再买些训练用的材料，但是记住了，钱最好是花光，实在花不完，兑换成天玉也行，哪怕是便宜一点兑换，听为师的，不会有错！”

　　熊天三人虽说还是不能理解童噬为什么要怎么做，可是对他们来说，童噬不仅仅是师父，还是恩人，都是在他们最危险的时候救了他们，绝对是不会害他们的。

　　而且自己这个师父向来神秘，但是做什么事情却都非常靠谱，只要决定了去做什么事情，那就绝对是有他的道理的，不会乱来。

　　说真的，如果不是为了他们，他的师父也不会惹那么多的麻烦，不会跟封灵会干上，也不会惹来白银神卫的调查，这些事情，他们嘴上不说，心里头是十分感激的，对于这样的一个师父，一个恩人，还有什么好怀疑的吗？

　　远的不说，就说前些日子被那六个白银神卫盯上，童噬完全可以放任金若玉和七煌被抓走而不管的，毕竟招惹政府的人，是一件非常麻烦的事情，童噬没有，不仅没有，还因此跟一个异能锁高级的高手干上了，最后被人打烂了半边身子，好久才恢复过来。

　　就凭这一点，他们也绝对不能怀疑自己的师父。

　　想到这些，熊天三个人相视一眼，都是重重点了点头。

　　“师父，您说怎么样就怎么样，我们听您的。”熊天作为大师兄，很是认真地点了点头道。

　　“去吧，外面小心点，虽然你们现在都有身份卡了，但是很难保证不会有人想要对你们下手，万一有什么意外，及时联系为师，现在通讯发达的很，上次让博给你们开发的那款纳米通讯器，都佩戴上，以防万一。”童噬又叮嘱了一番道。

　　“知道了师父，我们去了。”熊天带着金若玉和七煌坐上了飞行器，飞往了亚洲大学城去购买东西，这里更加安全一些，毕竟白银神卫轻易是不敢在亚洲大学里面闹事的，除非是有特殊的措施，然后偷偷来，就跟当初那只日本大黄蜂对付熊天的时候所用的那种可以屏蔽气息的工具。

　　童噬看着熊天等人离开，也从床上走了下来，他打算去给李长秀提个醒，顺便给暮雪、阿玉也说一下，让他们以防万一，被当成神经病也罢，他是不在乎这等琐事的。

　　当童噬离开之后，定海神针被他藏进了一个非常机密的地方，并且用能量法阵封印了起来，虽然知道可能即将到来的事情无法阻挡，但是能做点事情，总是要做一点的，尽人事就行了。

　　就在童噬刚刚离开住处之后，四个鬼鬼祟祟的人影就出现在了老校区附近，他们手里头拿着一件看起来像是手电筒的东西，颇为得意洋洋。

　　这四个人不是别人，正是罗犼、阿九、飞尘和引水，自从在白银神卫总部楼下认出了童噬之后，他们就利用白银神卫的职权，秘密跟踪调查童噬，而童噬也确实是有些大意了，这地方又非常好找，居然让这几个家伙找到了。

　　“队长，那小子走了，里面没人，我们刚刚怎么不动手呢？”阿九疑惑地问道。

　　“你懂个屁，这小子的实力那么强，我们四个加起来都不是他的对手，这东西你们都认识吧，是足以毁掉方圆百里的新型中子弹。”罗犼小心翼翼地将手中的手电筒形状的东西晃了晃说道。

　　“队长，别晃了，小心炸了。”阿九紧张地喊道。

　　“胆小鬼，这东西是定时的，只要时间没到，怎么弄都不会炸的。”说话的时候，罗犼还故意又将那中子弹晃了晃几下。

　　“队长，走吧，别等那小子回来了，咱们就没机会了。”阿九还是不太放心，催促道。

　　“行了，走吧。”罗犼当先一步走了出去，可是靠近那古建筑还有将近二百米的时候，突然间全身就好像触电似的，直接被弹飞了出去，撞在后面三个人的身上，四个人当场昏厥过去，倒在了旁边的草丛之中。

　　就在这时，又有一道人影从暗中走了出来，因为全身上下都裹在红色的雾气之中，所以根本就看不清楚长什么样子，只是听他自言自语地说道：“嗯？居然是能量法阵，这小子行啊，成长速度可真快，不愧是食尸鬼里的王者。”

　　说完话，他很是不屑地看了那四个昏过去的人，居然张开嘴巴，直接把那能量法阵的一个缺口给咬开了，之后一路都是如此，一直到将那定海神针取出来为止。

　　“孩子，你想要阻挡末日的降临，但却不知道，末日就是食尸鬼的狩猎场啊，从太古时期就是如此，这宇宙之中的妖魔越多，鬼怪越强，生物越厉害，食尸鬼就会变得越发强大。为什么咱们食尸鬼后来会去了宇外，会没落了？就是这该死的诸天星海阵导致的，今天，为父就将这诸天星海阵释放了，能不能在这末世之中找到属于你自己的一片天地，就看你的本事了，你可是食尸鬼之王，别让为父失望啊。”

　　……

　　“不好，出事儿了！”正在和阿玉谈论事情的时候，童噬感觉到了古建筑之中的能量法阵产生了不寻常的波动，他吓了一跳，知道有什么事情发生了，于是嘱咐了阿玉一番，让阿玉和暮雪他们赶紧找个地方躲起来，他自己则迅速赶回了古建筑，并且用通讯器联系了熊天他们，让他们也一并回来，不管东西买到还是没买到，都要集合了。

　　桌子上，仍旧是一尘不染，不过却多了一张字条，而且孩子多了一张照片，那照片上面的小孩，正是童噬自己，而上面的男女，则是童噬的父母，这张照片应该是通过模拟技术制作出来的，并不是拍出来的，不过看起来很真实。

　　“孩子，食尸鬼的狩猎场已经开启，定海神针为父也拿走了，你自己好自为之吧，是成为王，还是被杀死，为父都会看着你的，希望你不会让为父失望，再见！”

　　“父亲？”这个概念，这个词汇，在童噬的脑海中都非常陌生，他从来没有见过自己的父亲，以为自己的父亲已经死了，可是现在看起来，似乎事情并没有那么简单。

　　“不好童噬，诸天星海阵的力量已经被释放出来了，现在整个宇宙都已经受到了影响！”童噬正在思考的时候，就听到博的喊声。

　　“可是我并没有发现有什么变化啊？”童噬有些纳闷，在他的想想中，诸天星海阵被释放的一瞬间，就会产生非常恐怖的影响，甚至是发生大爆炸，但眼下一些都显得那么平静，好像什么事情也没有发生过似的。

　　“你理解有误，有些东西已经开始发生变化了，只不过这种变化一开始只是量变，达到一个点之后，才会发生质变。而这个时间点，基本就是今天的晚上八点左右，那个时候，九星连珠！诸天星海阵的力量将会变得最弱。”博解释道。

　　“晚上八点吗，现在还有十多个小时的时间，你说的是地球计时？”

　　“没错，是地球计时，现在赶紧开始收拾吧，如果我计算没错的话，等到晚上八点之后，你就会发现明显的变化了。”博提醒道。

　　“到底会有什么具体的变化啊，能不能透露一点？”童噬虽然进入过那种幻境，可是一开始就是直接进入了最凶残的时代，并没有经历最初的变化，所以这些事情他不是很清楚。

　　“你知道吧，好的基因，可以让人类和智慧生命变得强大，变成基因战士，可是如果是带着病毒的基因融合了人体或者智慧生命的身体，那么情况将会变得非常复杂，也就是说，大部分的生命体，都可能会遭受到这种病毒基因的影响，这东西在太古时期就肆虐过一次，你知道异形、丧尸和那些奇怪地生物吧，那些就是因为这种病毒基因造成的，你的父亲太疯狂了，这么做，简直就可以用刽子手来形容。”博解释的时候，也是感到了深深的寒意。

　　“或许对他来说，这就等于牛排加了点佐料而已，你不要忘了食尸鬼的立场，这个世界所有的东西，都是我们的食物！”童噬说道。

　　“算了，咱们不争论这些了，赶紧收拾东西，准备离开这里吧，虽然这里的防范措施不错，但是因为所有的病毒基因都是从这里释放出去的，所以这里会成为重灾区，以后遇到的麻烦可能会非常多，再加上这里的建筑已经老化，根本无法抵挡那些怪物的攻击，黑龙尊者的厉害你都见识过了吧？太古妖族里面，跟他一样的那比比皆是。”博催促着童噬。

　　童噬本以为自己收拾东西会很快，神威空间那么大，完全可以把整个古建筑都装进去，可是当他启动写轮眼的时候才发现，情况不太对劲了，虽然其余的功能还有，可是神威空间却无法开启了。

　　他又尝试了一下纳米空间锁，发现也不能正常使用了。

　　“不用试了，现在次元空间已经紊乱，宇宙秩序一片混乱，所有开启次元空间的尝试都会变成无用功！也就是说，你们能带的东西，就只能是用背包或者袋子之类的了。”博告诉童噬道：“所以带上一些有用的东西就可以了，吃的多带一些，衣服换洗的带上几件就可以了，最好是那种有自洁功能的衣服，最容易更换，至于别的，能不带就不要带了，尤其是那些训练用的工具，已经没用了，反而会拖累你。”


第三二一章 末日将临

　　因为空间锁无法使用，神威空间也不能使用了，童噬无奈之下，就只能是找了一件容量比较大的袋子，别看只是个袋子，这也是神具，只是用的并非是空间锁，而是一种空间折叠技巧，也就是将大空间利用特殊的技术折叠起来，这样的话，虽然不如次元空间那么大，可是放下一卡车的东西还是没问题的。

　　神威空间不能用了之后，躲在里面的狂也不得不出来了，只不过他倒是无所谓，反正可以变形到原来吊坠的样子，所以跟以前一样，被童噬挂在脖子上也是非常简单容易的。

　　现在童噬不需要考虑这些，他要考虑的是晚上八点之后，当量变成为质变之后该如何来抵挡。

　　“八点左右，携带强力病毒的基因就会完全释放出来，那一瞬间，抵抗能力较弱的智慧生命都会受到影响，然后变成不同类型的怪物，这些怪物根据其融合的基因不同，也就有所不同。反正用一个词来形容，就是群魔乱舞！这个还算是差的，最可怕的就是被从大禹时代就镇压的那些怪物，也会逃出来，迅速充斥整个宇宙，在这之前，或许除了咱们，和故意释放诸天星海阵的人之外，再没有别人可以预料到，因为这个事情是毫无征兆的。”博提醒了一下童噬。

　　“最初融合病毒基因的智慧生命，实力会提升到什么程度？”

　　“大概在生命锁高级。”博回答道。

　　“这么强！”童噬听完，也是有些震惊，生命锁高级虽然对他来说不能构成什么威胁，可是对大多数的普通智慧生命来说，却是灾难性的，估计那一刻，将会有大量的智慧生命葬送于这种病毒基因之下。

　　“强归强，最可怕的是，这玩意儿还会进化，所以你的实力现在看起来能够抵御这些家伙，可是以后就未必了，我还是要警告你，就算是到了那个时候，提升实力依然是第一要务。”狂也不堪寂寞地插了一句。

　　童噬点了点头，这个他当然知道，之前经历的幻境之旅，让他已经承受了极大的痛苦，那是心灵与身体上的双重痛苦！他不会让那种事情在现实中发生的，那张纸条上写的话，他虽然未必同意，但是“末世就是食尸鬼的狩猎场”，他觉得还是非常有趣的，或许在这个末世之中，食尸鬼的好日子就到来了。

　　当然，那些东西虽然会进化，但毕竟是一群没脑子的东西，最可怕的，怕还是被诸天星海阵释放出来的那些东西，那些来自太古的可怕存在。

　　幸好越强的东西，被释放出来的速度就越慢，所以童噬还有时间。

　　正想着的时候，熊天、金若玉和七煌都赶了回来，三个人愁眉苦脸地拿着身份卡，什么也没买。

　　“师父，您给的纳米空间锁坏了啊，装不了东西，我们什么也买不成了。”熊天哭丧着脸说道。

　　刚说到这里，他就看到了童噬放在脚下的那个背包，看起来只有一个篮球大小，可是这里面却能容纳一卡车的东西，算是现阶段能够容纳最多东西的背包了，毕竟次元空间无法使用了，这个就成了最适合装东西的包了。

　　“师父，您背着那玩意儿干嘛？以前不是说坐着玩吗？”熊天纳闷地问道。

　　童噬站起身子，将背包背了起来，然后又分别扔给了熊天、金若玉和七煌说道：“东西拿着，跟为师走，不要有疑惑，也不要问什么，为师不会害你们，想离开的话可以自行离开，为师不会阻拦的。”

　　熊天本来真的想问为什么的，可是看到童噬黑着脸，就不敢问了，接过了三个背包，一个人全拿了起来，他这个师兄做得还不错，不打算让两个师妹受累。

　　金若玉鼓起勇气问了一句：“师父，要出远门吗？如果是的话，我和七煌有些东西要收拾一下。”

　　“去吧，记住了，带够换洗的衣服就行了，其余地方全部放食物。”童噬虽然不懂女孩子，可是却也知道女孩子跟男人是不一样的，总有一些特殊的事情要做。

　　熊天把背包给了金若玉和七煌，人家要去装东西，那自然是要把背包给出去的，不然拿什么装啊。

　　收拾完东西之后，金若玉和七煌就跟了出来，她们自始至终也没有问童噬到底要干什么，更没有问童噬想去哪儿，在她们心中，只是很简单地认为，这就是自己的师父，这就足够了。

　　童噬背着背包走在最前面，熊天三个跟在后头，大家都没有说话，这个时候刚好是上班高峰期，都几千年了，依旧是如此，到现在也没有改变过。

　　因为没有纳米空间锁了，飞行器也不好便携了，所以四个人就上了公共飞行器，朝着市中心的方向疾驰而去，车上很挤，人多好像一直都是华夏这块地方的特点，到现在还是如此，似乎永远找不到解决得办法。

　　金若玉和七煌一直都没有说话，不过熊天到最后还是忍不住了，就问了一句：“师父，咱们这是要去哪儿啊？”

　　“去一个安全的地方，可以抵挡攻击的地方，你有什么建议吗？”童噬问道。

　　“在华夏这块地方，除了秦家之外，就是白银神卫总部和亚洲大学内部了，咱们对亚洲大学比较熟，就去那里吧。”熊天并没有问童噬为什么要找安全的地方，很快就做出了建议。

　　童噬摇了摇头道：“不行，亚洲大学人太多了，而且大多数的人实力没有达到生命锁高级，很容易出事儿，去白银神卫总部吧，那里安全。”

　　打定了主意之后，童噬就直奔白银神卫总部而去了，此时白银神卫总部早已经乱成一团了，大部分人都被派了出去，高手也都在召开紧急会议，只是几个看门的，根本拦不住童噬，童噬精致上了最高层，然后选了一间最安全的房子，让熊天三个人先留在那里，他自己则拿着三个背包和身份卡出去买东西了。

　　这个房间有一些防护措施，所以比他之前住的地方安全得多，虽然到了八点之后，可能什么地方都不安全，但是相对来说，这里要好上很多了。

　　时间不多了，童噬也不想浪费，径直就飞着赶去了一家超市，然后疯狂地扫购货物。

　　在进入超市之前，他站在楼顶仔细观望了一下这两座城市，如今的车水马龙，古色古香，人流涌动，可是在晚上八点之后，或许这里就全部变样了。

　　他当然不是为了纪念，而是要把这地形图全部记录在自己的脑海里，以后出来了，就算看不到，也能够认清道路。

　　因为背包没有防腐功能，所以童噬购买的食物，都是一些便于储存的，大多数都是巧克力和糖果，以及一些特殊的基因食品，这些东西都是便于储存，又能够提供大量的能量，关键时候，非常有用的。

　　肉的话，到时候猎杀那些怪物就能得到，可是这些东西，却是恐怕再也买不到了，末日意味着什么，童噬是很清楚的，因为他经历过那样的幻境，知道那个时候，一切都会消失，整个宇宙都会彻底紊乱，这就是释放诸天星海阵的代价。

　　除了这些食物之外，童噬还购买了大量的矿泉水，干净的水资源，在末世之后也是很难弄到的，大部分的水源都会被污染，这些经过压缩制作出来的矿泉水，一瓶相当于过去的一桶，还是非常耐喝的，可即便如此，童噬还是一口气把整个超市里的矿泉水全部都给扫荡干净了。

　　干净的矿泉水在以后的日子里用处有多大，怕是只有经历过那场末世幻境的童噬才会知道的。

　　童噬这上下扫荡，几乎是买光了超市的水和巧克力，以及一些高能量又便于储存的食物，这看的那些超市的营业员直接目瞪口呆，把他的身份卡是检查了一遍又一遍，生怕是假的似的。

　　剩下的钱，童噬全部兑换成了天玉，天玉的用途很广，对他来说，甚至可以当作食物来用，还能补充基因能量，这东西存着，肯定没错。

　　返回白银神卫总部的时候，童噬察觉到已经是下午的六点多了，距离八点多还有两个来小时，他明显可以感觉到，有一些东西正在发生变化。

　　白银神卫总部门口的居然聚集了一些变异之后的智慧生命，各种形态的都有，几乎就是各种生物的杂糅体。

　　一些人，却长出了马一样的下半身，还有一些人，长着蛇一样的尾巴，而另外一些人，则有着狼一样的身体。

　　这些东西相同之处，就是缺少智慧，似乎被病毒基因感染了之后，他们已经失去了最基本的思维，变得如同傀儡一般。

　　如果不是无法感应到周围有人控制，童噬一定会误以为这些家伙是有人控制的了。

　　他路过的时候，只是轻轻瞥了一眼这些家伙，却发现这些家伙的反应速度真的是无比惊人，一瞬间就冲向了他，然后发出了难听的嘶吼声。

　　童噬随手一甩胳膊，一道红光闪过，那些怪物全部都不被直接切去了脑袋，然后瘫软在了地上。

　　这些变异的东西童噬不想吃，因为实在太恶心了，纵然是食尸鬼，也要选择高质量的食物，对于这样的食物，那他是绝对不感兴趣的。

　　“实力的确在生命锁高级，看起来不好对付，我能够轻松解决，可是我的三个弟子，怕是有点难度，现在数量还不多，八点之后到底会是个什么情况啊。”童噬担忧地看向了远处，此时可以看到，原本应该升起来的明亮的月亮，居然变成了黑色，不是看不见的黑色，而是泛着黑紫色的光芒，非常诡异。

　　童噬抬头看了看上面的楼层，并没有选择从楼梯走，而是直接脚下一踏地面，就朝着空中飞了上去。

　　不知道为什么，在杀死了那几个怪物之后，童噬竟隐隐有一种期待的情绪在心中燃烧了起来，仿佛是一团火，烧得他全身发烫。


第三二二章 基因异形

　　在这个经过了特殊加强的房间之中，熊天、金若玉和七煌正焦躁不安地讨论着，虽然说他们相信童噬，可是童噬的一系列反常举动，还是让他们有些紧张，焦躁的情绪自然而然地也就产生了，他们想知道为什么，想知道做这一切的意义。

　　童噬从窗户飞进了楼道，然后打开了密码锁，进入了房间之中，将四个背包放到了地上，这才坐在沙发上休息了一会儿，他的身体不疲惫，可是大脑却非常疲惫，正因为他知道即将要发生的事情，所以心理压力就特别大。

　　“刚刚外面发生的事情你们都看到了？”童噬突然问道。

　　金若玉点了点头道：“都看到了师父，您对白银神卫下手，我们没意见，可是既然杀了那些人，咱们再待在这儿就不合适了吧？而且我们真的很想知道，到底发生了什么事情，师父您今天的举动非常反常啊。”

　　熊天也点了点头道：“对啊师父，您是不是不相信我们？所以才不肯告诉我们到底发生了什么事情？”

　　七煌也道：“师父，我们既然跟您一块儿出来了，那就会跟您一起同甘苦，共患难的，您有什么事情，可以告诉我们的。”

　　童噬叹了口气道：“定海神针丢了！”

　　“什么！定海神针丢了！这怎么可能，师父您不是一直将东西都带在身边的吗？”熊天震惊地看向了童噬，问道。

　　童噬见熊天激动地站了起来，就示意他先坐下，然后才继续说道：“定海神针丢了，这并不是什么大事，为师也就少了一件依赖性太强的神具而已，但问题不在这里，而在于有人释放了诸天星海阵的力量，这才是最麻烦的事情。”

　　“诸天星海阵被释放了！那我们怎么没什么感觉啊，不是说那玩意儿能毁灭整个宇宙吗？”熊天也愣住了。

　　童噬看了看熊天，然后走向了窗边，指了指窗外楼下的那几具尸体，说道：“你们从远处看，那几个应该是白银神卫对吧？其实他们并不是白银神卫，那个是基因异形！这个名字是相对于基因战士而言的，基因战士是属于正常的变异，拥有自己的神智，但是基因异形，却完全不一样，他们丧失了本身的智力，但是却拥有了与基因战士一样可怕的能力，杀戮和毁灭就是他们唯一的本能。”

　　“基因异形！”熊天、金若玉和七煌都是一脸的错愕，仿佛是听到了什么从未听过的事情，事实上，他们也的确没有听说过，这世上还有这样的一类东西。

　　童噬点了点头说道：“因为诸天星海阵的释放，被镇压在里面的病毒基因也被释放了出来，这些病毒基因拥有非常强大的寄生性，只要是生命体征比较弱，抵抗力比较弱的人，大部分都会染上这种病毒，然后变异，成为基因异形。当然，实力比较强的以及体内含有抗体的，则可以避免这种情况的出现，不过即便如此，全宇宙估计百分之八十的智慧生命都会成为基因异形！而那些原本就凶残的怪物，在融合了病毒基因之后，也会发生类似的变化，刚刚那几个，就是这种情况。”

　　他并没有说太古妖妖魔鬼怪同样会被释放出来的事情，这个太可怕了，而且听博说，越是强大的怪物，被释放出来的速度就越慢，虽然不知道是什么原因，但既然博那么说了，应该就不会错的，所以现在他们要担心的，其实还是现阶段存在于宇宙之中的基因异形，以及一些原本的敌人。

　　熊天听得是目瞪口呆，他实在无法相信，就因为诸天星海阵的释放，便会产生这样的效果来？

　　他是无法理解的，作为一个高材生，他平日里也是很喜欢学习的，所以关于地球和宇宙行过去发生的事情，还是知道一些的，曾经在地球上，就有几次险些因为战争和化学实验而导致的世界末日，不过最终还是被人类给战胜了。

　　宇宙级别的末日？这可能吗？

　　不过金若玉和七煌却是心情沉重，末世的景象，她们是见过的，在他们的星球之上，末世已经降临，虽然那里的末世只是丧尸横行，比起童噬所说的这种基因异形，要弱上很多，可是同样的末世，居然要蔓延到整个宇宙，这将会使个什么样的景象？

　　要知道，在封灵星上，如今几乎所有的水资源都不干净了，想要吃点干净的食物，都非常困难，而且被那些丧尸咬一口，就会发生变异，成为丧尸的同类。

　　这种基因异形，听起来比丧尸更加可怕，估计只要被咬到了，肯定也会有类似的情况出现的，而且或许还会更加严重，毕竟听童噬所言，好像这些基因异形与基因战士的原理相似，只不过就是丧失了本身的智慧而已，变成了只会杀戮和毁灭的怪物。

　　童噬看了看三个人的表情，他大概能猜出三个人的一些想法，现在就让这三个人接受，那似乎不太现实，不过距离晚上八点已经不远了，他相信，残酷的现实，有时候比枯燥的说教更加容易让人警醒。

　　“你们三个不用胡思乱想，现在就一点，乖乖待在这个房间里，等到八点之后，不管是有谁来敲门，或者有谁呼救，都不要出去，以你们的实力，对上那些基因异形实在太危险了，一个还行，但是多了的话，就麻烦了！乖乖修炼吧，吃的喝得，还有修炼用的天玉，我都有很多，足够你们用上好几个月了。”童噬把自己要说的话，很仔细地叮嘱了一番。

　　熊天明显还是有些不太相信，所以虽然点了点头，可是却有点满不在乎，结果被童噬在屁股上踢了一脚，挠了挠头，干笑了几声，坐在地上去盘膝打坐了，这样的方式，容易让人安静下来。

　　童噬站在窗前，看向了外面，天灰蒙蒙的，虽然末日还没有到来，可是这种压抑的景象，却让童噬都感到有些喘不过气来了，宇宙的力量果然太过强大了，比起人力，实在是强大到令人窒息。

　　“师父。”金若玉也走到了窗边，给童噬倒了一杯茶水，这个房间里原来应该就是有人生活的，所以有热水器，有茶，现在自来水应该还可以用，所以喝口热茶，肯定比喝矿泉水带劲。

　　童噬扭头看了看金若玉，发现自己这个女徒弟倒是一脸的镇定，而且脸上明显是沉重的表情，看样子，她已经相信自己的话了。

　　“师父，我从封灵星出来，本以为可以躲避末日，本以为有一天可以让封灵星恢复正常，但是没想到，终究还是逃不脱这个命运，我们该怎么办？”金若玉低着头，心情非常沉重，因为她不知道，是不是因为自己才给这个宇宙带来了霉运。

　　童噬的手动了动，犹豫了很久，还是伸了出去，然后在金若玉的头顶上摸了摸，虽然脸上没有笑容，但是嘴上的话，让人听着却是那样的舒服：“若玉，有为师在，末日就不可怕，你相信吗？”

　　金若玉浑身猛地颤抖了一下，然后重重点了点头道：“我相信，师父你说的话，一定不会骗人的。”

　　“当然。”童噬咬了咬牙，或许在经历了那场真实的幻境之后，他才读懂了自己的心，自己并不是一个无情的食尸鬼，虽然冷酷，但心依然是热的，是肉长的，他发誓，无论如何，都不能让幻境之中的惨剧重演。

　　七煌也凑了过来，将童噬的一个胳膊挽了起来，然后坚定地点了点头说道：“师父，我也一样，不过以后我们可不会全靠师父你的，我们也要成为独当一面的人！不过师父，我听你的话，好像你对即将到来的末日非常了解啊，连基因异形还有想要做的准备都知道，这是怎么回事啊？方便说吗？”

　　童噬被两个女孩靠在身旁，真的有点不太适应，但是很快就镇定了下来，毕竟他喜欢的还是女食尸鬼啊，这两个再漂亮，那也不是啊。

　　他想了想，说道：“诸天星海阵本来就是为师手中的，为师已经研究过很长时间了，对于这个东西的释放，为师一开始想错了，以为一旦释放，就是宇宙的爆炸，但后来经过仔细研究才发现，所谓的毁灭，可不是爆炸那么简单，为师曾经做过一个模拟实验，就是想要看看释放诸天星海阵之后的结果是什么样子，那个结果，太恐怖了，连为师都觉得恐怖。”

　　“在幻境之中，我们怎么样了？”熊天哪里有闲心去打坐啊，其实耳朵一直都伸着呢，就等着看这边到底什么情况，听到童噬说起幻境的实验，就问了起来。

　　童噬沉默了许久，才回答道：“死了，为师也死了。”

　　房间里陷入了一片死寂之中，至于究竟是怎么死的，没有人问，因为没必要问，只需要知道在即将到来的末世，会非常的恐怖，这就足够了。

　　半晌之后，金若玉才又问道：“师父，咱们原来所待的那个地方，有你布下的能量法阵，而且地方又偏僻，按理说，应该是最安全地方啊，相对来说的话，基因异形会少很多吧？”

　　童噬摇了摇头道：“能量法阵已经被人毁了，不起作用了，而且那个地方正因为偏僻，所以才更麻烦，你们不要忘了，那里原来就有个可以召唤天狱怪物的能量法阵，那些怪物虽然大部分都被咱们当作训练用的陪练给杀死了，可是灵魂这种东西，你说不清楚，据说那些病毒基因，甚至可以污染灵魂，变成更可怕的怪物，可以成为死魂体，比之基因异形还要恐怖，因为那东西用肉眼是看不到的，非常麻烦。”

　　“原来如此，这么看起来，白银神卫总部确实安全多了，这里也有能量法阵保护，虽然没有师父你布置的好，但是这里的人大多都是高手，出现基因异形和死魂体的可能性也比较小，是吧？”


第三二三章 末世第一天

　　“嗯，最起码现在来说，这里是最安全的！不仅非常卫生，而且安全防范也靠谱。”童噬点了点头道。

　　“那要是白银神卫总部的高手回来了怎么办？”熊天有些担心地问道。

　　“他们怕是回不来了。”童噬看了看外面，越发灰蒙蒙的天色，淡淡说道。

　　八点之后，会有一次病毒基因的集中式爆发，就算是异能锁高级的战士，在无数犹如海水一般的基因异形攻击之下，也是没有活路的。

　　过了九点之后，一切又会渐渐恢复平静，不会集中式的爆发，那个时候，才可以出去看看情况。

　　“那师父，我们就躲在这里看热闹吗？”熊天挠了挠头，听到童噬说白银神卫总部的那些高手大概无法回来了，他就放下心来了，也就是说，到时候银河星域将会陷入一片混乱，所有的秩序都会失常，那个时候，更不会存在法律这种约束了，一切都以实力为准，真正意义上的大末日时代即将来临。

　　这个地方安全是安全，可是如果一直待在这里，食物和水用完了怎么办？再说了，待在这里跟死了又有什么分别啊，憋都把人给憋死了。

　　没有网络、没有娱乐，只有枯燥的训练和发呆，时间久了，人真的是会发疯的。

　　童噬没有回头，而是看向了窗外，突然间灰蒙蒙的天气之下，响起了炸雷，狂风骤作，雨雪纷飞，诡异的天气已经分不清是冬季还是夏季，整个外面，就好像是末日降临的前奏。

　　就是这样的景象，因为宇宙中一些秩序的紊乱所导致的景象，以后这样的天气，或许会恢复正常，但是在八点钟前后，一定是会雨雪交加、狂风肆虐、雷电轰鸣的。

　　“等明天天气好了，咱们就一起出去猎杀基因异形！”童噬经历过那样的幻境，也知道外面的危险，但正因为如此，他更不能容许待在这里混吃等死，虽然他的背包里面放的食物非常多，可是总有吃完的时候，如果无法熟悉这个崭新的世界，那么距离死也就不远了。

　　跟基因异形战斗，与跟智慧生命战斗还不一样，这些基因异形只懂得杀戮和毁灭，所以是不怕疼不怕死的，稍微有一点犹豫，就会给对方可乘之机。

　　童噬因为在尸星上生存过，对于这些杀戮，早就习以为常了，他不会有丝毫的犹豫。可是熊天、金若玉和七煌不一样，这三个人不一样，他们虽然也动过杀心，甚至杀过人，但是如此麻木得去杀戮，只怕还办不到。

　　他打算先趁着这些基因异形实力比较弱的时候，好好锻炼一下他的三个弟子，让他们熟悉这种杀戮，然后在杀戮这种，学习战斗经验和生存经验，在这样的环境之下生存，光是实力足够强肯定还是不行的。

　　还必须得学会生存技能。

　　“哈哈，太棒了，不用总是躲在这鸟地方！”熊天本来就是个好动的家伙，你让他一直待在这里，他真会憋疯的，而且如今末日降临，他还很担心自己的父母到底怎么样了，想要回巨人星去看看呢，没有足够的实力，甚至没有足够的生存技能，他一个人回去，那不是送死吗？估计路上就把命给丢了。

　　金若玉和七煌倒是了无牵挂了，封灵族的那些人，金若玉已经是仁至义尽了，他们的将来如何，已经和她没有关系了，如果说她真的还有什么牵挂的话，那就是想要亲手宰了阿尔萨斯和叶祭生，不过这个现在不着急了，突然发生了这种情况，她不想给童噬添麻烦。

　　童噬看了看自己的三个徒弟，又看了看外面的天色，说道：“你们三个就先乖乖修炼去吧，为师选的这个房间，很大，三室一厅，还有练功房，你们可以尽情使用，晚上为师就在客厅里待着，你们自己要小心，有什么情况不对，就立即大喊，另外，把窗户的合金窗帘全部都挂上，不要露出任何灯光让外面那些怪物看到了，不知道为什么，那些基因异形对光很敏感。”

　　熊天本来还打算看看八点的时候到底会是个什么情况呢，这倒好，窗户封闭之后，外面什么都看不到了，只能乖乖去修炼了。

　　“师父你就不好奇吗？外面到底会发生什么事情？”熊天临进房间之前，搓着手笑道。

　　“不好奇！赶紧去修炼，要么睡觉，明天一大早，就随为师出去。”童噬一脚将熊天踢进了房间里，然后就又坐到了沙发上，死死盯着那扇特殊材质制成的房门，那里还有他布置下的能量法阵，虽说基本不太可能会有什么意外，但是这种事情，谁也说不准，万一出了事儿，他后悔都来不及了。

　　他对基因异形的了解，也仅仅就是局限于幻境之中所看到的那些，到底还有没有更强的，更厉害的，他就不知道了。

　　“师父，您也休息一下吧，别太累了。”金若玉站在门口说道。

　　“为师没事儿，你们做自己的事情吧，记住了，明天就是噩梦的开始。我们不怕噩梦，但是必须得提防噩梦！”

　　……

　　第二天，糟糕的天气恢复了正常，不过一切好像都变得与昨天不一样了，首先就是那颗熟悉的太阳，居然变成了血红色的。

　　当童噬开启了一扇窗户的时候，红色的阳光照进来，虽然温暖依旧，可是却让人很不舒服，有一种毛骨悚然的感觉。

　　他忍不住又想到了尸星上的生活，自从自己的师父死后，自己就一个人生活捕猎，在那里，在博降临之前，他没有朋友，每天除了去外面猎杀食物之外，就是自己跟自己对话，生怕自己忘记了说话，变成哑巴一样。

　　每一天、每一月、每一年，几乎都是做着重复的事情，所以他渐渐麻木了，渐渐忘记了自己曾经还有的梦想，现在想起来，那段日子还真的是暗无天日啊。

　　现在好了，自己身边不仅有博和狂，而且还有三个徒弟，最起码不会有孤独感，就算是找个聊天的人，也可以随时找到，现在的他，对未来的生活是充满了干劲。

　　对他来说，这生活，相较于末日之前，似乎也没有什么改变。

　　童噬去洗了把脸，然后整理了一下衣服，刮了刮自己的胡子，就冲着三个徒弟的房间说了一声“起床了”。

　　这话说起来简单，可是他却是用了基因能量和霸王色霸气的力量，只是轻轻动动嘴皮子，却把熊天直接从床上给吓到了床下，这就好像是用洪钟大吕在熊天的脑袋里敲了一声似的。

　　金若玉和七煌起来比较早，所以幸免于难。

　　三个人很快洗漱完毕，这个时候，因为才是第一天，所以他们还注意不到末日的情况，洗漱的时候，用水十分浪费，昨天晚上自来水就已经断了，他们洗漱用的都是矿泉水，两个女孩子甚至还用矿泉水洗了个澡，一点都不知道珍惜。

　　童噬虽然对这样的行为很不满，但也只是说了说而已，毕竟是第一天，这三个徒弟还没有明白水资源的珍贵，等到他们明白的时候，就自然而然地会改变原来的习惯了。

　　“师父，我们不吃了再走吗？”熊天摸了摸肚皮，显然是有点饿了。

　　童噬随手丢给了熊天两块巧克力，很大，足够一顿的热量了，然后又分别给了金若玉和七煌一些，叮嘱道：“先别急着吃，这就是你们今天一天的口粮，如果饿了，那就在外面找吃的，能找到多少，你就吃多少，否则那就饿着，从今天起，就必须得养成这种好习惯，否则以后你们根本就活不下去。”

　　童噬自己没有任何问题，他是食尸鬼，什么东西都可以吃，也都可以消化，虽然基因异形对他来说，肉质比较差，他一般不太想吃，可是如果真的饿得不行了，那吃一下也是无所谓的。

　　“啊？就这么点巧克力哪里够吃啊。”熊天苦笑了一声，吃了一点，垫了垫肚子，就把剩下的装进了口袋里了。

　　“走吧，出去之后紧跟着我，把背包背上，这些东西是我们辛辛苦苦准备下来的，万一回不来，那就糟蹋了。”童噬指了指地上的背包说道。

　　现在任何地方都不安全，不仅仅是因为基因异形，更重要的还是在这样的末世之中，缺少了法律的约束之后，或许智慧生命反而更加可怕了，因为他们将再无顾忌，想干什么就干什么。

　　白银神卫总部以前没有人敢去，那是因为有高手在，有大量的白银神卫在，可是现在，几乎就是一座空楼了，很多人都想到了去那里避难，谁知道会不会有人把他们的背包偷去啊，那里面可是放着很多好东西的。

　　熊天想要把三个背包都背上，却被童噬给制止了：“不要那样做，三个背包会严重影响战斗。而且，一旦我们走散了，若玉和七煌没有东西吃，那就麻烦了，她们的背包，自己背着就行。”

　　金若玉和七煌倒是听话，她们现在不知道外面是什么情况，也不敢擅自做决定，童噬说让她们怎么做，她们就怎么做。

　　“出去之后都小心点。”童噬通过房门的小孔，朝外面看了一眼，确认走廊里一切都安全之后，才将门打开了。

　　“放心吧师父，我们一定会注意那些基因异形的。”熊天拍着胸脯说道。

　　“不仅仅是基因异形，人心才是最可怕的。”童噬因为有过类似的经历，所以关于这一点，他始终是非常担心，智慧生命说到底，还是要比那些没脑子的基因异形可怕的多，那才是真正意义上的危险。

　　尤其是在没有了法律和道德约束的情况下，就更是如此了。

　　熊天三个人一怔，都有点不太明白童噬说这话的意思，不过都点了点头。

　　童噬也没有解释什么，有些事情，还是实际经历一下比较好，反正有他在身边，不会让自己的三个徒弟吃亏的，等到他们三个都经历了足够的教训，成长起来之后，就不用再做这个保姆了。


第三二四章 对战异形

　　走出了房间，童噬这一次并没有着急离开这座大楼，因为他想先就近看一看，其余的房间里是否有人，是否有什么值得一拿的东西。

　　门外与门内，是两个世界。

　　一个是恐怖末世，一个是温馨世界。

　　从温馨的房间里出来，连熊天都不敢笑了，他能嗅到空气中那种紧张的气氛，他甚至也能嗅到那种死亡的气味，他的表情变得严肃了起来，眉头紧皱了起来，不知不觉间，就跟童噬的表情一个样了。

　　金若玉和七煌走在后面，脸上也是没有丝毫的笑容，她们经历过类似的事情，所以对这样的世界，感触更深。

　　童噬走在了最前面，让三个徒弟跟在身后，这样的话，如果有什么突发事件，也可以第一时间反应过来。

　　三个徒弟都已经穿上了铠甲，这是保护自己的最好方式，幸好神具还能用，不过究竟能用多长时间就不知道了，毕竟在这样混乱的世界中，就算你想要打造神具，那材料也不好找，一旦铠甲坏了，维修都是个大难题。

　　但不管多长时间，总归现在这东西还是非常有用的，能用多久算多久，一旦熟悉了这个世界之后，那就能够有自我保护的能力了，不至于完全依赖于这些自我保护的神具。

　　而且在末世里面，很多材料是可以取得替代品的，麻烦的就是必须得慢慢研究，这才能找到合适的替代品，最初的神具，都是原来遗留下来的。

　　走廊上，是银白色的地毯，虽然这种地毯很容易脏，不过这地毯拥有自洁功能，所以不用担心这些，地毯上，有白银神卫的标志，空荡荡的走廊里，一个人都没有，房间的门大部分都关着，不过也有的房门半开着，里面传来了窸窸窣窣的声音，不用问，那肯定是基因异形无疑。

　　如果是正常人的话，不会开着门做事儿的。

　　“都小心点，不要发出声音，去那个房间看看。”童噬指了指那半开着门的房间，压低了声音说道，他的这个实力，想要改变声音的大笑，太容易了，甚至直接用脑电波来交谈，都能做到。

　　房门半开着，里面因为血红色的太阳光照进来，所以有些诡异，一道人影拉长了，看不清楚到底是个什么样子，四个人都放慢了脚步，童噬吩咐熊天他们先站在那里，自己一个人向房间走去，他得先确认一下，里面的到底是个什么东西，然后再决定是自己解决，还是让自己的徒弟练练手。

　　没有呼吸！甚至没有心跳！现在的童噬，好像就是个死人一般，如果不是活生生的站在那里，熊天三人都怀疑那里到底有没有人了。

　　走到房门边上，童噬用脚轻轻将房门开大了一些，黑焱龙爪已经被他戴在了手上，虽然他徒手就可以杀死大部分的基因异形，可是清理起来比较麻烦，黑焱龙爪却可以将任何杂质都给蒸发掉，而且没有异味。

　　房门开得更大了，熊天、金若玉和七煌都能看到房间里的一切，那是一个身穿白银神卫制服的男子，但是此时明显情况上有些不太对劲，本来应该是黄色的皮肤，此时却全身呈现出绿色，身上不断有皮肤掉落在地上，就好像是在蜕皮一般，原本的人手和人脚，变成了古怪的好像知了一样的腿和脚，背上还长出了一对薄薄的蝉翼，看起来就像是基因战士变化之后的样子。

　　但是从其眼神之中就能看出，基因异形的双眼麻木而且没有感情，就好像是失去了作用一般，连眼珠子都不转动一下。

　　当然，除此之外，实在看不出他们和基因战士之间的区别了，所以判断基因异形和基因战士，这也是个麻烦，幸亏现在基因异形还没有智慧，万一有一天这些怪物也有了智慧的话，那真的就成了大麻烦了。

　　那双无神的眼睛看向了这边，听觉应该是十分敏锐，听到了房门那微弱的响声，那张脸，还是人脸，不过有些地方皮肉已经掉落了，有些变黑的迹象，好像是要彻底变成一只飞蝉似的。

　　但是这么大的飞蝉，别说童噬没见过，就连博的资料库里也不存在。

　　“这家伙刚吃过东西，好像还是活人。”狂说道。

　　童噬也发现了，这家伙那怪异的手里还捧着一颗已经停止跳动的心脏，就像是吃馒头一样，一边吃着，一边盯着他们看见，不知道此时脑子里想些什么。

　　如果他们有脑子的话。

　　“这就是基因异形！”

　　昨天晚上的时候，因为距离比较远，熊天并未看清楚基因异形到底是个什么样子，但是此时此刻，这个家伙距离他只有不到五米的距离，所以他看得是清清楚楚。

　　要说这熊天也真是够胆大的，第一次见到这东西，居然一点都不怕，抽出了盘古斧，直接就朝着那人形的蝉翼怪砍了上去，此时的他，还只是因为好奇和兴奋而带动了荷尔蒙的释放，他并不知道这蝉翼怪有多么强悍。

　　当然，逃跑肯定是不行的，既然白银神卫总部已经有了这东西，那估计是绝对不止一个了，如果现在逃跑的话，一个蝉翼怪，搞不好会引来一群过来，到时候真的是想逃都难办了。

　　童噬见熊天扑了上去，并未阻拦，只是在一旁看着，万一有什么危险的时候再施以援手，反正这个蝉翼怪刚刚蜕皮开始，实力还没有进到异能锁阶段，以熊天的实力，应该是可以对付的，只要保持冷静，发挥出应有的实力就行。

　　那蝉翼怪木然的眼睛里突然间泛起了暴戾之色，这种眼神，反而让他有了几分生气，看起来更像是基因战士了，但是童噬知道这不可能，这家伙的大脑大部分地方都已经死亡，剩下的仅仅是本能的反应而已，那暴戾的眼神能做出来，只不过是一种本能的反应，因为他们的本能里还有杀戮跟毁灭两种情绪，所以眼神之中，也能反映出这两种情绪来。

　　突然间，蝉翼怪拍打着翅膀飞了起来，然后如同一头野兽一般朝着熊天扑了上去，他的速度很快，几乎就是一瞬间，就已经到了熊天身前。

　　那蝉翼看起来薄薄的，那肢体看起来是那样的瘦弱，但是却都跟刀锯一样犀利，童噬相信，这样的东西绝对是可以将熊天的身体一分为二的。

　　他有些担心，轻轻动了动手指，如果说熊天遇到危险，他就会立即帮忙，不能让熊天在自己的面前被这些基因异形给杀了。

　　面对如此情况，估计普通人就只能等死了，就算手中有武器，也未必能反应过来，毕竟那蝉翼怪的速度比起百米跑冠军还要快了不少，普通人那里反应得过来。

　　就算是真的反应过来了，怕也没有实力去阻挡或者杀死对方，也就是熊天，不仅力大无穷，而且手中还有盘古斧可以用，这样才能够临危不乱。

　　童噬本来已经打算动手了，看到熊天不慌不忙，他就放弃了帮助的想法，熊天应该能够解决这个事情，不必要自己去干涉。

　　就见熊天先是挥动斧头，狠狠一斧头就横着劈向了那蝉翼怪的脖子，可是对方速度太快，他这一砍之下，居然失手了。

　　蝉翼怪企图趁这个机会将熊天的脖子割掉，不过也没有成功，熊天的反应也不慢，一张能量卡用了出去，一道黄光闪过，蝉翼怪只是打碎了那黄光，却没能伤到熊天。

　　不过此时，熊天的脸上已经没有了轻敌的神色，更多的则是专注和认真，看得出来，经过这一次交手他就发现了，如果不是能量卡的关系，他只怕这个时候已经被那蝉翼怪把脑袋给切走了。

　　蝉翼怪见攻击熊天无果，竟然扑向了距离更近的童噬，不过童噬直接一脚就将这厮给踹飞了出去，飞向了熊天那边。

　　熊天见蝉翼怪飞了过来，这一次很干脆地用斧子从上到下，直接劈在了那蝉翼怪的胸口之上，激昂蝉翼怪的胸口劈开，裂了一个很大的口子，里面黑汩汩的血液开始往外面涌出，不过这怪物好像根本一点都不在意似的，好像那些血液跟他一点关系都没有。

　　刺啦——！

　　蝉翼怪的身体几乎是直接一分为二，两半边身子中间的空档，都可以看透了，血红色的阳光照过来，那宝贝撕扯的口子，居然开始了快速的愈合过程。

　　熊天心中震惊不已，这盘古斧虽然不是真正的盘古斧，而是他的师父童噬为他打造的超S级神具，没想到居然没能将这家伙彻底劈开，看起来这基因异形，比想象中的还要厉害，自己之前的轻敌险些就把自己的小命给葬送了，看起来以后要更加小心了。

　　不知道这家伙蜕皮之后会变得多强，但是现在可以印证的就是，基因异形除了没有智慧之外，其余的一切都跟基因战士几乎一模一样，而且不怕死这一点，或许比基因战士还要可怕。

　　“光劈开身体没用，要把头割下来。”童噬提醒熊天道。

　　“哦。”熊天此时虽然很困惑，不过也没来得及询问，毕竟现在还在战斗之中呢，稍微分心之下，就可能会被那蝉翼怪给暗算了。

　　既然现在已经知道怎么杀死这蝉翼怪了，熊天也开始认真起来了，接下来的事情，那就相对来说比较简单了。

　　他又抽出一张能量卡，加持在了自己的身上，身体变得更加轻盈，然后朝后面退去，之后接着墙壁的反弹之力一蹬，飞一般就射向了那基因异形。

　　基因异形没有脑子，所以不知道自己现在的情况，也不知道说好汉不吃眼前亏，反正看到熊天，就认为是敌人，就要攻击，在已经重伤的情况下面对熊天，那结果可想而知了。

　　巨大的嘶吼声响起，不过却传不到远处，因为童噬已经在周围布下了一个能量法阵，将这里的声音全部都给隔绝了，外面的人听不到这里的声音，而他却可以听到外面的声音。


第三二五章 进化源

　　看到那蝉翼怪扑了过来，熊天也将身子扭动了一下，然后朝着蝉翼怪冲了过去，他速度很快，因为加持了疾风卡，赶在那蝉翼怪攻击之前，突然一肘轰在了蝉翼怪的后颈，将那蝉翼怪砸得趴在了地上，半天都起不来。

　　趁着这个机会，熊天挥舞着手中的盘古斧，直接朝着那蝉翼怪的后颈就砍了下去。

　　只听得“咔嚓”一声。

　　盘古斧一下子就砍入了蝉翼怪的后颈骨头之中，但是让熊天再度意外的是，这盘古斧居然是没有将这蝉翼怪的脖子给砍断，砍到一半之后，就好像被什么东西给卡住了，无论怎么样也再砍不下去了。

　　熊天想要将那斧子抽出来再砍，可是那蝉翼怪居然将脖子直接拧了过来，朝着他的手臂上就咬了过去。

　　他听童噬说过，无论如何都不能被这些基因异形给咬到，不然的话，也可能会感染上病毒基因，然后变得跟那些基因异形一样，想到那样子，熊天就忍不住想吐，一个失去了自己思维的人，就算再厉害，那又有什么意义呢。

　　熊天将手往旁边挪开，那蝉翼怪便一口咬在了盘古斧的斧柄之上，虽说这盘古斧没能一下子砍断蝉翼怪的脑袋，不过蝉翼怪想要咬断这盘古斧，那也是没可能的事情。

　　看到这一幕，熊天计上心来，猛地将腿部变粗，然后一脚踩在了那盘古斧的上面，本来砍不下去的盘古斧，直接就切了下去，一切到底。

　　只听得“咔咔咔”骨头碎裂的声音响起，斧头切到了地上，而那蝉翼怪的脑袋也被彻底从身体上切了下来。

　　他的右腿突然变粗，这是一种“局部巨大化”的基因技能，可以操控基因发生改变，这样比较节省基因能量，又能达到预期的目的，比每次都需要全身巨大化好用得多。

　　要知道，全身巨大化很可能会因为空间不足而导致巨大化失败，或者直接把这房间给撑爆了，但是局部巨大化就完全不存在这些问题了。

　　“咕噜噜”！

　　蝉翼怪的脑袋从身体上分离了出来，然后再地上滚了两圈之后，撞在了墙壁之上，发出了“咚”的一声，那黑色的血液从其身体里面流出来，有一股难闻的腥臭气，实在是让人厌恶。

　　那蝉翼怪脑袋被切，居然一时半会儿还没有死去，身体在地上不断地“扑腾着”，就算是那刚刚分离的脑袋，也不断发出诡异的嘶吼声，幸亏这里没有普通人，这三个任何一个要是普通人的话，估计看到这景象都该给吓死了。

　　“师父，不对啊，你不是说这玩意儿砍了脑袋就死了吗，我怎么看这家伙好像根本就死不了啊？”

　　“别分心，百足之虫死而不僵！更何况这是基因异形！”童噬话音刚落，就突然间那蝉翼怪薄薄的蝉翼突然间猛地切向了熊天的大腿。

　　童噬将手一挥，一道红光飞出，将那蝉翼怪彻底钉在了墙壁之上，失去了所有的力量。

　　“告诉过你不要分心的！”

　　熊天吓了一跳，要不是童噬，他这一下，估计死是死不了，可是这大腿是别想要了，绝对要废掉了，那蝉翼怪的蝉翼看起来很薄，可是却是异常的锋利啊。

　　蝉翼怪的脑袋早就已经不动了，嘴巴里没有再发出任何声音，彻底地死了，僵直在了当场，一点气息都不存在。

　　这整个过程说起来很慢，但实际发生都是一瞬间的事情，从发现蝉翼怪到最后杀死蝉翼怪，不到二十秒的时间而已。

　　“四处看看，有没有什么情况，看看这房间里是一个基因异形，还是有多个，记住了，还是那句话，不要以为这些家伙没脑子你们就可以轻敌了，这些家伙可是很强的。”童噬走进了房间，让自己的三个徒弟也一起进到里面，开始搜查周围的情况。

　　“知道了师父！”熊天现在也是学乖了，刚刚那一战，虽然最后是赢了，但是却也差点是付出了惨重的代价。

　　童噬很满意熊天现在的表情，他今天之所以要带这三个人一起出来，那可不是来玩的，就是要让他们知道在这新的环境之中生存是多么的困难。

　　房间里，看起来非常的乱，可以嗅到有浓浓的腥臭气扑鼻而来，不过这个对于童噬等人来说，倒不是难事，他们可以暂时屏蔽这种气味。

　　但童噬没有那么做，这气味虽然难闻，可是如果屏蔽了气味的话，可能就会让自己陷入极度的危险之中，毕竟通过嗅觉，可是能够发现许多危险的。

　　房间的地上，有被撕扯烂的尸体，还有成片的血迹，不过好在没有其它的蝉翼怪，如果有的话，童噬还真有些担心自己的三个徒弟是否能够应付得了，毕竟经验实在是不足啊。别说他们了，就算是童噬自己在对付这些家伙的时候那也是要不断学习和总结经验的，他以前也没见过这种东西，博的资料库里都没有。

　　要知道，整个宇宙之中的物种有多少，这些物种如果都同时感染了病毒基因，那么光是基因异形的种类，都能够产生无数种，你根本就是应接不暇，每遇到一种，你都必须得重新研究，重新总结，看看到底是个什么情况，对方的致命处究竟在哪里。

　　在地球上，曾经有不少有关末日的电影，其中有一种最常见的末日物种就是丧尸，但是丧尸的击杀方法很单一，可是基因异形就不一样了，几乎每一种基因异形，杀死的方法都不一样，这东西比丧尸不知道可怕了多少。

　　这得亏童噬跟他的三个徒弟都是开启了基因锁的超级智慧生命，如果只是普通的智慧生命，也不说遇到多强大的基因异形了，就算是遇到最普通的，那也是必死无疑了，所以按照童噬的估计，除非是躲起来的，否则现在存活的智慧生命，肯定都是开启了基因锁的战士，或者是被这些战士保护起来的。

　　童噬向走廊里看了看，确认没有什么异动，就转身将房门给关上了，那个蝉翼怪的尸体，也被拖进了房间里，免得被什么人或者别的基因异形看到了。

　　“童噬，把这东西解剖了。”博说道。

　　“怎么？你对这种变异生物有兴趣？”童噬纳闷地问道。

　　“当然，这是一种很独特的生命体，明明已经没有了思维了，却还记得杀戮和毁灭，这种原理我现在还想不通，所以我要看看，看看这些基因异形的体内到底有什么变化。”博回答道。

　　童噬点了点头，他并不在乎这样的生命，所以随手取过了桌子上放着的一把水果刀，就打算解剖了，可是刀子划上去的时候，肉没有割开，那刀子却直接卷刃了。

　　“想想也是，连熊天手里的盘古斧都无法将这玩意儿轻易切开，这普通的水果刀肯定更不行了，我还是用第一赫子吧。”童噬想了想，便将那水果刀扔到了一边，然后用第一赫子继续解剖。

　　从解剖的情况来看，这个蝉翼怪体内的构造与人类基本上相似，就是心脏也保持了完好，不过血液却变成了黑色，但是仍旧在流动，只不过维持这血液流动的除了心脏之外，还有一个奇怪地新生身体组织，这个组织童噬反正是没见过，他以前捕杀那些凶悍的生物的时候，也做过一些了解，几乎所有体内有血液流动的生命，都会有心脏的存在，只不过心脏和心脏不太一样罢了，但是这样的陌生身体组织，却是头一次见到。

　　“那个是什么？”童噬看到基因异形体内有一处被硬壳包裹着的东西，正好就在这基因异形身体里最干净，也是最安全的一处。

　　“取下来，我分析一下。”博吩咐道：“只需要把你的手贴上去就好了。”

　　童噬照做了，博在分析了几分钟之后，就得出了初步的结论：“真是神奇，这硬壳里面包裹的东西，居然是一种非常神奇的成分，类似于天玉，但是却又具备肉类的成分，可以说，不管是对普通人来说，还是对食尸鬼来说，都是上好的食物啊。”

　　“我试试。”童噬之前之所以不吃这些基因异形，主要是觉得没什么营养，而不是因为其它的，现在这块硬壳中的东西，既然如此有营养，他不吃那就是傻子了，在这种末世的景象之下，以后可能连野草都吃不到了，更别说肉了。

　　“味道怎么样？”

　　“嗯，不错，这个味道还真是不错，而且明显能感觉到，这是纯粹的基因能量和营养成分凝聚出来的东西，难道所有的基因异形身体里都有吗？”童噬舔了舔嘴唇，显得有些兴奋，如果是这样的话，那最起码是不怕被饿死了。

　　“据我所知，并不是这样，已经有新的资料了，这种肉被称为‘进化源’，这种进化源，一直都是科学家研究的重点对象，只可惜到如今也没有完全研究成功，可是谁能想到，这东西居然因为诸天星海阵的释放，出现在了地球之上，不，或许宇宙的其余地方，也有类似的东西吧。”博已经下载到了最新的资料，他的下载，不是通过网络，只要是有新的资料，它就能通过一种特殊的方式下载下来，这究竟是什么方式，反正到现在童噬也没搞明白，据说是利用一种智慧生命迄今还没有发现的特殊信号进行的下载。

　　狂资料库里的那些视频资料，也是通过类似的方式下载下来的。

　　“进化源？听起来怎么感觉好像是能够促使这种基因异形进化的东西啊？”

　　“不，进化源不仅仅能够促使基因异形进化，同样也能促使任何生命进化！这绝对是好东西，你以后杀死基因异形的时候，要好好找一找，不过可能并不是每个都有，而且进化源的好坏，也跟这些基因异形的实力有关。”博回答道。

　　“哦，我懂了，那张字条里所说的食尸鬼的狩猎场，指的就是让我来得到这种东西吗？”童噬一拍脑门道。

　　“那倒不是，这进化源是任何人都可以吃的，不局限于食尸鬼。”博否定了童噬的猜测。


第三二六章 冷血

　　童噬毕竟之前只是经历过一场末日的幻境而已，而且时间并不算太长就被黑龙尊者给杀死了，所以他对这样的末世，也并非完全熟悉的，在听了博的分析之后，他总算是找到了今后可以提升实力，并且补充营养的好东西——进化源。

　　虽然这种东西并非每个基因异形都有，但是只要有，那就是希望，本来还担心在这样的环境之下要如何修炼，现在看起来，这倒不是问题。

　　“师父，柜子里有人！”

　　正在和博说话的童噬没有注意到，在这个房间的一个金属柜子里，响起了挠抓的声音，反倒是金若玉第一个发现的。

　　见金若玉要开门，童噬叮嘱道：“小心一点打开柜子的门！记住了，这不是原来那个和谐的世界里，你要明白，里面或许是个基因异形，万一被咬到的话，会很麻烦的。”

　　虽说金若玉现在穿着铠甲，包裹了她的全身，但这基因异形的厉害，刚刚他们都见识过了，连盘古斧都无法直接砍死砍碎，谁又能保证，这些铠甲就抵挡得住那怪物的噬咬呢？

　　听到童噬的话，金若玉急忙先给自己加持了一个金刚卡，然后又使用了另外一张卡，手中多了一把锋利的断剑，在这种狭小的范围里，断剑比长剑更加好用，看起来金若玉也是经过仔细考虑了。

　　她抓紧了那把短剑，然后走向了柜子，慢慢地将柜子的门打开，可以看到，她因为紧张，使劲吞下了一口唾沫，然后深深吸了口气，冷静下来之后，猛地打开柜门，人朝后退去，并且做好了防御的准备。

　　童噬没有上去，但是却一直在提防着，他要锻炼自己的三个弟子，但是也不想他们被弄死了，所以别看他站得比较远，但是第一赫子都已经用了出来，万一情况不对，就可以立即动手去解决问题。

　　柜子里，只有一个婴儿，看起来不过两三个月大而已，脸上露出了甜甜的笑容，手和脚在不断地碰触柜子，刚刚的声音，的确就是从他的口中传出来的，那弱小的身体，那甜美的笑容，但凡是个女人，估计都得忍不住恋爱起来。

　　所以金若玉放下了手中的短见，笑着走了过去，就想将那小孩子抱起来，却被童噬给拦住了。

　　“师父？”金若玉有些纳闷地看了童噬一眼，不理解童噬为什么要阻拦她，那就是个可爱的婴儿啊。

　　“师父，这小宝贝有什么危险啊，肯定是这里的人怕什么东西伤了孩子，所以把孩子藏到柜子里面去了，你看还有通风口呢，这肯定是他们早就准备好的预防措施。这孩子挺可怜的，咱们就救了吧。”熊天也有些纳闷，自己的师父虽说冷血，不过一般情况下也不会阻止他们行善积德的。

　　今天这是怎么回事？

　　童噬没有回答他们的话，而是自己走了过去，用第一赫子包裹了自己的全身，将那婴儿从柜子里面抱了出来。

　　“什么啊，师父原来你也是个刀子嘴豆腐心啊，是不是看这孩子可爱，所以就想收养啊？也是，能在这样的环境下找到个健康的小孩子，实在不是一件容易的事情。”熊天看到童噬的动作，忍不住笑了起来。

　　童噬伸手摸向了婴儿的脖子，心中却在询问博：“分析一下，这婴儿到底什么情况！”

　　就在这个时候，婴儿的身体开始发生了迅速的变化，一双清澈的眼睛迅速变得漆黑起来，瞳孔好像消失了，那眼睛深邃而且可怕，最恐怖的是，嘴巴里的牙齿也一瞬间变成了锋利的獠牙，小手之上，锋利的爪子更是闪着寒光。

　　然后，这看起来是那么瘦弱的小家伙，居然张开嘴巴朝着童噬的手上咬了过去。

　　“师父小心！”

　　“啊呜——！”

　　婴儿就像是突然间变成了一只愤怒的野兽，不仅那锋利的牙齿咬向了童噬的手腕，而且一双手也是挥舞着犀利的爪子，直接抓向了童噬，更离谱的是，这小家伙的身体开始迅速变色，从原本正常的颜色，变成了黑色，而且有很多黑色的毛发长了出来。

　　但是很快，这婴儿就不动了，童噬没有丝毫的犹豫，直接就在婴儿的脖子上拧了一下，不过这一下他拿捏非常准确，只是将婴儿拧得无法动弹，控制住了婴儿，并没有将其杀死。

　　不是他心慈手软，面对这种基因异形，心慈手软的结果那就是死亡，他要做的，是让自己的三个弟子看看，现在的世界，到底是个什么样的世界，要明白，这个世界无处不在的危险。

　　“若玉，这个是你发现的，你觉得刚刚要是你上去抱他，会怎么样？”童噬问道。

　　“会被咬。”金若玉很清楚，也就是他的师父童噬，才会有如此快的反应，换了是她，肯定就直接愣在当场了，被咬中的可能性高达九成以上，至于能不能咬穿她的铠甲先不说，可那绝对是一件极度危险的事情。

　　“知道就好，来吧，你来结果了他的性命！”童噬随手将那婴儿扔向了金若玉：“如果心里不忍，就让他死得痛快一点。”

　　那婴儿变化的基因异形并没有死，所以在被扔向金若玉的时候，依旧是张牙舞爪，脸上露出了极为凶悍的样子，就像是要杀死金若玉的野兽一般。

　　金若玉犹豫了一下，那婴儿已经扑到了她的身上，居然一口就将她之前加持在身上的金黄色的光芒给咬碎了。

　　她不再犹豫，面对生与死的抉择，其实有些事情很好去选择的，一张卡被她抽了出来，火焰翻腾，直接将那婴儿的身体就烧了起来。

　　在火焰之中，婴儿的眼睛里露出了凶狠、恶毒、嗜血的光芒，不过目光是不会杀人的，所以纵然金若玉因为这种光芒而不忍的背过了身子，但婴儿已经没有什么反抗能力了。

　　“回过头来看着！这个异形害怕火焰，别的异形就未必害怕，你这么背身，就是找死！”童噬厉声喝道。

　　金若玉的身体颤抖了一下，终于还是转过了身子，目光死死盯着那火焰之中的婴儿，不过这个时候，童噬却上前一把将火焰给熄灭了，然后割掉了婴儿的脖子。

　　“记住了，以后尽量不要将异形的身体全部焚毁了，他们身体里可能有一种进化源，能够为我们提供营养和修炼所需的能量，不能浪费。”童噬一边说着，一边冷漠地将那几乎已经烧焦的异形交给了金若玉去处理。

　　“剖开他看看有没有一个圆形的硬壳。”

　　“师父，这太残忍了吧，虽然他已经是异形了，可是都烧成那样了还要解剖？”熊天也有点忍不住了。

　　“你闭嘴！如果连这一点都做不到，那就趁早自杀吧，因为到时候被杀死的你会更加痛苦，可能你的血肉会被这些怪物一块块地撕扯下来。你们应该听过千刀万剐这种极刑吧？那比千刀万剐还要痛苦，因为你活着的时候，会被对方一点一点的吃掉。”童噬此时变得非常严厉，因为他不可能一直守着这三个人，总是要让他们自己去求生的，他还有自己的事情要做呢。

　　“师兄你不要说了，我来！”金若玉虽然无法接受，可是她却知道童噬说得有道理，尽管极度恶心和不忍，但她终于还是做了。

　　确定那基因异形已经死了，金若玉深深吸了口气，然后蹲了下去，用刀子将那异形的身体剖开。

　　“盯着他的眼睛，不要扭头，更不要闭眼，还要同时注意周围的情况！我不在身边的时候，你们必须得学会自保。”童噬见金若玉闭上了眼睛，又说道。

　　金若玉看向了那异形的眼睛，还是那样的恶毒，那样的怨毒，那样的仇恨，就仿佛是要化作厉鬼来找她报复似的，她的心在颤抖，在惧怕，可是这一次，她没有扭头，也没有闭眼。

　　那异形的身体被花开之后，黑色的血液就流了出来，有一种特殊的气味，并不是恶臭，但是却不好闻，金若玉几次都与偶险些被熏晕过去的感觉。

　　“师父，是这个吗？”

　　童噬顺着金若玉的手指看了过去，不由心中惊喜：“没错，这个就是进化源，咱们的运气还不错，杀了两个异形，居然都有进化源。”

　　其实这进化源就在心脏的下面，肋骨的里面，是一个金黄色的圆壳状的东西，大小不一定，根据博的推断，这可能是因为基因异形的实力强弱而有所变化的。

　　取出了那壳，掰开之后，立即有一阵食物的芳香传了出来，让人不由得就要流口水，这东西晶莹剔透，看起来就像是水晶一般，但吃起来却有些像肉，但是味道却要好上很多。

　　干净、洁白、透亮，就是这进化源的样子，如果不看那烧焦的异形的话，估计吃下这东西或许不难，可是一看到旁边那东西，谁吃起来都不会那么顺口了。

　　童噬去过那水晶一般的进化源，放在鼻子下面嗅了嗅，感觉很不错，跟之前那块大小差不多，这香气也差不多，没有丝毫的腥臭或者说不适的气味，反而是闻起来就想咬上一口。

　　“嘿嘿，你小子真是好运气啊，今天早上杀了两个基因异形，结果都有进化源，你要知道，这种好运气别人怕是碰不大的，因为这东西一般出现的几率是十分之一，十个基因异形，才有可能会出现一块。”狂不用吃东西，所以对这进化源没什么感觉，但那是他却知道那绝对是好东西。

　　童噬将那进化源分成了三份，然后分别给了熊天、金若玉和七煌，淡淡说道：“吃吧，这东西很耐饥，而且也很有营养，更是提升基因能量的好东西，最重要的是，它很美味！”

　　“可是师父，这东西不是从那个基因异形身体里取出来的吗？你就不怕这被病毒感染了吗？”熊天皱着眉问道，心里头想着师父您是食尸鬼，什么都能吃，可我们不是啊！

　　“你觉得为师会害你们？”童噬没有正面回答问题，反而是问了熊天一句话。


第三二七章 安全避难所

　　熊天、金若玉和七煌互相看了看，最后忍着心头的恶心，将那进化源丢进了嘴里，这东西入口即化，根本连咬都不用咬，但是香味却是能够让唇齿留香，感觉是非常棒，非常得出色。

　　“这个味道太香了，可是怎么会从基因异形的体内长出来啊，搞不明白了。”熊天挠了挠头，他本以为这东西吃进嘴里会很恶心，可事实上却并非如此，这东西不仅入口即化，而且那种芬芳的香气，还遮盖了周围那些东西的臭气，使得人整个都神清气爽了。

　　“这个应该病毒基因与生命体的基因融合得时候，产生的东西，和基因锁有点相似。你也可以认为是质化的基因锁。这东西有非常神奇的功效，吃了之后，完全可以用来代替你的修炼了，这也是末世的唯一好处了吧。”童噬解释道。

　　“所有的基因异形都有这东西吗？”熊天问道。

　　“看运气吧，这东西的生成原理估计还是跟基因素有关，在被病毒基因感染之前如果已经开启了基因锁，哪怕只是刚刚开启，那也可以诞生这种进化源。”

　　“可刚刚那可是婴儿啊！”

　　“婴儿有什么奇怪地，很多孩子一出生基因锁就是开启的，这在以后会更常见，他的父母应该最少有一个是白银神卫，开启了生命锁以上的基因锁，这是可以遗传的。”童噬看了熊天一眼，回答道。

　　“可是这把我给整糊涂了，师父您说这些病毒基因是诸天星海阵释放之后出来的，那这些东西最初是怎么诞生的啊？难道说天地初始就已经存在了吗？跟太古的那些战士是同一个时期的？”熊天又问道。

　　“这没什么好奇怪的，有一位大科学家达尔文曾经假设过，生物是不断进化的，而这种病毒基因，可能就是最初的生命体，只不过它们的进化，走向了另外一个截然不同的方向而已，智慧生命进化出来的，就是智慧，而这些病毒基因进化出来的去是极强的感染能力，可以抹去智慧生命的智慧！”童噬的这些话，自然都是博告诉他的，否则他是不可能知道的，而博也仅仅是基于推测而已，毕竟达尔文的进化论到今天也没有完全被接受，很多科学家仍旧是在质疑。

　　“原来如此。”熊天挠了挠头，显然是没听懂。

　　“算了，不用知道那么详细了，总之你们记住一点就好了，病毒基因和智慧生命结合之后，会有几率产生进化源，这是两种进化链最终结合的效果。如果按照正常的情况，两种不同基因结合之后，会得到强大的力量，甚至变成超人，可是病毒基因是有缺陷的，所以才会出现异形这种进化严重有问题的怪物。”

　　“也就是说，这东西我们来说，就是可以提升力量的好玩意儿了？”熊天听童噬说得复杂，就干脆总结了一下。

　　“也是，你也可以这么理解，那为师就不用多做解释了，以后见到这东西，记着千万不要丢了，不然就太浪费了。”

　　“嗯。”熊天按照童噬所说的，吃了那进化源之后，就坐在原地开始打坐，将这进化源的力量融入到身体之中，这个过程是必须的，否则就浪费了。

　　“感觉怎么样？”童噬问道。

　　“力气大了很多，头脑清醒了很多，基因能量也提升了不少，这东西实在太神奇了，如果再吃一些的话，我估计都可以开启异能锁了。”熊天嘿嘿笑道。

　　“那倒不至于，因为第一次的效果往往都是出奇的好，但是接下去，就没那么顺利了，有效果，但是却未必会有这么好的效果。行了，既然东西都消化了，继续在房间里搜索吧，记住了，遇到什么异响，就跟刚刚一样，千万保持警惕！”

　　叮嘱完之后，童噬自己也在房间里搜索了起来，虽然他们现在各种东西都挺齐全的，可是以后就未必了，所以能找到多一点的食物或者水，那他还是想要多找一点的，免得想用的时候却不够了。

　　运气还是不错的，这个房间的冰箱里有十几根火腿肠，并没有被感染，而里面放着的鸡鸭鱼肉则早已经变质了，虽然或许放得时间不长，可是在这种环境之下，别说是一两天，就算是一二分钟，也可能会变质的，那些可怕的病毒，可不是省油的灯啊。

　　童噬将火腿肠取出来之后，再让博检查了一下，确认没有问题，这才放进了自己的背包里，这些食物，太珍贵了，第一天的时候或许还能找到，等到了第二天第三天，可能该找的地方别人都找光了，你再想找，那几乎就是不可能的事情。

　　师徒四人收拾了房间里能够吃的与喝的东西之后，童噬吩咐三个徒弟一起去行动，他自己则一个人离开了，他在旁边，这三个人终究是很难有什么进步的，现在该让他们三个注意的，他已经都说过了，如果这还会出问题，那他也没办法了，与其等到以后被黑龙尊者抓走，还不如现在就死在基因异形的手里痛快一点。

　　童噬让熊天他们三个暂时就在这大楼里面活动，他自己则准备离开大楼去外面看看，看看外面到底变成个什么情况了。

　　走廊还是像他来的时候那般寂静，他猜得没错，离开这里前往银河联盟总部开会的那些高手都没有回来，或许是去了自己的家，照顾自己的家人，当然也可能是在半路上就被弄死额。

　　毕竟昨天晚上八点前后病毒基因爆发式的增长，就算是异能锁高级的战士，也会非常危险的。

　　他还是没有直接从窗户跳下去，而是准备一层一层往下去查看，将比较麻烦的情况解决掉，虽说让三个徒弟去独立生存，可是如果说出现的异形太过强大的话，那就等于是让他们去送死了，所以遇到这样的情况，童噬就会出手先清理一下的，留下的那些基因异形，其实也不好对付，但如果连这点问题都解决不了，那三个人也不配做他童噬的弟子了。

　　出来房间之后，童噬走得很快，先把这一层查看了一下，虽然发现了几个基因异形，但是并没有动，那几个基因异形都是单独存在，而且实力也就是生命锁高级而已，是熊天他们练手的最佳对象，如果自己帮忙解决了的话，那就没意思了。

　　查看完毕之后，他就到了下面一层，也就是这白银神卫总部的第十六层，开始继续查看，十六层是办公区，与十七层的住宅区不一样，童噬变得更加小心，因为他相信当时肯定还有不少人在这里值班呢，而值班的这些人，都是生命锁级别的白银神卫，如果说被病毒基因感染了，那么数量将会很庞大，这就得他自己亲手来解决了。

　　一连找了几个办公室，童噬发现一个有意思的现象，这些办公室里面居然干净整洁，好像什么事情都没有发生过似的，人也没有，血迹也没有，只是很多核子智脑还打开着，核子智脑的好处就是待机时间超长，比起过去用电池的电脑长了太多了，就算是一个月不更换核子电池，也没有任何问题。

　　“这几个办公室的人应该都是从容不迫的离开的，而且有人指挥，所以核子智脑虽然没有关，但是东西却不凌乱。”博分析道。

　　“估计是躲在什么安全的地方吧，或者说自以为安全的地方。”狂嘿嘿笑道。

　　童噬当然知道狂这笑声的意思，估计在狂看来，那些所谓的安全避难所，其实已经不安全了。

　　“病毒基因是无孔不入的，人越多，反而越麻烦，我觉得狂的推理很正确，你要小心，搞不好抵达那个安全避难所的时候，会遇到基因狂潮，你就麻烦了，就算是你，遇到十个以上的生命锁高级的基因异形，也是会被咬死的，关键你是一点伤都不能有，否则就完蛋了。”

　　童噬点了点头，虽然知道可能很危险，但是这地方，他还是必须得先一步找到，否则如果让自己的三个弟子找到的话，那可能就是悲剧了，但是他不一样，他自信自己可以解决这些麻烦，毕竟他好歹也是异能锁初级的战士，还有一个异能锁初级的克隆体呢。

　　写轮眼就是神威空间这个能力没有了，但是其它的能力却依旧存在，须佐能乎发起飙来的话，足够毁了那些基因异形了。

　　“童噬，就剩下这一个地方了，你自己小心，我能感觉到这房间里有能量波动，但是很难区分是基因战士还是基因异形，人数在十个左右！最好是不要硬上，先让你的克隆体查看一下情况，然后各个击破，或者想个更聪明的办法。”很快，十六层已经被童噬搜寻得差不过了，几乎所有的办公室都是一个样子，没有基因异形，也没有血迹，只有核子智脑还开启者，一切都很整齐，仿佛什么事情都没发生过，就好像那里面的人在一瞬间全部消失了。

　　“聪明的办法？你说这些基因异形会惧怕能量法阵吗？”童噬有意利用能量法阵来将这十来个基因异形一举消灭掉。

　　“当然可以，能量法阵在这种环境下也会生效，只要是物种基本元素不消失，能量法阵所需的工具齐全，那就一定没有任何问题。”博非常肯定地回答道。

　　“那就好，为了避免发生特殊事件，你帮我看一下，这十六层还有没有隐藏的基因异形。”

　　童噬让博帮忙确认了一下，十六层的确是没有基因异形存在了，这才释放了克隆体，自己躲到了一边，让克隆体去开启那安全避难所的门。

　　克隆体走到了安全避难所的门前，然后挥舞着手中的棍子就朝着锁头上砸了上去，那本来是要输入密码的，可是童噬不知道密码，所以砸开是最直接的选择，虽然这地方以前可能是很难破坏，但是由于能量供应系统出现问题之后，大量的防护措施都失效了，现在去砸开，那还是绝对可以办得到的。


第三二八章 强敌

　　“嘭！”随着克隆体一棍子砸在那安全避难所的电子锁上，发出了巨大的轰鸣声，在寂静的楼道里，声音变得特别响亮，听得童噬心里头都是一紧。

　　“嘭！”

　　又是一声砸下去，童噬咽了口唾沫，刚刚听了博的分析，这十来个基因异形里面，有一个已经进化到了异能锁初级阶段，所以童噬不能不认真一点，这个程度的基因异形，不可能再像之前那些一样被他轻松给废掉了。

　　“嘿嘿，你刚刚教育你的三个弟子，不过你自己也没在真正的末世之中试过吧，为了不被黑龙尊者杀死，你还要变得更加强大！”狂嘿嘿笑了一声，显然是没有出手帮忙的意思。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声接着一声，可以感觉到，那电子锁再有几下就要被砸碎了，童噬看了看周围，最终选择了一个对自己比较有利的位置，先将能量法阵布置了下来，然后便躲了起来。

　　他一直都不愿意跟敌人正面为敌，尤其是在对方兵力或者实力远胜于自己的时候，那样的做法，实在太不值了，或许会取胜，但最后肯定会是惨胜，一点都不符合他做人的风格，他更喜欢偷袭，更喜欢找对方的弱点！

　　“哐啷！”

　　安全避难所的电子锁终于是被砸开了，克隆体回到了童噬的身体里面，而那扇门则缓缓打开，可以听到窸窸窣窣的声音响起，如果估计没错，这些声音肯定就是里面的那些人发出来的，这一层的工作人员有足足上百个，现在博已经可以准确地告诉童噬，里面有九个基因异形，剩下的那些人，则都被这九个基因异形当作食物吃掉了。

　　基因异形之间不会自相残杀，但是因为体质的缘由，就算同时被病毒基因感染，那变化成基因异形的时间也是有所不同的，所以就会出现基因异形和里面的智慧生命同时存在的环境。

　　病毒基因带来的强化，可以让开启了基因锁的战士变得更加强大，所以基因异形的战斗力肯定是要更高的，最后生存下来的，就是那九个基因异形，原本可能更多，不过应该是在交战之中被杀死了，毕竟白银神卫那也不是吃素的。

　　就在童噬和博探讨这个问题的时候，安全避难所的门突然被撞开了，一个高大的身影出现在了门口，这家伙足足有三米多高，而且是个人类，这在人类里面，绝对算是巨无霸了，而且其身体非常强健，周身都是岩石的颜色，看起来就像是一个由石头组成的怪物。

　　童噬的眉头微微一皱，不过很快就看得更为仔细了，他死死盯着那个方向，要先确认到底是个什么情况，虽然博都说了，基因异形是没有智慧的，但是童噬却对此有所怀疑，他觉得基因异形不是没有智慧，只是没有像人类或者其余智慧生命那样的智慧而已，但他们围绕着杀戮和毁灭这个方面，却依旧存在智慧。

　　他们的大脑并没有死亡，只是剩下了单一的杀戮和毁灭而已，其余的都没有了，所以他们也可能会围绕杀戮跟毁灭来做出一些“聪明”的事情，童噬不想冒险，万一自己的设想是真的，那后悔都来不及了，这世上可没有后悔药啊。

　　除了一开始撞破了大门出来的那个大块头之外，后面还跟着几个家伙，全部都是清一色的蟑螂人。

　　蟑螂人本来就是人类通过基因突变创造出来的一种物种，这一次感染了病毒基因之后，居然是发生了意想不到的变化，不仅力量更强了，就连身体也变得比以前更加坚硬了，而且出现了一些混合基因。

　　和别的基因异形一样的就是，这些异变之后的蟑螂人，也失去了大都数的情感，只剩下了杀戮和毁灭两种负面情绪。

　　看起来和之前他所猜测的差不多了，这些人正在上班的时候，忽然间感觉到外面情况不对，就进入了安全避难所休息，可是他们没想到的是，这种病毒基因是无孔不入，只要是身上有一点点的病症或者伤痕，就会被感染，一旦被感染，除非是有抗体，或者实力足够强大，能够将这些病毒基因在自己的体内杀死，否则的话，那就必然会成为基因异形了。

　　童噬还注意到，这些基因异形身上还都有原本穿的衣服，有的是戴徽章的制服，而有的则直接就是一身铠甲。

　　他们的身上或多或少都有些伤痕，还有大量的血迹，估计是之前在安全避难所里面战斗的时候被没有感染病毒的白银神卫打伤的，但是到了最后，还是他们赢了，而且他们那些被弄出来的伤痕，居然正在以肉眼可辨的速度恢复着，估计对战斗力都没有什么影响了。

　　童噬感觉到这些基因异形似乎也有集团意识，那个高大的石头人，似乎就是他们的首领，他们跟在那家伙身后从安全避难所里面走了出来，然后就分成了两路，一路朝左，一路朝右去寻找可以杀戮并且毁灭的生命。

　　这些家伙的面部表情都非常狰狞，因为肤色的关系，看不出来脸色，但是表情却很清晰，而且眼睛都泛着诡异的红光，一看就知道遇上了的话绝对没什么好下场的。

　　甚至其中一个蟑螂人，手里头还拿着一个人腿在那里啃着，就跟吃鸡腿似的，这看的童噬是一阵阵的无语，到底你们是食尸鬼，还是我是食尸鬼啊，抢生意这种事情可不能随便做啊！

　　童噬心道自己幸亏是提前就选择躲了起来，不然的话，首当其冲面对的就是那九个基因异形的联手攻击，估计自己就算不死，那也是会很麻烦的，到时候受了伤，被病毒基因感染了，也变成基因异形，那就更麻烦了。童噬心中也有一丝紧张，还好他及时从电梯前跑开，否则电梯一开，这几头丧尸从里面冲出，自己绝对是九死一生。

　　基因异形的情绪很简单，但是五感却很敏锐，这一点跟基因战士一样，包括听觉、视觉、嗅觉等等，都非常灵敏，所以童噬非常小心的没有发出丝毫的响声，只是看准了那朝左边走过去的基因异形，然后准备偷袭。

　　他现在就在那安全避难所出门之后的左边躲着，只要右边那几个基因异形走远了，他就可以开始自己的攻击了，必须得将这些家伙先解决了，不然的话，让熊天他们碰到可就麻烦大了，以熊天、金若玉和七煌的实力，还无法与异能锁初级的基因异形对抗。

　　童噬的脚轻轻离开了地面，浮在了半空之中，这样可以确保不会发出任何声音，偷袭的效果也就会好很多。

　　“可以了！”

　　童噬在心中低吼了一声，然后身体突然间就窜了出去，只是一瞬间，而已，第一赫子上下翻飞，一道道红光飞起，这边走过来的四个基因异形，就全部给童噬直接做掉了。

　　本来这边的四个都只是生命锁高级实力，童噬在实力上那绝对是碾压的，再加上又是突然袭击，所以那四个基因异形真的是一点反应都没有，就已经被结果了，脑袋全部被切，就连身子也已经被切成了碎块。

　　“怎么会没有进化源！”童噬讶然看向了被他剖开的那四个基因异形的身体，却没有发现进化源的存在。

　　“他们在被病毒感染之前可能并没有开启基因锁。”博分析道。

　　“童噬，你好像误会什么了，你该不会以为只要基因异形开启了基因锁，那被感染之前就应该开启了基因锁吧？”狂笑着问道。

　　“难道不是吗？”童噬愕然问道。

　　“当然不是了，这种病毒基因在感染之后，哪怕没有开启基因锁的，也会一瞬间将基因锁开启，只是他们不可能会进化了，没有了进化源，他们的实力就是固定的，属于基因异形的底层。”狂回答道。

　　“童噬，不好了，你被发现了，赶紧撤！”博正要将狂的话给童噬详细解释一下，可是却突然间停住了，因为危险已经来临。

　　童噬回头一看，发现刚刚去了左边的那五个基因异形居然又回来了，当先那个高三米多的石头人愤怒地冲着他怒吼着，就仿佛是要将他撕成碎片一般。

　　如果只是这家伙一个过来，童噬还不怕，但是他是有四个同伙的，而且那四个同伙实力也不差，童噬在衡量了一下之后，就决定将这几个家伙引入自己提前布置好的能量法阵之中去，那样的话，可以更加轻松地解决掉这几个麻烦。

　　这几个基因异形看到童噬之后，就感觉好像是看到了这世上最美味的食物，嘶吼着就冲了过来，那速度，一点也不像是他们那笨重的身子应该具备的，尤其是那个石头人，竟然一次跳跃就有四五米远，而且非常轻松，落地的时候，整个楼层都在晃动，要不是这大楼设计的时候就能够扛住七八级的地震，估计早就被他给震塌了。

　　童噬并没有着急逃跑，他要是直接逃跑的话，就算对方速度再快，那也是跟不上他的，这就跟游戏里面拉怪一样，你要是跑的太快了，就把怪给丢了，拉不到了，童噬只是在移动之中，不断躲避着那石头人的攻击，然后慢慢朝着自己布置的能量法阵靠近。

　　能量法阵的布置是需要一定的宽敞场地的，童噬布置的那个能量法阵距离这里可不算太近，他这个过程中必须得小心翼翼的，既不能恋战，又不能逃跑。

　　不过他还是做了一件事情，那就是将这附近的声源给切断了，他主要是怕这声音引来了下面的基因异形，如果再出现一两个异能锁初级的基因异形，那他也没办法对付了，最后搞不好就是被直接分尸了。

　　这白银神卫总部可是有不少白银神卫的，说不定里面就有原本异能锁出击的白银神卫存在，或许因为生病或者受伤而在养伤，没有离开总部，当病毒来袭的时候，他们肯定是会被感染的。

　　而这些被感染的，感染之后实力不仅不会下降，还会更强！


第三二九章 失踪

　　童噬一边躲避着石头异形的攻击，一边观察周围的情况，这里他毕竟也只是第一次来，所以并不清楚具体构造。不过他观察情况的方法不是自己看，而是让博给自己观察，然后把信息直接输入到他的脑海之中，周围的情况自然也就了若指掌了。

　　“我说童噬，干嘛这么麻烦啊，对方只有一个异能锁初级的基因异形，你和你的克隆体一起攻击，弄死他还不是跟玩一样？”狂有些不太理解童噬的举动。

　　“我要看看能量法阵对基因异形到底有没有效果。”童噬在躲避的时候还有时间说话，看起来他真的是很轻松。

　　“吼！”

　　突然，一道黑影扑了过来，竟然是一个黑色的变异蟑螂人越过了石头异形，扑向了童噬。

　　这家伙的目的很明确，是想将童噬撞出窗外去，正好此时童噬站在窗口，如果被从十六层撞下去，那就直接落进基因异形的堆里了。

　　当然，这只不过是基因异形本能的反应和决定而已，童噬是不会让他得逞的，在那家伙靠近的时候，他的身体稍稍倾斜了一下，然后直接一拳轰了上去，砸在那基因异形的背上，听得一声玻璃碎裂的脆响，那基因异形应声撞出了窗外，朝着十六层坠落下午。

　　本来这家伙扑过来的时候就有很强大的惯性，童噬再顺便给他来了一个四两拨千斤，就将这家伙扔出去了。

　　他当然也可以选择正面将这个异形直接杀死，可是那样会阻挡他的视线，哪怕只有片刻，那个石头异形也会抓住机会的，异能锁初级的基因异形，甚至比陈晟和雷神托尔都要厉害很多，童噬面对都要小心，还敢分心？那简直就是找死！

　　童噬将那个基因异形打落大楼之后，并没有大意，因为就在他攻击这一瞬间，那个大块头石头异形也扑了上来，直接在他的身上砸了一拳，将他砸出了大楼的窗户。

　　就这样，还是因为短暂的分心而吃亏了，不过童噬身体足够强悍，倒是不怕被砸这一下，半空中，他伸展出了血红色的羽翼，又重新飞回了大楼之中，也没有客气，一脚将那石头异形也给踢得翻了个过。

　　不过那家伙身体好像比童噬还要坚韧，踢在上面，简直就像是踢在了石头大山之上，也就是童噬，这换了一般的人，估计腿都要被直接踢折了。

　　童噬踢翻了那石头异形之后，又躲过了另外几个异形的攻击，然后直奔自己布置能量法阵的地方而去，现在他已经将这几个基因异形彻底激怒了，就算是跑得稍微快一点，对方也是会紧跟上来的，根本不用担心。

　　距离他布置能量法阵的地方已经不远了，所以童噬也没有停下来，这个地方是在基因异形的视线范围之内的，倒是不怕对方看不到，到那里之后，他才站定下来，等着剩下的四个基因异形冲过来。

　　本来事情到这儿，已经基本成功了，只要那四个基因异形进入这能量法阵之中，能量法阵一启动，这四个基因异形就必然完蛋，即使能量法阵真的不起作用了，童噬也有第二套方案，那就是在这里直接上了，他要引对方进入能量法阵，就是之前所说的，想要试一试能量法阵到底好不好用。

　　可是就在这个时候，童噬却发现自己的身体被直接刺穿了，什么都没有看到，可是却被攻击了，那么就只有一种可能。

　　“是死魂体！”博惊呼起来。

　　童噬立即启动了写轮眼，刚刚因为用不着，所以他想省着点基因能量，就没有启动写轮眼，但是现在不能不启动了，死魂体只有写轮眼和特殊的眼睛才能看到，最起码现在是这样的，或许以后会有高科技的设备也能检测出来，但是那对童噬也没什么帮助了。

　　写轮眼开启的同时，童噬就看到了空中飘着一个黑糊糊的东西，看不清容貌，或者说根本就没有容貌，但是一劫黑色的肢体，却是结结实实刺进了他的身体之中。

　　不过既然这玩意儿被童噬看到了，那就别想再活着了，童噬转身直接将那东西抓在了手里，然后扔在地上，用脚踩住了。

　　这种死魂体不强，一般都要比基因异形弱一些，就是能够隐匿身形，这一点实在是太麻烦了。

　　死魂体被童噬踩在地上，发出了凄厉的嘶吼声，简直听得人头皮发麻，那是一个女人的声音，凄厉而且尖锐，就好像用钢针在铁板上面划过一般，那种刺耳，简直不是人能够忍受的。

　　这个时候，那几个追逐他的基因异形也已经进入到了能量法阵的范围之内，童噬看了看，心里头说了声再见，然后迅速利用写轮眼的天照启动了能量法阵，一团黑色的火焰在方圆十米左右的范围里轰然爆炸一般燃烧了起来，只有童噬在那里站着安然无事，而那几个基因异形，还有那个死魂体，都在这黑色的火焰之中挣扎着，嘶吼着，居然还想着往童噬这边跑，并没有逃走的意思。

　　这一点倒是印证了博的一些推测，这些家伙真的是除了杀戮和毁灭之外，再也没有别的想法了。

　　以前童噬启动能量法阵的时候，或者是用神具，或者是用能量卡，不过那都不太方便，所以现在，他改用赫子来启动能量法阵了，不用的赫子，启动的能量法阵也会有所不同，写轮眼所启动的能量法阵，都是破坏性极强的能量法阵，而第二赫子血洞所启动的能量法阵，则更多的是吞噬效果以及防御效果，第一赫子则更多的是困阵，也就是将对手控制住的能量法阵。

　　今天他尝试了一下这样的启动，效果还不错，速度上缩减了很多，效果上也有加成，比起以前利用神具和能量卡来启动法阵更加方便。

　　“哦，看起来这能量法阵对基因异形还是有效果的，而且这效果似乎和针对基因战士的时候一模一样！”

　　“是啊，实验已经结束了，看起来咱们是可以离开了。”

　　童噬扔出了一张能量卡，将那石头异形和死魂体都困在了能量法阵之中，然后他自己缓缓漂浮了起来，冷冷看着那黑色火焰里面的东西，准备先看看有没有进化源的存在，有的话就取出来，反正那火焰也不会伤到自己，没有的话那就算了，他替熊天三个人解决了这里的问题，也该是继续自己的事情了。

　　“轰！”

　　那大块头石头异形在黑色的火焰之中竟然是发生了爆炸，整个身体都被炸得四分五裂，顿时火光四射。

　　“这些家伙好像不怕疼啊？他们果然没有痛觉。”博也在收集火焰之中基因异形和死魂体的资料，发现那些家伙虽然一个劲儿地嘶吼，不过却不是痛苦的嘶吼，而是愤怒的嘶吼，还是挣扎着想要去攻击童噬，尽管火焰已经将他们的身体都烧焦了，甚至烧得爆炸了，可是他们却依旧是感觉不到。

　　“这病毒基因，还真的是不太一般啊，居然能够让智慧生命失去痛觉，但是却能够行动，这实在是有些诡异啊，不过挺有意思的。以后得慢慢研究，或许咱们也可以把这些病毒给利用起来。”博这个就属于疯狂科学家的行列了，遇到能够研究的东西，简直就有点迫不及待，有点疯狂不可阻挡。

　　看到所有的基因异形和死魂体都死了，童噬这才停止了能量法阵的运转，火焰瞬间熄灭。童噬从空中落下，开始仔细查找这几个基因异形的身体，他寻找的，当然就是进化源了，刚才他本来是打算熄灭火焰的，主要是怕烧坏了进化源，不过后来转念一想，既然正好是做实验呢，那就干脆把这个实验做到底吧，看看进化源到底会不会惧怕火烧，如果惧怕，那以后就尽量少用火，如果不怕，那以后施展起来也不用有什么顾忌了。

　　刚刚他已经在空中观察过了，发现了那个大块头的身体里面出现了进化源，如果说这下子找不到的话，那就说明是被火给烧了，如果能找到，那就说明火焰对这种东西没有什么好惧怕的。

　　由于刚刚那个大块头被直接炸烂了，所以这寻找起来，也不太容易，童噬搜索了一会儿，才发现在一块石头底下，押着一个核桃大小的硬壳状物体，竟然是一点都没有坏，这玩意儿的防火防爆炸简直让童噬感到有些震惊了。

　　“你们说这东西要是用来打造神具，会不会很强啊？”童噬问道。

　　“我靠，你简直是暴殄天物，这样的好东西，比天玉还值钱，你居然想要用它去制作神具，简直是疯了疯了，彻底疯了。这东西直接吃了，都比你用来制做神具好得多。”狂听到童噬的话，就有些抓狂了。

　　“你急什么啊，我就那么一说。”童噬很是不在乎地说了一句，就继续在那里寻找起来了，刚刚只顾着去盯那个异能锁初级的基因异形了，并没有在意其它几个，所以这会儿的话，还是仔细找一找的好。

　　不够很可惜的是，找了一圈之后，再也没有找到进化源，童噬无奈摇了摇头，这东西果然像狂和博所说的那样，实在是太珍贵了。

　　确定再没有之后，童噬并没有将那进化源吃掉，而是放进了背包了，他要让博好好研究一下，这东西到底是什么，说不定还能制造出类似的东西呢，不管是在和平年代还是在末世，这科技的作用都是不容小觑的，如果没有科技，就不会有神具，当初混乱的宇宙便不可能被镇压。

　　放好之后，童噬也离开了第十六层，刚刚这里爆炸的时候，他忘记屏蔽声音了，也没时间去屏蔽，结果就是声音直接传遍了整个大楼，估计这会儿已经有大量的基因异形往这边过来了。

　　他只好是先用通讯器联系了一下熊天他们三个，想要把这边的情况说一说，可是令他困惑的是，应该在范围之内的通讯器，却没有了联系。


第三三零章 金属病毒

　　联系不到熊天、金若玉和七煌，童噬就有点急了，于是按着原路返回，到了十七层，可是找遍了整个十七层，也没能找到三个人的影子，但是好消息是，也没有找到三个人的尸体或者说变化之后的样子，也就是说，这三个人应该没有死也没有被病毒感染，而是从十七层消失了。

　　虽然童噬心中非常着急，但是他却明白，自己必须得保持冷静，这个时候如果不冷静，或许连自己都要陷入危险之中，再想去找那三个人，就不太可能了。

　　其实就在童噬离开十六层后没多久，那发生了爆炸的地方，就已经聚集了大量的基因异形，虽然大多数都只是生命锁阶段的，不过数量实在太大，足足有四五十个，就算是童噬待在那里，也必然要被撕成碎片了。

　　这些基因异形在那里四处寻找了一下，然后居然朝着十七层冲了上去，或许是因为童噬着急去寻找熊天等三人，结果就没有注意屏蔽掉自己的气味，被这些基因异形给嗅到了气味吧，这就是着急之下的代价，如果童噬能够更加冷静一些的话，估计就不会出现这种事情了。

　　童噬回到了自己和三个徒弟原来躲避的那个房间之中，将房门关了起来，然后把之前得到的进化源吃了，刚刚一场战斗，消耗可不少，他本来是打算把这进化源分给自己的徒弟吃的，现在联系不上了，他也只能自己吃了。

　　这进化源正如他给自己的徒弟们所说的那样，一开始的时候，效果会非常好，但是到最后，除非是你去吃更高级别的基因异形的进化源，否则的话，就只能是用来填饱肚子和恢复基因能量了，对于实力的提升，基因锁的成长几乎已经不会有什么作用了。

　　“博，帮我连接到卫星，查找一下熊天他们的位置，如果不是死了的话，那就一定是被什么人给带走了，不会一点蛛丝马迹都没有的。”

　　“这个恐怕做不到了，昨天晚上八点的时候，所有的卫星全部都被毁了，现在网络也已经处于瘫痪，只有极少数地方的监控和局域网还能够用，我试试看这大楼里的监控有没有拍摄下什么影像……”

　　然而就在这个时候。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　房间的们被撞得发出了巨响，然后开始扭曲变形，已经有一部分凸了出来。

　　这房间的们还好是合金打造的，如果是木制的话，那这一下子就被直接撞烂了，童噬刚刚进来的时候，因为心里头还是着急，所以也忘记了检查防御法阵是否好着，此时听到撞门声，吓了一跳，猛地就跳了起来，朝房门方向冲去，一方面检查修复防御法阵，一方面则从防盗镜往外面看去。

　　门外，挤着一堆基因异形，粗略看看，居然有十几个之多，尽管大多数的实力并不强，可是这数量实在太大了，这些家伙不断嘶吼着，然后开始撞门、撞墙，如果说这里不是白银神卫总部的房间，没有童噬布置的能量法阵，那么可以毫不客气的说，这房间绝对会被这些家伙给直接撞塌的。

　　童噬现在已经彻底冷静了下来，三个徒弟的失联，让他紧张了一段时间，所以连连犯错，他现在不敢紧张了，他保持了绝对的冷静，然后就靠在门的旁边，想着如何来解决掉这十几个基因异形。

　　对方数量很多，但是一时半会儿应该还无法破门而入，即便进来了，那扇门也最多能够同时进来两个基因异形而已，这还是体型比较小的，如果说体型大的话，就像刚刚那个三米左右的石头异形，根本就进不来，会直接被卡在门外了。

　　“狂，帮我个忙，一起联手干掉这些基因异形。”童噬现在不用做什么实验了，所以能够干脆利落地解决掉这些基因异形，那就算是让狂帮忙，也没问题。

　　“你终于想通了啊？不过我可把丑话说在前头啊，我战斗完了可是要喝血的。另外我有句话要告诉你，熊天和金若玉怎么样我不知道，不过七煌应该没事儿，我还能感应到她的存在，只是无法联系，也无法确定准确的位置。”狂告诉了童噬一个好消息。

　　“那就把七煌召唤回来！”童噬说道。

　　“你确定要那么做吗？首先，因为宇宙秩序混乱的关系，这召唤是要通过次元空间的，很可能会失败，其次，就算是真的成功了，那熊天和金若玉怎么办？说不定遇掉麻烦的时候，他们三个能够解决，可是一旦七煌被召唤过来，他们可能就解决不了了。”狂很冷静地说道。

　　虽说狂平日里感情很丰富，但他说到底，那也是核子智脑，他的感情是可以格式化，可以删除的，他刚刚就把自己的负面情绪给删除了，为了不做出错误的判断。不然的话，以他对七煌的关心，估计会比童噬还要紧张万分。

　　“你说的有道理，那就算了，不过你一定要密切关注七煌的情况，如果说真的发生了意外，那就尝试召唤，无论如何，不能让她死了。”童噬并不是一个顽固不化的人，如果别人说的有道理，哪怕是敌人说的话，他也会听的，他没有什么无聊的自尊心，他是个很现实的食尸鬼，只要对自己有好处，那就行了。

　　“那没问题。”

　　童噬将狂和自己的克隆体都释放了出来，三个异能锁初级的战士联手，别说十几个生命锁高级的基因异形了，就算是上百个，那也是不怕的。

　　他们三个联手，可绝对不是简单的一加一加一。

　　做完这些之后，童噬又在房间里布置下了一个杀阵，这一次不打算用火了，火焰的影响范围太大，搞不好又会引来更多的基因异形，就算他们厉害，可是一旦连续战斗，那终究也是会出问题的。

　　这个杀阵是属于刀剑杀阵，只要启动，任何进入这里面的敌人，都会遭受到刀剑的攻击，这些基因异形很强大不假，可是童噬的能量法阵也不弱，释放出来的刀剑，就算是不能将这些基因异形杀死，可是却也能够给他们造成很大的麻烦。

　　等一切都准备就绪之后，童噬利用第一赫子将房门的电子锁打开了，这个房间的电子锁还没有坏，这也是他选择留在这个房间的原因之一。

　　在电子锁开启的一瞬间，房门就被撞开了，四五个基因异形居然尤其往里面冲，结果全部卡在了门口，看得童噬都是目瞪口呆。

　　这算是个意外了，小小的意外。

　　但是这并不影响他计划的实施！

　　对方卡在那里，那反倒是更容易攻击了，血红色的赫子很轻易就将前面的那几个基因异形的脑袋给削了下来。

　　后面的基因异形企图踩着前面的尸体冲进来，不过克隆体也已经动了，手中的棍子抡起来，刚好是比门稍微窄一点，这一棍子砸下去，比童噬刚刚还要凶悍，几个基因异形被直接就砸成了肉泥。

　　“看起来我是不用动手了啊，这帮基因异形也太蠢了吧，这么搞，没进门的都死光了。”狂站在一旁看热闹，不是他不想出手，实在是现在用不着他出手了，有童噬和克隆体，光是砍瓜切菜一般去屠杀，这太简单了。

　　房门口堆积的尸体是越来越多，不过片刻之间，已经有七八具尸体摆在了那里，又将房门给堵死了。

　　就在童噬和狂以为这场战斗马上就可以结束的时候，从那人缝之中射进了一道寒光，险些就射中了童噬的眉心，亏得童噬反应够快，生生用天照火焰将那箭支给烧成灰了。

　　“还有远距离攻击的基因异形！”童噬其实没必要惊讶的，基因战士里面，也有擅长近战或者中远距离战斗的，这基因异形自然也是一样，只是他以前没见过而已。

　　透过缝隙，童噬可以看到在门外有两个基因异形，他们的头顶就直接长了一个弓弩一样的东西，然后可以自动射出箭支来，而且这些箭支是利用元素凝聚而成的，也就是说，这两个基因异形，可以控制元素！

　　“小心一点，基因异形比你想象之中的更加可怕，千万不要觉得他们没脑子就好对付。而且就像你推测的那样，他们未必是没有脑子，只是所有的情绪都被杀戮和毁灭替代了而已。”狂正忙着给童噬调查熊天等三人的信息呢，只是怕童噬吃亏，所以就提醒了一句，毕竟他们面对的，很可能都是一些未知的生物。

　　童噬面色平静的点了点头，他承认自己有点小瞧这些基因异形了，不过从这一刻开始，他不会再小瞧这些家伙了，不仅不会小瞧，还会加倍的重视。

　　一道红光直接穿透了堆积在门口的尸体，然后将门外那个远程射击的基因异形钉在了墙壁之上，脑袋也被切下来了。

　　强于大多数异能锁初级战士的童噬，在对付这种生命锁高级的基因异形的时候，那基本上可以说就是秒杀，只是如果对方数量太多，他消耗就太大了，他的基因能量可不是无限的啊。

　　再想去对付另外一个的时候，他的赫子却被一个手持利器的基因异形给挡住了，这个基因异形身体表面感觉就像是金属做的一般，闪着银光，看起来有点像当初童噬见过的终结者，但从对方的气味上他还是能够清晰地感应到，那不是什么终结者，就是基因异形。

　　这家伙的实力很强，不过感觉上竟然有点熟悉，好像在哪里见过似的。

　　“狂，你看那个家伙像不像罗犼身边的阿九？”童噬问道，而赫子也正在与那个基因异形频繁交手，发出一连串“叮叮当当”的声音，火星四溅，战斗非常激烈。

　　“不是像，而是就是！”狂盯了一眼，就肯定的点头道：“没想到啊，病毒基因居然还有金属病毒，这种病毒可以让生命与金属融合，产生意想不到的变化，这可是到如今基因战士的研究也没有攻克的大难题啊，没想到居然被病毒基因给攻克了！”


第三三一章 银河巨变

　　对这个阿九，童噬印象比较深，毕竟是见了好几次面的，以他的记忆力来说，记住一个人那是绰绰有余了，没想到这个当初总跟着罗犼来找自己麻烦的阿九，居然也被病毒基因给感染了，而且还是特殊的金属基因病毒。

　　“不要那么惊讶，金属病毒基因只是其中一种而已，病毒基因的超前性和变异性，已经超过了智慧生命的思维能力，这或许会是智慧生命的第二次科技前进的契机。”博又一次出声了：“童噬，你的三个徒弟的位置已经锁定了，没有什么危险，而是被人救走了。”

　　“被人救走？这么说外面还有人能够自由活动？”童噬疑惑地问道：“这不太可能吧，再说了，就算是他们被人救走，也应该通知我一声啊，怎么不声不响地就走了？”

　　“具体的我就不太清楚了，估计是有什么特殊原因吧，但是我却从锁定他们位置的这个过程中，得到了一些有意思的信息，这可以帮助你更容易理解目前外面的情况。”博说道。

　　“说说看，狂，麻烦你帮我解决了那几个基因异形吧，我跟博聊聊天。”

　　“我靠，就会使唤人，得了，谁让我这么苦命呢。”狂摇了摇头，便跟童噬的克隆体一起去战斗了，现在基因异形就剩下三四个了，他们连个联手，那没有任何问题，童噬也就可以放心地去听博给自己讲解外面的情况。

　　“事实上，在病毒基因开始之后，就迅速波及到了整个宇宙，不过外面的情况我暂时无法了解，但银河星域内的事情，我却已经得到了详细的资料了，全球所有的生命，包括人类、飞禽走兽，还有居住在银河星域内的外星生命，只要是生命体，就算你不用呼吸，没有心脏，都感染了这种病毒基因。”

　　“都感染了？我可没感染！”童噬说道。

　　“不，你也感染了，只不过你没有受到影响而已，反而是将病毒基因给消灭了，有很多人的身体很强悍，或者实力强悍，产生了抗体，病毒基因无法入侵，这些人基本都幸存了下来，就是我之前给你说的。”

　　“病毒基因感染之后，并不是所有的生命都变成了基因异形，其中将近百分之二十都是直接死亡了，还有百分之十则是被最先基因变异的基因异形给杀死的，就短短两天时间而已，根据现在的统计，整个银河星域的人口减少了将近一半，这个人口当然是包括各种智慧生命，不仅仅局限于人类！现在银河星域的科学家也无法得出如何来阻止这种病毒基因感染的方法。”

　　“也就是说，还会出现那些之前侥幸没有被感染的人再度被感染的事情？”童噬问道。

　　“没错，就是这样，不过一项有意思的研究很快就在科学家之间流传开了，被病毒基因入侵，却没有成为基因异形的生命，各方面身体特征都有了大幅度的提升，而且基因锁也都开启了，这算是好的方面吧。”

　　“对活着的人来说，自然是好事情啊。”童噬点了点头道。

　　“你错了，就在今天早些时候的时候，这些科学家也以为这是好事情，但是事实却并非如此，因为没有变异的都那么强了，发生了变异的，那就更是强大，而且我要告诉你一个很不幸的消息，已经有太古妖族被释放了出来，这些太古妖族是有智慧的，他们已经开始在组织基因异形，那个黑龙尊者，也开始行动起来了。”

　　“什么意思？你是说接下来的基因异形，将会有组织地对我们分阿奇进攻？”童噬惊讶地问道。

　　“没错，而且不是接下来，而是已经开始了，在银河星域上有智慧生命生存的星球，都已经开始了幸存的银河人与这些怪物之间的战斗，对了，银河人是目前银河系内幸存的智慧生命的统称。”

　　“已经开始了！难怪我刚刚听到了古怪的响声，那应该是中子弹和核弹爆炸的声音吧，人类也是疯了，居然还没有吸取教训，把核弹这种老古董都拿出来用了，他们忘记了几千年前那场险些由核弹引发的世界末日吗？”

　　“你没听错，那的确是核弹的爆炸声。不过现在的核弹威力比过去强大了很多，据说安全性也提升了很多，而且使用起来更加方便，都是智脑控制的，还能够控制威力的大小和辐射范围。”

　　“哼，那有什么意义，他们为了毁灭那些怪物，这一次肯定不会控制威力吧。”童噬冷哼了一声，如果不是核弹，也不会有尸星的存在。

　　尸星之所以会成为尸星，就是因为它不再适宜人类居住了，当年人类将大量的核弹实验都集中到了那颗星球之上，这才引来了巨大的麻烦。

　　“他们也没有办法，你也知道，不是所有的智慧生命都开启了基因锁，大部分的银河人，只能使用科技武器来射杀那些基因异形，但问题是，这种高科技的武器，在对付这些怪兽的时候，效果大打折扣，只有一小部分能够杀死，绝大部分根本就杀不死，激光武器连他们的壳都切不开！更不要说那些有智慧的太古妖族了！你应该知道黑龙尊者有多厉害吧，激光武器在他面前毫无意义。”

　　“那用了中子弹和核弹之后，情况解决了吗？他们是不是打算把地球也变成一颗不适宜人类生存的地方啊？我倒是无所谓，作为食尸鬼，我是不怕辐射的，在尸星上，我就这么过来了，而且辐射还能够让我变得更强……，等等尸星上的很多怪物也都因为辐射而变强了，他们这一次不择手段地用了核弹，情况到底怎么样？”

　　“还真被你不幸言中了，新式核弹的威力不错，中子弹的威力更大，这两种超级大杀器用出来之后，击退了基因异形的进攻，并且杀死了大量的基因异形，给了银河人喘息的时间。但是麻烦也随之而来了，科学家经过检测发现，杀死的基因异形，都是那些实力比较差的，而最麻烦的还是，受到了辐射影响的基因异形，竟然再一次产生了进化，开启了异能锁。”

　　“异能锁！异能锁什么程度？”童噬现在也有点坐不住了，他辛辛苦苦将实力提升到异能锁初级，之前靠着定海神针能够打死异能锁高级的须眉道人，可是现在没有了定海神针，他遇到异能锁中级的打起来都会很费劲的。

　　“大部分都是异能锁初级，不过吸收了大量辐射能量而没有死的基因异形，则进化到了异能锁高级。就在昨天晚上的一场战斗之中，一个因为核弹辐射而变强的怪物，亲手杀死了十几个异能锁初级的银河人，其实力之强，叹为观止！”

　　“嘿嘿，这就叫自作自受，人类总是玩这样的把戏，过去创造了妖族、创造了蟑螂人、创造了进击的巨人，结果都被反噬了，我估计啊，病毒基因跟人类也分不开关系，嘿嘿。”狂已经解决了那边的问题，冷笑着说道。

　　“这个异能锁高级的怪物最后怎么样了？”童噬问道。

　　“当然是被杀了，虽然异能锁高级的基因异形的确是强大到了极点，即便是在昨天之前，也是属于正阳道人那种级别的高手，但银河之中有人更不简单啊。”博回答道。

　　童噬想到了黑龙尊者，那厮就是开启了长生锁的太古妖族，估计人类之中，肯定也有达到那种水平的高手，不然的话，别说今天了，估计人类早就被灭掉了。

　　“那个人是谁啊？”童噬问道。

　　“这个人你认识，就是李长秀！亚洲大学的校长！你的饭桶叔叔！”

　　“果然是他，我想也差不多，李长秀的实力之前就不在那正阳道人之下，估计现在更强了。”童噬认识到的第一个他完全看不透的高手，那就是李长秀，当时他没有在学校里乱来，也是跟这个人有关系。

　　“你说得没错，李长秀在经历了一场病毒基因之后，就开启了长生锁，如今实力是突飞猛进，已经是当今银河星域之中最强的存在了，银河之中，再没有比他实力更强的，他如今就在前线与那些怪物战斗呢，不知道战况如何了。”

　　“那五大银河贵族呢？”童噬问道。

　　“这场病毒基因爆发之后，银河五大贵族倒也是展现了各自强悍的实力，尤其是秦家的实力，你绝对想象不到，靠着这次事件，秦家是彻底坐实了银河第一家族的名号！当初你去秦家闯那一次，不仅没有让秦家受到什么打击，反而是让他们更强大了。我们的制造者，也就是加盟秦家的那个科学家，还发明了一种新的材料来锻造神具，这种材料，比过去的任何合金都要坚硬，就算是普通人用起来，也能够轻易刺穿基因异形的身体。”

　　“不愧是大家族，就是不一样。”童噬与秦家也没什么深仇大恨，如果说有恨的话，那反而是秦家对他有恨，只可惜那个事情，到现在已经查不出来了，只要童噬不说，没有人会知道那个事情是他干的，所以他说话的时候，也是没有什么厌恶或者喜欢：“秦家就没有比李长秀更强的人了吗？”

　　“没有！最起码表面上是这样的，李长秀现在就是银河星域第一高手，排名第二的则是来自美利坚家族的万磁王！”

　　“秦家人不老实啊。”童噬绝对不相信秦家居然没有高手比美利坚家族的强，这个古老的家族，连太上道场都要给他们面子呢。

　　“具体的我就不清楚了，不过目前的情况就是如此，现在整个银河星域就剩下地球和火星两颗星球上具备银河人了，大部分星球上的智慧生命都已经战死，大量的城市被摧毁，星球被摧毁，这就是一场浩劫。”

　　“听你这意思，目前银河星域还是由五大家族控制的？”童噬问道。

　　“不错，秦家、美利坚家族、祖玛家族、亚瑟家族以及阿道夫家族，还是他们，不过每个家族的地盘都缩小了，火星不去说，就说地球上，能够提供给银河人生存的地方并不多，大部分还是被基因异形占领着呢。”


第三三二章 故人相见

　　“对了，还记得浮岛那个地方吗？”

　　“嗯，知道，不就是宇智波家族所在的地方吗，那里怎么了？”童噬纳闷地问道。

　　“你应该清楚吧，海洋就是地球生命的诞生之地，那里被病毒基因感染之后，造就了太多恐怖的怪物，所以那颗中子弹与核弹，就扔在那个地方了，结果浮岛就消失了。”

　　“这么说，靠近海边的人会很危险了？”

　　“嗯，可以这么说，那些基因异形被银河人逼退之后，都是躲进了海洋之中，虽然银河的科技如今已经非常发达了，可是海洋却始终是个禁地，跟浩瀚的宇宙一样神秘，人类一直说地球是人类主宰的，其实如果按照数量的话，海洋生物的数量，是远远超过人类的，那里过去就是一些凶残的海洋生物的栖息之地，也是地球最早的生命诞生之地，如今却成了基因异形们躲藏的地方了。”

　　“那现在银河联盟还存在吗？”

　　“当然存在，不过银河联盟的总部，已经从太空之中挪到了地球上，太空中的基因异形更加可怕，你可以想象吞星兽在被病毒基因感染之后所发生的变化吗？那实在太震撼了，反而是地球更安全一些，也便于保护。”

　　“火星呢？”

　　“火星上现在被当成了银河战士的训练营了，这银河战士就是白银神卫，不过白银神卫已经经过重新改组了，现在不管是工作效率还是实力，都要比过去更强，银河人跟基因异形的战斗，才刚刚开始，估计以后会更热闹的。”

　　“搞了半天，银河的大格局也没发生什么变化啊，还是五大银河贵族掌权！对了，你还没告诉我熊天他们三个现在在哪儿呢？”童噬问道。

　　“他们很安全，如今亚洲大学城和秦家古城都已经被清理干净了，基本上不存在基因异形，属于比较安全的地方，但是整个华夏，也就这两个地方，别的地方仍旧是基因异形的天下。”博回答道：“他们三个就是被亚洲大学的老师救走的，你去亚洲大学，就可以找到他们。”

　　“太好了，我们这就去。”童噬关心外面的情况，但是更关心的还是自己的三个徒弟，只要确认他们三个都安全，那他就放心了，接下来该怎么做，他必须重新拟定计划，因为现在外面的情况，比他想象中的要好很多，模拟幻境里面，整个地球都被基因异形和太古的怪物给占领了，银河人早就没有了生存之地，只能是穷途末路，在这些基因异形的追杀之中不断求生。

　　……

　　亚洲大学城，虽然很多建筑都已经破败不堪了，但整体上却保持了完好，并且大量的工程人员正在进行抢修和重建，估计以现在的建筑速度，不出一个星期，这里就能恢复到末日之前的景象了，亚洲大学城，因为有李长秀的存在，倒是避免了一场劫难，大多数的学生都没有发生意外，只有一小部分比较倒霉，但这也是不可避免的。

　　当时间定格在下午三点钟的时候，童噬来到了自己熟悉的地方，自己的卧室、自己的办公室，还有自己的实验室，一切还都那么熟悉，好像有人一直帮忙打扫着，而且李长秀也似乎没有让别人来使用这三个地方，一直给他留着。

　　“咯吱！”

　　随着卧室的门被打开，童噬看到正有一个人在那里打扫卫生，那是一个女孩，正跪在地上，仔仔细细地擦拭着地板，小心翼翼，仿佛生怕漏过了任何一个地方，女孩身上的衣服有点脏兮兮的，这应该是因为打扫卫生的时候导致身上沾到了灰尘，不过看其白皙的胳膊和脖子，就知道其真的是个很爱干净的女孩子了。

　　“阿玉！”童噬喉头一动，叫出了这个女孩子的名字。

　　当初他来地球的时候，第一个愿意帮助他的人，就是阿玉，虽然当时阿玉是存心不良，不过对于“单纯”的童噬来说，阿玉就是那个愿意帮自己的人，后来两个人开的烧烤店，生意也是非常红火。

　　“大哥！”阿玉听到童噬的声音，吓了一跳，手中的抹布掉落在了地上，人也吓得跌落在了地上，不过她本来就是跪着，所以这一摔，倒也没什么。

　　“你没事吧？”童噬上下打量了阿玉一番，发现阿玉身体都健健康康的，这才松了口气，虽说阿玉对他的恩，他早就报了，甚至反而还让阿玉欠了他的人情，但他毕竟认识的人不多，每一个朋友都很珍惜。

　　“没事！多亏了大哥提前提醒了我，我一直一个人躲在安全的地方，直到今天听到李校长的声音才出来的。”阿玉兴奋地说道，声音有些磕绊。

　　“没事就好，我这次来……”

　　“我听李校长说了，大哥你来是要找熊天对吧，他们现在不在学校了，而是被送去了新的白银神卫总部接受特殊训练，是自愿的哦，这是熊天让我带给大哥你的信。”阿玉擦了擦手，取出了一封信递给了童噬。

　　童噬拆开信仔细看完之后，确认的确是熊天所写，而且并无强迫的痕迹，其实这个从笔迹之上是能分析出来的，不过为了妥善期间，他又让博帮忙分析了一下，再度确认没有问题之后，才松了口气，看起来那三个家伙是真的想出去锻炼了，不过也好，去白银神卫总部，能够接受到最系统的训练，比待在自己身边好。

　　“阿玉，走吧，大哥带你去吃东西。”童噬看了看阿玉，虽然脸上依旧没有笑容，不过这话说的时候却很温柔。

　　“大哥，现在食品供应很紧张的，已经没有酒店做生意了，小餐馆都没有了。”阿玉低着头说道。

　　“没事儿，大哥这里有材料，既然餐馆不开门了，咱们就亲自动手做吧。”童噬想了想，既然银河人现在已经暂时巩固了在地球上的地盘，基因异形看起来一时半会儿不太可能再对银河势力构成威胁，自己背包里的那些东西，也可以先用了，就是不知道现在银河币还有没有用，他可是听说过去的银行倒闭了，现在整个货币系统都有些紊乱，暂时都是实物交换，或者以天玉和进化源来作为货币的。

　　“那我可以请几个朋友吗？暮雪姐姐，还有欧阳老师，还有余香和余韵。”阿玉小心翼翼地问道。

　　“随便你吧，对了，再把小羽叫上。”童噬一听都是熟人，也就没有拒绝，只是加了个穆小羽进去，反正他背包里的材料做的事，别说请一顿了，就算是请几顿都没有任何问题。

　　“太谢谢你了大哥，我这就去叫人，回来的时候就做。”阿玉现在的手艺很不错，毕竟开了很长一段时间餐馆了，除了烤肉之外，也学到了很多其它的东西，再加上暮雪和欧阳蕊的帮忙，做一顿饭，那还不是问题。

　　童噬点了点头，他就没打算亲自动手，因为他除了烤肉之外，实在是不知道还能做什么了，总不能请别人吃饭，就吃一顿烤肉吧。

　　很快，阿玉就叫来了暮雪等几个人，穆小羽看到童噬之后，还是那么高兴，这小子，现在是彻底把童噬当成他的亲人了，他那克隆体父母死后，他就被送到了亚洲大学读书，不过因为年龄和性格关系，他在这里的朋友几乎没有，不知道为何，他就是佩服童噬一个人，就是觉得童噬才配做他的朋友，这天才的脑子有时候就是不知道怎么长的，不知道在想些什么。

　　阿玉他们跟童噬打过招呼之后，就去做菜了，那些材料，大部分都是童噬来这边的时候弄来的，经过了博的检验，确定可以食用，否则他也不敢轻易让这些人做饭了。

　　“食种哥哥，你到底在想什么啊？”穆小羽见童噬看着窗外发呆，就忍不住问道。

　　“你们现在都住在什么地方？”童噬反问道。

　　“只能临时住宿舍了，现在这情况，很麻烦的。暮雪姐姐的父母在这次末世灾难之中去世了，欧阳蕊老师的母亲也死了，死了很多人，唉，我也不知道到底发生了什么事情，好像是谁打开了潘多拉魔盒似的。”穆小羽叹了口气道。

　　童噬张了张嘴，有些话想说，却没说出来，虽然他看这些人类都只不过是食物而已，可是就像人类对宠物也会产生感情是一个道理，童噬现在真有点面对这些人下不去手了，如果说开启了诸天星海阵的人真的是自己的父亲，那么自己与这些人，也成了仇人了。

　　为今之计，他只有两个选择，一个就是把这些人都杀光，但是现在的他，做不到那么无情残忍的事情，另外一个选择那就是尽量让这几个人都过得好一点吧，现在这种情况下，就是多搞点进化源和天玉了。

　　“对了食种哥哥，我有个事情想要告诉你啊。”穆小羽见童噬没有说话，便又说道：“是有关现在地球上的一些情况的。”

　　“说说看。”童噬点了点头道，反正也无聊，或许能够从穆小羽这里听到什么不一样的信息也未必。

　　穆小羽兴冲冲地凑到了童噬的跟前说道：“是这样的食种哥哥，现在银河联盟已经重组了，是五大银河贵族再加上亚洲大学所形成的新的集团，不过这都不是关键，关键是现在为了培养能够对付那些基因异形的战士，很多高手都已经自立门户，开始收徒了，我想问问食种哥哥你，想去什么地方学习？或者干脆你也创建一个门派？”

　　“我不是很明白，什么门派？”

　　“哎呀，就是组织啦，门派一词是根据古书上来的，当前我觉得最厉害的两个门派，就是李校长的华义堂，还有万磁王的复仇者联盟。”

　　“李校长现在不管学校的事情了吗？”童噬问道。

　　“他有更重要的事情要做呢，亚洲大学城现在有专门的人负责管理，不会有问题的。”穆小羽笑了笑道：“我听说了，好像除了基因异形之外，还会有更可怕的东西出现，李校长还打算提升实力呢。”


第三三三章 银河守护者

　　送走了阿玉、穆小羽等人之后，童噬便开始着手去调查华义堂和复仇者联盟，这两个所谓的门派在之前是不存在的，但是好像一夜之间就突然崛起了，肯定有着非比寻常的东西。

　　在亚洲大学，童噬休整了大概一个月的时间，这期间，他花费了更多的时间去了解和熟悉当前的形势，做到一切都更有准备，更有计划，而在这一个月的时间里，地球上的变化也非常大，原本因为那次事件而被毁了大半的亚洲大学城重新建立了起来，也开始了正常的教学任务，不过却也分流出了一部分励志成为顶级白银神卫的人，去往华义堂或者复仇者联盟学习战斗技巧。

　　华义堂，是目前银河星域内最大的门派，当然，它和童噬自己的死神联盟不太一样，因为华义堂还是政府管辖之下的，不会违反目前银河联盟制定的一些规矩。

　　而这个门派，就是原来的亚洲大学校长李长秀所建立的。

　　华义堂并非只在一个地方，在这一个月时间里，华义堂和复仇者联盟在世界各地都建立了自己的分部，主要还是为了能够就近招收学徒，选拔比较有天赋的人进入总部进行学习。

　　童噬在这段时间里，几乎每天都会去华义堂，因为他发现这里的一些训练器材和训练计划都很有助于他实力的提升，既然有用，那肯定就要来的，反正一直待在亚洲大学里也没什么事情可做。

　　他现在已经不当老师了，主要的经济来源，就是靠着猎杀基因异形得到的进化源，以及他在末世来临之前兑换的大量的天玉，足够他用很长时间了，现在摆在他面前最要紧的事情，还是实力上的提升，一想到黑龙尊者的存在，他就浑身不舒服，如果不能超越那个黑龙尊者，他估计自己反正是永远睡不安宁的。

　　“请出示证件！”抵达华义堂门口的时候，门岗边站岗的警卫走了过来，虽然彼此都认识，但这个过程却不能少，这是规定，尽管刻板，却很有用，毕竟基因异形也是可以变形的，万一伪装成童噬的样子进入华义堂，里面很多实力还不怎样的人，就要遭殃了。

　　“谢谢合作，请进！”将证件拿回来之后，童噬便走进了华义堂里面，这里虽然是新建的，面积也不如亚洲大学城和秦家古城，但是却很有特色，正好在两大城市的中间连接线上，方便两个城市的人进入学习。

　　这个地方，就是原来的白银神卫总部所在地，已经被清理干净了，没有一个基因异形的存在，那座大楼已经被推倒重建了，现在的并不是大楼，而是一个椭圆形的建筑风格，从外部看去，就像是一艘宇宙飞船。

　　实际上还真是，万一遇到什么事情，这个地方是可以飞到空中去的，甚至可以脱离宇宙。

　　“师兄早上好！”

　　“师兄好。”

　　在通往华义堂里面的路上，有着很好的绿化，包括草坪、喷泉等等设施都很齐备，不是说在目前的形势下建造的建筑就一定会很烂、很仓促，其实不然，别看这里所用的建设周期很短，但那并不是粗制滥造的原因，而是科技发展到今天，建筑科技也取得了长足的进步所导致的一些巨大改变。

　　以童噬的实力，在这样的地方来学习，其实都是屈才了，不过他倒是不在乎，华义堂给了他一个“精英学员”的徽章，这东西就像是军队的徽章似的，是挂在胸前的，几乎每个人看到了，都要尊敬的称呼他一声师兄，即便是不认识他，或者年龄比他大也一样。

　　华义堂华夏分部，从最外面到最里面，分成了三个明显不同的建筑，分别是外围弟子、普通弟子和精英弟子训练的地方，每个建筑都有配套的设施，互不干涉。

　　精英弟子和普通弟子以及外围弟子不同的就是，最多十个人就有一个师父来指点，不像普通弟子和外围弟子，可能一个师父要教上千，甚至数千人，就没办法一一指点了，精英弟子就是这点比较好。

　　现在华义堂华夏分部的弟子已经有数万人之多了，就这还在不断增加之中，分部已经考虑要继续提高收徒的限制，毕竟一开始限制比较低，是为了招收到人，可是现在看起来，担心收不到人完全就是多虑了，在目前银河星域这样的情况之下，几乎每个人都希望自己拥有能够斩杀基因异形的实力。

　　华义堂对弟子的年龄也有限制，只允许一百三十岁以下的弟子进入学习，一百三十岁以上，毕竟年纪已经大了，成长空间也变得小了很多，他们并不招收这样的弟子，毕竟现在教学资源本来就很有限，如果再招收那些人，就没办法搞了。

　　现在华义堂华夏分部的精英弟子一共是六百三十二人，年龄从五十岁到一百三十岁的都有，可是唯独二十出头的，就童噬一个，如果不是确认了童噬的身份卡信息，很多人都要怀疑他伪造年龄了。

　　关键二十出头就有童噬这样的实力，实在是很难让人相信的。

　　“快看，是精英弟子啊，听说那个就是最年轻的精英弟子，才二十一岁！”

　　虽然已经不是第一次来华义堂华夏分部了，可是每一次来，都能听到类似的议论声，童噬也早就习以为常了，对于这样的议论，他压根就不理会，不高兴，也不反感，他有更多的事情要去做呢，没时间去关心这些话。

　　穿过了外围弟子和普通弟子所在的建筑物之后，童噬抵达了最后一个造型古典的地方，看起来这里就像是古书中记载的那些门派的大殿一般，这里才是精英弟子的学习训练之地，只有他们和他们的师父才有资格进入。

　　大殿之中，占地有四五百平米的地方桑，盘膝坐着二十多个人，在这里，盘膝打坐也是一项训练，只不过跟童噬的打坐有那么一些区别，这些人打坐，只是为了静心，为了更加专注地去学习。

　　“童噬！”

　　“童噬你来了啊！”

　　“你小子还来干什么啊，实力都那么强了，连师父们都说你来这里是浪费资源。”

　　这里的人对童噬很友好，虽然大家基本上都是不同的种族，但是相处还算和睦，童噬也没有拒人于千里之外，他虽然不愿意笑，不愿意多说话，但是点点头，回应一声那还是做得到的。

　　“训练！”童噬淡淡说了一句，嘴上这么冷淡，但心里头却还是挺热乎的，只是他说不了那种肉麻的热乎话，甚至稍微热情一点都有些做不到，没办法，这是尸星上养成了二十年的习惯啊，来地球之后就一直想要改呢，结果没能改掉，不知道以后如何。

　　一般情况下，精英弟子只是在有特殊事情的时候才会来华义堂进行训练学习，大多数情况下，都是留在自己家里的，毕竟这只是华义堂分部，很多人进入这里，无非就是想要进入总部，然后接受李长秀的亲自指点的，分部的师父水平再高，那也就是异能锁初级左右，跟童噬的实力差不多，这些精英弟子一个个眼高于顶，哪里会看得上啊。

　　也正因为如此，基本上每天来这里的，就是不到二十个人。

　　童噬打过招呼之后，就直奔测试仪器而去，每天来到这里，他都要进行一番测试，看看自己是进步了还是退步了，要知道这些日子因为一些特殊的关系，他有一段时间都没有进行基础动作的训练，有点生疏了，这样的测试，也是对自己的一种警告，如果说达不到那个水准，就说明是偷懒了，或者训练方法有问题。

　　“童噬，我来帮你吧。”说话的这个人，童噬是认识的，他的名字叫秦云，基因融合是吸血蝙蝠，当初就是秦云安排人去监视穆小羽的，童噬跟这个人只交过一次手，就是那次在秦家的研究基地捣乱之后，又杀了无天黑卫，准备离开的时候，秦云上来阻拦，不过被他一脚给踢出去了。

　　但秦云自始至终都不知道那人是谁，毕竟童噬当初是穿着铠甲的，所以现在他跟童噬都在这里学习，反而还因为童噬的实力而佩服不已。

　　童噬没有拒绝，而是点了点头说道：“秦云，你也要参加守护者的考试吧，训练怎么样了？”

　　所谓守护者，就是银河守护者，现在很多人还习惯性的说那是白银神卫，但童噬对白银神卫实在没什么好感，因此还是喜欢叫成银河守护者，不管他是不是人类，他都是在银河诞生的，对他来说，银河星域也有着比较特殊的位置的。

　　秦云在精英弟子之中的实力排名很靠前，估计仅次于童噬，并不是第二，也是第三了，这人将吸血蝙蝠的基因改造的非常成功，使用起来也是得心应手。

　　守护者的考试，主要分为笔试、身体测试和实战测试三个，笔试秦云和童噬都已经过了，而身体测试，因为两人加入华义堂都比较晚，所以暂时还没有接受考核，不过按照两人目前的情况来说，估计是会非常轻松的。

　　毕竟身体测试也就是三个方面，一个是看基因锁，只要是开启了生命锁，就算合格，第二个就是看你的速度，第三个是要看你的力量，第四个则是看你的精神力，这四项不一定都要非常优秀，但是必须得全部合格，如果你偏科太严重的话，就会很麻烦。

　　当然，那也不是完全不可能成为守护者，因为你可以去接受特殊考试，只要你的特长足够明显，足够考官惊讶，那也行。

　　完成笔试和身体测试的人，只能算是守护者实习生，只有通过了实战测试，才算是真正的守护者士兵了。

　　所谓实战测试，也很简单，现在外面都是基因异形，实战测试就是要与基因异形战斗。关于这个，童噬自然没有问题，这些日子，童噬单独猎杀的基因异形没有一千那也有几百了，早就杀出经验来了。


第三三四章 守护者考核

　　“我这一次肯定是要先过了身体测试这一关的，不能给我们秦家丢脸。”秦云捏了捏拳头说道。

　　童噬点了点头，没有说什么，而是在各种仪器上进行了一番测试，主要就是测试他今天的状态，确认没有问题，便和秦云一起进入到了考场之中。

　　今天的身体测试，就是在华义堂分部进行的，不过来的考生并不仅仅局限于华义堂的弟子，还有复仇者联盟的弟子，以及其余一些门派的弟子，虽说华义堂跟复仇者联盟属于最大的两个门派，可其余的门派也可能会出一些拔尖的精英的，这很难说，毕竟这是个变异的时代啊。

　　两个人打开门进入到了考生汇合的地方，这里是一个空的房间，等所有考生都到齐了之后，考官才会带着所有人前往考试用的训练场，那里有测试身体所必须的各种器械设备。

　　“童师兄，你应该能轻松过关吧，我看过你的测试成绩了，每一项都非常好，虽然不是拔尖，但过关完全没有问题，关键是没有偏科啊。”进门之前，秦云笑了笑道。

　　童噬听到这话，还是没有说话，因为他不知道要怎么说，在这里测试的时候，他从来都没有动用过全部的力量、速度等，按照他现在的实际能力，有点太惊人了，根本没有必要那么做。

　　“你也会过关的。”童噬想了想，最后还是补充了一句。

　　“嘿嘿，秦家的少爷来了啊，上次借口身体不适，这一次你还有什么借口啊，我看你就不适合做银河守护者，还是乖乖回去做你的少爷吧，嘿嘿嘿。”刚进入房间，童噬就听到了一个刺耳的声音，不过不是针对他的，而是针对秦云的，这些大家族之间的纠纷，跟他没有任何关系。

　　秦云本来脸色就白，所以这稍微一激动，脸上立即充血变红，看起来非常惹眼，他怒目瞪着那个人说道：“李天，你小子也别得意，我上次的确是身体不适，你可是好好地，不也没过关吗？我看你才应该回家去做自己的乖宝宝，别来这里丢人现眼了。”

　　“都他妈给老子闭嘴，这里是什么地方，谁要是再说话，老子把他的嘴给缝起来。”那个叫李天的正要还嘴，却被一声暴喝给吓住了。

　　童噬扭头看去，来着是一个长着络腮胡子的中年男子，身体很壮实，应该是俄罗斯人种，所以很是高达，嗓门也大。

　　见没人说话了，才将嘴上的雪茄狠狠吸了一口继续道：“没毛的小子们，都跟老子走吧，这一路上谁也别给我废话，谁废话，老子就让他把这雪茄直接吞进去。里面我们的华夏分部负责人，还有来自总部的教官都在，谁表现好了，说不定就直接被选到总部去了，眼睛都放亮点。”

　　“知道了！”包括秦云和李天，还有其余的人都很是恭敬地大喊了一声，只有童噬面不改色，嘴巴都没有动一下。

　　那个嘴上叼着雪茄的男人看了童噬一眼，张了张嘴，想说什么，最后还是放弃了，童噬他也是认识的，在这里来了不到一个月，可是却已经有好几个大人物发信过来告诉他们不要招惹这人了，他虽然不太清楚这个童噬到底有什么了不起的，可也不想触这个霉头。

　　“总部来的人？会使李长秀吗？”童噬现在很想见见李长秀，他想知道李长秀究竟是如何进入长生锁境界的。

　　要知道，总部的人一般是不会来分部的，大家都忙得很，再加上这一个月时间里，银河人与基因异形的战斗进行了大大小小上万次，都忙得不可开交，战斗减员也很严重，这些总部的教官，或者说是师父们，都需要随时成为士兵去出征的。

　　虽然华义堂的教官们都希望这里的弟子们称呼他们师父，可毕竟这都是古老的名词了，弟子们还是喜欢称呼自己为学员，称呼传授他们技能技巧的人为教官，而不是师父。

　　从这个房间进入考试用的训练场，有一段距离没有楼梯、没有连接板，必须要直接跳过去。

　　这个距离大概有十多米的样子，还是从低处往高处去，很多考试的人不知道，这其实是身体测试的第一项，考验弹跳能力，如果你连跳都跳不上去，那就会直接被淘汰了。

　　原本跟着雪茄男的有十五个人，可是就这第一关，已经把三个人挡在外面了，接下来的事儿，自然会有人通知他们的，他们可以回去继续训练，等待下一次的考核，也可以放弃成为一名守护者。

　　别人都是跳的，不过童噬却是轻轻飘上去的，这一幕，把那雪茄男都看了个目瞪口呆，反正童噬也没打算掩饰自己会飞的事实，自己可是有金雕基因的，如果不会飞，那也不正常。

　　当然，这一次飘起来的时候他用的只是斥力和引力的互相作用，并没有用金雕基因，不过别人看不出来。

　　“到了，我再叮嘱一下，进去之后都不要喧哗，要放安静一点，都明白吗？”

　　“明白！”

　　训练场的自动门打开之后，童噬跟在最后走了进去，他不喜欢成为焦点，这跟他战斗的时候不喜欢正面战斗一样，他做什么事情，都是越省力越好，越省心越好，不会做那种费力不讨好的事儿。

　　这里很大，仪器也都很齐全，有一点像童噬让年在塔蓝星第零区接受测试的样子，只不过这个地方比那里大多了。

　　“人都到齐了吗？”训练房内，一个长相魁梧，方脸浓眉的男子回过头来看了雪茄男一眼问道。

　　“都齐了，十五个人，有两个没跳上来，被刷了。”雪茄男急忙取出口中的雪茄，回答道。

　　那方脸男子冷哼了一声，突然出手，雪茄男手中的雪茄神奇的就熄灭了：“告诉过你，不要在弟子面前吸烟。”

　　“嘿嘿，知道了总教官。”雪茄男刚刚还威风凛凛，可是在这个人的面前，却像是卑微的仆人一样，一边挠着头，一边急急忙忙回话。

　　“行了，带人到那边排队，马上就开始测试，我们时间有限。”方脸男摆了摆手道。

　　这方脸的男子童噬没见过，于是就让博帮忙调查了一下，最后得出的资料就是，这个人叫秦正，也是秦家的人，原本是白银神卫总部的一名中将，后来白银神卫改组之后，他就留在了华夏华义堂分部来担任这里的总教官，这对他的实力是一种肯定，毕竟华夏可是目前地球上残留的银河人数量最多的地方。

　　“行了，都排好队，一个个过来，先出示身份卡，然后缴纳考试费用。”雪茄男早已经不敢再抽雪茄了，将十三个人领到一旁，排好了队，挨个进行了登记，又把身份卡送到了总教官秦正的手里，按照顺序排好了，至于考试费用，则是用进化源或者天玉来缴纳的，银河币果然是不能用了，目前金融系统紊乱，就算要恢复，那也还得几个月。

　　“总教官，这十三个人都是来自各个门派的拔尖者。”

　　“行了，是不是拔尖的人，测试过就知道了，你站到一旁去。”秦正似乎不是很喜欢废话，取出了一张身份卡，然后在旁边的仪器上刷了一下。

　　“滴！”

　　随着一个悦耳的声音响起，那张身份卡上的信息全部都显示在了突然出现的立体屏幕之上，居然还有那个人的全真影像，这可是无法伪造的。

　　“李天，过来！”秦正淡淡看了一眼那个名字，然后说道：“第一项考核是力量测试，非常简单，所以不要有什么紧张的，你们李家这些年发展很快，这一次又因为末世的危机狠赚了一笔，不错啊。”

　　从秦正的话里面，童噬听得出来，秦家似乎对李家有点不满，不过他是这里的总教官，倒也没有公报私仇的意思，因为没有必要。

　　李天尴尬地挠了挠头，秦正不让他紧张，可是他听到秦正的话之后，怎么能不紧张啊。

　　不过也没办法了，这华义堂如今是全银河公认最强的门派，只有这里和复仇者联盟才有资格组织银河守护者的考核。

　　需要说明一下，银河守护者只是一个称号而已，你可以选择为银河联盟效力，也可以选择成为自由守护者，无拘无束，只要是去猎杀基因异形，那你就是守护者，这一点不会改变。

　　从这个意义上来说，童噬现在绝对已经够资格算是银河守护者了。

　　关键就是这个银河守护者的称号，是会跟你的身份卡绑定的，将来不管是接受任务，还是出售你猎杀来的东西，那不同的身份，得到的是不一样的。

　　“开始测试你的力量，就跟玩游戏一样，用你最大的力量击打那个拳套，不用担心打坏了。”秦正见李天站到了测试仪跟前，这才说道。

　　“是”李天站直了身子喊了一声。

　　然后，他晃了晃身子，让自己松弛了下来，之后才默默攥紧了拳头，突然间一拳砸在了拳套之上，那拳套晃了晃，从旁边的屏幕上显示出了“1000kg”的数字，这说明李天这一拳打出去，一头牛都能被打死，这已经算是很强了。

　　“下一个！”秦正看了看走过来的童噬，脸上微微露出了一丝笑意，这个童噬他是认识的，只有二十一岁的年纪，可是实力却令他吃惊不小，好像跟陈晟还是好朋友。

　　陈晟现在已经在华义堂总部进行训练了，没办法，现在宇宙航道没有清理，传送阵也无法使用，陈晟是没办法返回太上道场了，就算要回去，那估计也要等到很久以后了。

　　“小伙子要努力啊。”秦正笑着去摸童噬的头，却被童噬给躲开了，开什么玩笑，食尸鬼的头发你也敢摸。

　　“哈哈哈，总教官，这小子不给你面子啊。”总部来的那个人看到这一幕，不由笑道。

　　“有能力就行。”秦正并没有生气，指了指那测试仪，让童噬过去测试。

　　“靠，这个就是童噬啊，我以为有三头六臂呢，有没有本事还难说呢，光是会装逼可不行，我听说好像是走了李校长的后门才进入华义堂的吧。”有人给童噬捧场，就有人给他拆台，这世上，永远不会缺少这两种人。


第三三五章 强力和音速

　　“你们知道个屁，童噬，给这帮长了狗眼的看看，什么才叫力量！”童噬还未生气，秦云倒是生气了，冲着那边不知道来自那个门派的人吼了一声。

　　“小云，你跟童噬是师兄弟，对他就这么有信心吗？”秦正当然认识秦云，所以对秦云的态度，那也比别人好得多。

　　“三叔，您看着就知道了。”秦云也不解释，童噬的实力他虽然并不完全清楚，可是每一项都要高于大多数人，这他却是知道的，虽然都不是拔尖，但绝对能够镇得住这里这些人了。

　　“哈哈，那就好。”不仅是秦正，其余的人听到秦云这么说之后，眼睛都看向了童噬，似乎都想知道，这个被秦家少主看好的年轻人，到底是个什么程度。

　　“嘿嘿，童噬，给他们亮一亮，这个力量测试仪的上限是2000kg，你也不用太多了，1500kg就行了，这帮孙子小看你，让我很不爽啊。”狂听到那些人的说话，也是很不开心，所以对童噬说道。

　　童噬没有说话，他虽然不说话，可是也不想让别人笑话，1500kg，对他来说那是非常简单的一件事情，如果可以的话，他一拳就能把这测试仪给打坏了。

　　“童噬，你这站姿不对，要站弓步，那样便于发力，就是不站弓步，也应该双脚错开，你这样懒懒散散的站着，是发不出力量的。”看到童噬随意站在那测试仪前面，秦正纠正道。

　　童噬还是没有说话，然后就见他轻轻挥动了一下右手，就好像是用手轻轻在上面敲了一下，那数字就显示出了1500kg的数字，甚至测试仪都没有发出什么声音，这种发力的方式，直接把秦正都看傻眼了，他是明眼人，自然知道，童噬的力量绝不止这些，童噬这个年轻人，果真如李校长所说，是一个可怕的家伙。

　　“哈哈哈，你看看那帮人的表情，哈哈哈，笑死我了，这帮孙子，就该这样，眼睛都快掉下来了，我听说，这一个月内，参加身体测试的弟子之中，轰出的最高力量也就是1200kg而已，你这轻轻一拳就打破了这个记录很多，真是太爽了。”狂如果此时化作人形的话，那一定会笑得前仰后合的，这家伙心情终于是舒畅了。

　　“干得漂亮！”秦云虽然眼睛看不见，可是他能听到那大概的声音，作为一个融合了吸血蝙蝠基因的人，他的听力可是出奇的好。

　　“我去，这还真厉害啊，真不是吹的。”之前那些看不起童噬的人，也都纷纷竖起了大拇指，如今的末世经历，让崇尚强者的风气变得更加流行了，只要你足够强，就有人崇拜你。

　　秦正盯了童噬半晌，才感慨道：“只是轻轻一拳，力量已经达到了这种程度，想必你肯定是收力了吧，以你的实力，光是力量这一关，就可以特招了，还愿意接受接下来的测试吗？”

　　“当然。”童噬也想看看，自己跟这些所谓的精英弟子之间的距离到底是多少，以后做事情也好有个标准啊。

　　“能全力来一下吗？”秦正问道。

　　“不能。”童噬摇了摇头道：“这东西会坏的。”

　　“哈哈哈，好，非常好！有你这样的人存在，银河星域就有救了，难怪李校长一个劲儿地向我推荐你呢，我起初还以为他是你什么亲戚，要故意让你走后门呢，不过现在看起来，绝非如此了，既然你要继续接受测试，那就先回到队伍里去吧，待会儿也让我们看看你在别的方面的能力有多强。”秦正哈哈大笑道。

　　童噬点了点头，还是没有多说话，而是站回了队伍之中。

　　狂嘿嘿笑道：“这个什么总教官要是知道你一个凭借一个人的能力斩杀了将近上万个基因异形了，他会是什么想法？就算是已经获得了银河守护者特等兵徽章的人，也不可能达到你的程度啊，不，别说是特等兵了，就算是守护者里面的士官，也跟你没法比吧。嘿嘿嘿，真想看到这帮家伙惊讶的表情。”

　　“你真够无聊的。”童噬对于狂的这种虚荣心有点不是很能理解，自己强大难道非要被人承认吗？

　　听着总教官和教官的夸赞，童噬心中一阵畅快。

　　再说了，自己的强大，也不是刚刚才开始的，从尸星的时候开始，自己就比大多数的同龄智慧生命要强，毕竟自己是食尸鬼啊，如果达不到这个程度，那就说明已经失败了，还有什么好得意地。

　　现在能达到这个水准，也是因为刻苦的锻炼以及有几个好老师的教导啊，尤其是博和狂，在他起步阶段给了他太多的帮助，现在他有了《万宇诀》可以修炼，但是那只不过是增强基因能量，开启基因锁的功法，实战技巧，那还是欠缺，这也是他来到华义堂的原因之一。

　　“童噬，我们是不是什么时候见过面？”秦正突然看了童噬的背影一眼，问道。

　　“没有。”也许见过，但童噬对于不太注意的人，是记不住的。

　　“是我看错了吧，好了，下一个快上。”秦正看到童噬回到了队伍之中，便喊了另外的一个名字。

　　童噬回到队伍之中的时候，就有人找他搭腔聊天，不过不善于聊天的童噬，自然知识冷面相对了，有时候他自己也很着急，别人这么热情，自己却这么冷淡，那是要得罪人的，可没办法，这坏习惯是改不了了。

　　“童噬，你真是给咱们华夏分部长脸，服了，我都不知道你居然能打出这么强的力量，以前在训练的时候，你也就打过1200kg的力量啊，那是在装样子吗？”秦云凑了过来，压低了声音问道。

　　对于秦云，童噬还有那么一点好感，所以也开腔了，不过回答也是模棱两可：“算是吧。”

　　……

　　十三个人很快就接受完了力量测试，又有两个人被淘汰了，900kg属于及格，而这两个人比较倒霉，虽然都差不了多少，一个是895kg，一个是899kg，但是没及格就是没及格，这里的考核非常严格，当然了，如果你有路子的话，走后门也是能过的，不过前提是不要差得太远了，这什么时候，智慧生命组成的都是关系社会，这一点无法避免。

　　而接下来一关，就是速度测试，童噬的力量还不算是特长，其实他最厉害的，还是速度，他真正快起来的话，那跟瞬间移动几乎没什么分别了，真叫一个快。

　　由于上一关的力量测试淘汰了两个人，所以这一关的速度测试，就只有十一个人了。

　　“不用调整顺序了，这一次从这边来吧。”因为速度测试仪和力量测试仪刚好是在想对的方向放着的，如果要按照之前的方式来测试，不太方便，因为刚刚最后一个测试的秦云，此时距离速度测试仪最近，所以秦正干脆就将顺序倒了过来，反正就十一个人而已，这很快就结束了。

　　“还是跟刚才一样，记住了，不用太紧张，都放松一点，这里不需要你躲避什么，只是单纯的速度测试，放开了跑就行了，让你停你再停，秦云，你先来吧。”

　　秦云刚刚是最后一个测试力量的，这会儿自然也就是第一个测试速度的，不过对于速度，他很擅长。

　　所以站到速度测试仪上的时候，他一点都不紧张。

　　“记住了，速度测试并不一定是要跑，也可以飞，也可以跳，只要是按照你的方式向前那就行了。”秦正又叮嘱了一句。

　　秦云笑了笑，这样对他来说那就更简单了，他站到了测试仪上之后，立即就启动了基因变化，一对黑色的肉翼，显得是那么的狰狞，不过对于见惯了基因异形的银河人来说，这已经不算什么了。

　　“小云，把你的真实实力拿出来就行，不用紧张。”秦正看着秦云说道。

　　“放心吧三叔，这个是我的特长。”因为不用躲避障碍物，所以其实这样的还是挺简单的，秦云自然不会操心。

　　秦正当然不会操心了，因为他知道秦云的速度在这些人里面就算不是最快的，那也绝对是二三名，上一次测试的时候，就算是身体不适，可是速度测试依然是以第一的成绩过关了，因为上一次测试力量测试在速度测试后面，秦云也有了展示自己速度的机会，这一次力量测试过关了，速度那根本就不在话下。

　　“嗖！”

　　真的是快如闪电一般。

　　当秦正口中开始的声音响起的时候，秦云就“嗖”的一声飞了出去，仿若一支黑色的利箭，直接化作了黑色的影子，连人都看不到了，这个速度测试仪有意思的就在这一点了，不管你是多块的速度，通过一个环状物之后，又会回到原地，所以不会存在撞墙碰壁的危险。

　　秦云飞起来的时候，因为已经超过了音速，所以能够听到一种明显的音啸之声，看得旁人都是目瞪口呆，那个李天直接就傻眼了，李天在力量上比秦云要强，不过强不了多少，但是速度方面，简直没法比了，这秦云的速度实在太快，快得让人震惊。

　　“停！”秦正喊停的时候，秦云一瞬间就停住了，这说明他不仅是速度快，而且对速度的控制也是达到了很强的火候，这简直就是速度方面的天才，只可惜他上一次测试的时候，还没有特招这一说，不然的话，以他这样的速度，也是有资格成为守护者实习生的行列的。

　　秦云看不到，但他能听到那些人对他的夸赞，他不禁有些得意，心想自己就算别的比不上童噬，但最起码还是有一项比童噬强的，只要自己发挥了这一项的特长，以后自然也能够在银河系中有一席之地，将秦家带向更加辉煌的时代。

　　“哈啊哈，小云，你简直太棒了，这速度，早就应该特招了，要不是老爷子说怕别人说闲话，这都不用考了，下一关的精神力考核，你还要参加吗？”秦正问道。

　　“当然。”秦云似乎也是个不服输的人，他也想把所有的测试都做完，看看自己到底有几斤几两。


第三三六章 超音速

　　“352m/s！”这就是秦云的成绩，这种速度，已经超过了音速。

　　“还不算坏吧，三叔！”秦云尽管看不到那个显示屏，但是自己的速度有多快，那是能感觉到的，所以完成之后，他就对秦正裂开嘴笑了笑道。

　　“好，干得不错，有这样的速度，在对敌之中应该是可以更加安全了！但是以后要加强力量方面的训练，很多神具的使用都是离不开力量的，不要骄傲，知道吗？”秦正笑着对秦云说了一番夸赞和告诫都有的话，他是真高兴，不过也怕秦云他骄傲了。

　　“知道了，三叔！”秦云点了点头。

　　秦正收回目光，看了看手上的身份卡喊道：“下一个，有多大能耐就施展多大能耐，我们速度这一关的几个成绩是50m/s，所以就算达不到音速，也不要在意。”

　　接下来的人里面，测试成绩都距离秦云比较大，其中一个人算是不错的，但是也只达到了100m/s而已，距离秦云的差距可是不小。

　　很快就到了童噬，童噬在速度测试的时候，正好是排在倒数第二个，他身后就是那个讽刺秦云的李天。

　　“童噬，过来吧。”秦正对童噬还是蛮好奇的，他也想知道，童噬的速度到底有多快。

　　“童噬，让我看看你的速度到底有多快，我记得你在以前训练测试的时候，速度达到过200m/s！很期待你的全力速度！”秦云在童噬路过自己身边的时候，颇有些期待地说道。

　　当然，期待之中，还有些挑衅的意味，因为他似乎是觉得自己的速度肯定要比童噬快。

　　“嘿嘿，这小子也不老实，童噬，打击一下他的嚣张气焰。”狂嘿嘿笑道。

　　童噬也是这样的想法，虽然他不想出头，不过被人压制的感觉，他也会不爽，那么就控制一下速度，比秦云刚好多一点就行了。

　　他走到了速度测试仪之上，然后深吸了一口气，也不见他启动基因变化，就是那么站在那里，看起来非常放松。

　　秦正张了张嘴，想要说什么，却又摇了摇头，他本来是想提醒童噬最好是选择基因变化，这样的话，速度肯定会更快一些，不过想到刚刚测试力量的场景，他就又放弃了，这小子跟别人不太一样，如果按照常理推断，那会闹笑话的。

　　“开始吧。”秦正最终只是发出了开始的号令。

　　“嗖！”

　　只是轻轻地用脚尖碰了一下地面，童噬就仿佛一道闪电一般窜了出去，直接化作了一道残影，然后，在所有人几乎是要掉了下巴的惊讶之中，他始终保持着这种速度，在速度测试仪之中不断地奔袭。

　　其实都不用去看测试仪的显示数据了，单纯凭感觉都能知道，童噬的速度，比前面所有人都要快，比秦云还快。

　　“啊哈哈，笑死了，看看那帮人的表情吧，童噬，你幸亏是把速度收着了，要是按照你以往的速度，这帮人估计非得吓出心脏病不可。”狂现在非常得意，在他眼里，童噬就是自己的主人，不管童噬称呼他什么，这个事实都不会改变，说到底，他终究也就是一台核子智脑而已，只不过更加先进罢了。

　　“这怎么可能！”秦云身子微微颤抖了一下，不用看，他也能感觉到童噬的速度比自己快，所以他那小小的虚荣心，一下子就被粉碎的不成样子了。

　　童噬从测试仪上下来的时候，也去瞄了一下显示屏，确认了一下自己的速度——

　　“404m/s”！

　　这速度不太好控制，本来他打算400就够了，没想到还是多出了4m/s。

　　“你这力量和速度都算是可以特招了，这一个月来，你可是属于考核成绩最好的一个了，厉害！这种速度，就算是我也不容易达到啊。”秦正最终感概万千地赞叹了一句。

　　没办法，童噬就是强，他虽然想要安慰一下秦云，可是这种打击之下，他的话，怕是只会更让秦云感到羞辱吧。

　　……

　　在进行完力量和速度测试之后，又进行了精神力、基因锁强度以及基因力量的测试，不过这后面三项测试都不要你动弹，只需要你站到仪器上，很快就出来结果了。

　　当然，在这三项测试上，童噬也是隐藏了实力，他不想那么快暴露自己的所有实力，给自己留点余地，那总是好的，这样的话，那些想要对付自己的人，也就不敢轻举妄动了。

　　这几项测试一共是刷掉了六个人，最后就剩下七个人了。

　　“还剩下最后一项测试，刚刚的速度测试只是测试你们单纯的速度，但是这最后一项测试，却是要测试你们的反应速度，相信你们都参加过基础训练里面的速度闪避训练吧，我记得当粗在虚拟网上，还有一个ID叫食种的，将那个测试完美通关，居然没有被击中一次。今天就让我看看，你们这些励志成为银河守护者的人，是不是拥有相应的实力！”

　　“跟我过来吧。”秦正一边说着话，一边带着剩下的六个人走进了那个专门用来测试反应速度的测试房间里面，童噬、秦云和那个李天现在都还没有被淘汰，这三个人的综合实力，在这一次的测试之中，算是最优秀的了。

　　这个地方，果然与之前童噬在虚拟网里面参加的那个训练是一模一样的，那个时候他都能满分通关，现在做这个，那就更容易了。

　　“童噬，还是让激光射中一两次吧，不用太拔尖了，适当地隐藏一下实力。”博突然提醒道。

　　“我明白。”童噬现在不想太拔尖，是担心会被黑龙尊者给盯上了，他现在没有了定海神针，面对黑龙尊者，那根本就是必死无疑，所以他必须得先低调一点，只要每项都不算太过拔尖，那就没问题了。

　　在网络上，曾经有一款单机游戏叫“雷电”，这个测试的设计就跟那个游戏差不多，对面会射过来激光，而且是无序的，会不断比变换，所以你无法提前预估，只能是靠着反应速度来躲避，比起当初虚拟网上的那个基础训练，是要难上很多的。

　　“过来吧李天，具体的过程我就不细说了，你已经参加过一次测试了，应该知道吧。”秦正向李天招了招手，示意李天进入测试通道之内。

　　李天点了点头道：“反正就是躲避那些激光，然后抵达对面的射击点吧？”

　　“没错，准备好了吗？”

　　“好了！”

　　“开始！”在说开始的同时，秦正也启动了测试装置。

　　随着秦正的话音落地，对面立即射出了几道激光，不过这一开始的激光明显比较少，而且间距也比较宽，速度相对来说也没有那么快，所以李天躲避的还算是比较容易。

　　“好，不错，就这样坚持，你可以发挥自己的速度，快速向前，不过越靠近对面，攻击就会越密集，频率也会更快，你自己注意吧，而且记住了，不光是前面有攻击，侧面和后面，偶尔还会有攻击出现，这是为了让这个测试更符合实战而做出来的调整，被击中一次不要紧，这是测试，所以不用全部都躲过去。”秦正这话是在给李天说，但同时也是在给其余几个人说，这里面有好几个人都是第一次参加这种测试，不知道这些规矩。

　　“其实你们参加的这个测试，并不算是最高难度的，最高难度的，就算是我，也是很难过关的，当初我们很多强者，在末世降临的第一瞬间，就是被那样难度的突围给毁了，死在了宇宙之中，连地球都无法返回了。”

　　童噬想到了白银神卫总部的很多高手，好像从末世降临之后就再也没有出现过，估计不是去接受特殊训练了，那就是已经死了。

　　“嗖嗖嗖！”激光不断射出，而且不光是直线的，有时候还会变成交叉射击，甚至是那种曲线射击，让你是避无可避。

　　李天一开始的从容渐渐没有了，一开始是太简单了，所以他没有被射中一次，可是现在不一样了，他身上到处都是伤痕，虽然这些伤痕都不会造成太大的损伤，但是却是有痛觉的，李天的眉头皱得是越来越紧，他已经被击中了不下十次了，根据规则的制定，如果被击中二十次以上，那就算是被淘汰了。

　　二十次，就算你是开启了基因锁的战士，那也死透了，根本就没有存活的可能性。

　　时间过的很快，李天拼命地闪避着，可是突然，从背后射出的两道激光，却是让他避无可避，身体再度被射中。

　　李天的脸色变得十分难看，他知道自己估计是过不了关了，上一次就是栽到了这一关，这一次虽然有进步，可还是过不了关，看起来自己得继续加强这方面的训练了。

　　“停！”随着秦正的一声号令，旁边的工作人员也迅速停止了测试，以秦正的眼力，不用看测试结果，都知道秦天被淘汰了，所以才会喊停的，继续下去，那只是浪费时间而已。

　　接下来显示在大屏幕上的信息，也是证明了秦正的判断。

　　“测试过程中被射中二十五次，无法达到及格线，淘汰！可惜了，你前面几关的成绩还不错，只是没有特别拔尖，所以想要特招都不可能，回去继续加紧锻炼吧，你还年轻。”秦正倒是安慰了李天一番，然后将身份卡还给了李天。

　　“该死的，又是这样，这个测试是人做的吗？”李天嘴里头埋怨着，这倒也正常，毕竟他上一次测试就是在这里倒下了，这一次居然又是这样。

　　他没有立即离开，而是站在一旁，打算看看童噬和秦云的成绩，他不认识童噬，但是童噬之前的测试成绩太亮眼了，他觉得自己应该好好看看，这个人到底是怎么做的，说不定还能吸取的经验呢。

　　“童噬，该你了，第一次测试，不要紧张！”秦正对童噬是充满了好奇，也充满了期待，速度快到了那种程度，反应又如何呢？

　　童噬点了点头，然后就走进了那个测试通道，当初测试的时候，他穿了铠甲，身体反应不如现在的十分之一，如今他的实力可比过去强了太多了，要过关，简直易如反掌，不过也不能太惊人了，所以这拿捏和把握，还是挺重要的。


第三三七章 无伤通关

　　随着工作人员将测试仪的开关打开，童噬便抬脚向前走去，时而看起来速度很慢，时而速度又非常快，但是每一次移动，都是刚好避过了射过来的激光，有些时候，底下的人已经觉得不行了，但童噬就是轻轻将脚动了一下，身子稍微倾斜了一下，就过去了，竟然是没有一道激光能够在他的身上留下伤痕。

　　“博，我看童噬这厮一旦进入了这种状态就不知道留力了，你说我们该不该提醒他一下啊？”狂看到童噬那精湛的技术，有点担心地问道。

　　“没事，我已经调查过了，这个项目还是有得满分的，一共三个，童噬就算真的全部都避过了，也不算是最拔尖，可以放心。”

　　“哦，这样啊，那就没事儿了，任凭他发挥吧。”狂听了博的话，也就不担心了，虽说木秀于林，风必摧之，可是如果这秀于林的树木不只一棵的话，那就不用太担心了。

　　反应神经和纯速度是不一样的，有时候你就是要快，而有时候，则要能慢下来，只有快慢变化，节奏调整好了，才能够顺利通关，否则的话，你肯定会被激光射中的，只是究竟会射中几次，那就不太清楚了。

　　童噬感觉自己已经摸清楚了这激光的节奏，看起来毫无规律，实际上却是有规律的，只要你把自己的节奏调整到与这些激光的节奏一样，那根本都不用刻意去躲避，完全是闲庭信步，在里面散步呢。

　　他一上场，底下的人都已经关注了起来，不管是赖着不愿意走的李天，还是其他什么人，都仔细盯着童噬的一举一动，当看到童噬竟然在那种激光照射之下完全没有压力，胜似闲庭信步一般，一个个人又一次震惊了。

　　“哎，我听说这个童噬以前教训过亚洲大学的欧阳蕊老师，原本还不信，现在是真信了。”

　　“欧阳蕊？就是那个在上一次测试的时候这一关得了满分的女人吗？”

　　“对，就是那个女人！那女人都那样厉害了，童噬想要教训她，没这点本事是肯定不行的。”

　　“速度快都不是什么问题，关键是这小子把握节奏太舒服了，你看看，他好像能够预测对面的激光似的，每一次的躲避，都不是刻意的，而是很随意的那么一动，就躲过去了，这恐怕就是所谓的天人合一吧？”

　　“你也不看看别人的基础有多好，你们看他的动作就知道了，每一个动作都是最标准，最完美的，别说错误，连误差都几乎可以忽略，这哪里是人啊，简直就是机器人。”

　　“别扯了，机器人也没这个能力。”

　　“说得也是啊，这就是辛苦练习之后的结果，咱们都说自己刻苦，估计怕是还不如这小子的一半呢，今天要是过不了，真的回去下苦工了，不然就别想过了。”

　　“是啊是啊，这就是要多练，天赋是一回事，没有刻苦的锻炼，根本就别想了。”

　　在场所有的人都在议论童噬，童噬却全然不知道自己已经成为了这场测试的主角，他已经完全进入到了一种奇异的感觉之中，好像真的就是那些人口中所说的“天人合一！”

　　这些可都是他辛苦训练的结果，就算是食尸鬼的身体，如果不坚持锻炼的话，也是无法提升起来的，而且这样的反应神经，以及对事物规律的分析，那也是要靠经验的累积的，如果说童噬不是以前就经历过那么多的战斗，做了那么多的训练，估计他也达不到今天的程度。

　　“咔！”童噬最后冲到了对面，关闭了按钮，这就算是成功了，既然教官没有中途喊停，那就说明还没有到不及格的时候。而就在测试仪停下的时候，附近的屏幕上也同时显示出了一串信息，那正是童噬这一次的成绩。

　　“得分100，被击中0次，合格！”

　　看到这些信息，秦正又一次赞叹了起来：“童噬，我看你这实力，绝对已经有资格成为银河守护者了，接下来你就回去等待吧，这些信息会录入到你的身份卡里面，接下来只要实战也过了，那你就可以得到银河守护者的徽章了。我认识一个人，叫陈晟，他已经是异能锁级别的银河守护者了，你要努力，很快就能达到那个程度的。”

　　“哈哈哈，这姓秦的真是太逗了，他懂什么啊，让童噬去追赶陈晟？童噬要杀死陈晟都跟玩一样，别看都是异能锁初级的实力，童噬的战斗力可比陈晟强太都了，连定海神针都不用，绝对完虐陈晟。”狂哈哈大笑了起来。

　　“虽然事实的确是如此，但这个姓秦的并不知道童噬的实力，所以情有可原。”

　　童噬走下测试仪的时候，微微愣了一下，他本来是打算被击中一两次的，可是刚刚却进入了那种难以言说的状态之中，不想轻易出来，他要感悟那种状态，对他以后的战斗帮助会非常大的。

　　至于是否成为守护者，他并不关心，他想要的是更高级别的训练，得到更强的战斗技能，现在的战斗技能，已经不能满足他了。

　　“童噬，接下来你就等通知吧，实战测试是要提前预约的，你如果想要参加的话，那就现在把钱交了，我们帮你预约，然后联系你，可以吗？”一个工作人员走过来问道。

　　“实战测试在什么地方进行？”

　　“这个地点不确定，但是应该是遵循就近原则，不会让你们离开太远的。到时候你和其他的守护者实习生会在教官的安排和带领之下前去考核，这个考核所选的地方一般来说都比较适合你们这些实习生，基因异形的实力不会太强的。”工作人员或许是因为童噬的身体测试成绩实在太好了，所以对童噬也是产生了一些敬意。

　　“那好吧，就这样。”童噬其实最不怕的就是实战测试了，那些基因异形，他不知道都杀了多少次了，而这测试，比他那个还要容易一些，只要不发生意外，测试的时候的基因异形都只是生命锁高级以下，绝对是不会出现生命锁高级以上怪物，这当然也是为了实习生的安全考虑，毕竟是实习生，不是真正的守护者，很多东西还都不懂呢，这个时候死了，那就太冤枉了。

　　童噬跟着工作人员缴纳了考试的费用之后就准备离开了，不想却被喊住了。

　　“等一下童噬，待会儿还要签署一份协议，等测试全部完成之后就行了。”工作人员喊住了童噬。

　　童噬虽然觉得等在这里有点无聊，不过既然还有事情没完，那就继续看看吧，实际上，他对别人的成绩都没什么兴趣的，所以站在那里，却是闭着眼睛，周围的元素都渐渐向他的身体里面汇聚而去，就仿佛是被吸了进去似的，这自然是《万宇诀》的功劳，这可是一门高深的修炼功法，是转为食尸鬼准备的，吞噬任何东西，当然也包括吞噬日月精华。

　　好不容易测试全部结束了，本来这一次来这里的有十几个人，可是现在却就剩下四个人了。

　　童噬、秦云、李天，还有一个叫斯摩卡的男人。

　　李天没有过关，不过还是坚持参加了最后一项测试，幸运的是，他居然在最后这一项里展示了自己的特长，所以被特招了，其余的人，本来也都有机会进行特长考试的，只是他们主动放弃了，估计也是没什么特长吧。

　　斯摩卡是来自恶魔星的男人，据说是吃了一种叫烟雾果实的恶魔果实，所以那些激光根本就碰不到他，他的身体能够随时发生各种变化，非常神奇。

　　“好了，考核全部结束，包括特招的和通过考核的，就你们四个人，接下来就跟着教官去签署协议吧，就是刚刚带你们进来的那个家伙。”秦正指了指那边的雪茄男说道。

　　说完话，秦正就走向了那个一直站在旁边没说过话的男人身边，也就是那个来自总部的男人。

　　“将军，让你久等了，现在的年轻人就这水平，您不会不高兴吧？”

　　“还叫我什么将军啊，白银神卫都已经解散了，我现在只是华义堂总部的一名教官而已。”那人笑了笑，然后扭过头看向了童噬等三个人。

　　童噬心中也是有些震惊，秦正是过去白银神卫的中将，他都把这个人称呼为将军，那么说明这人当初可是大将啊，大将级别的高手，那最差也是异能锁高级的，童噬不得不重视了。

　　正想着，一股气息突然袭来，童噬只感觉脑袋一沉，然后猛地奋起反击，霸王色霸气当场就用了出来，与对方的霸王色霸气对抗了起来。而他旁边的李天、秦云都是应声倒地，斯摩卡的情况稍微好一点，但是也单膝跪倒在了地上，昏昏沉沉的眼看就要摔倒了。

　　“霸王色霸气！而且如此强悍，这人的实力真的可怕。”童噬收起了原本的轻视之心，如果总部的教官都有这种水准的话，那他一定是要去看看的。

　　“单纯的气息就能够让对手昏倒或者下跪，这霸王色霸气已经是用得有点出神入化了，最起码比我要强上很多。”童噬心中暗暗警惕了起来。

　　“对方将霸王色霸气当成了一种武器了，而你这是单纯当作辅助来用，自然高低就会有区别了，不过不要紧，你还年轻，超过他大有机会，这个人是很强，但还没有强到令人绝望的地步。”博解释道，他顺便也是要安慰童噬几句，免得童噬失去信心了。

　　霸王色霸气最可怕的地方，就是可以让对方丧失思考能力，一旦成功，对方将会成为砧板上的肉，被轻易做掉。

　　可以试想一下，你和对方战斗的时候突然昏了过去，那会是个什么样的后果。

　　那总部的教官脸上笑意不变，可是看向童噬的目光，却充满了惊讶，甚至还有意思警惕。

　　“霸王色霸气是恶魔星上王者的资质，你也是恶魔星人？”那人问道。

　　“与你无关！”童噬淡淡回了一句。


第三三八章 人不骄狂枉少年

　　对于童噬冷淡的反应，那位来自总部的将军阁下只是诧异了一下，便哈哈大笑了起来：“年轻人，自信是好事儿，但自信过度可不是什么好事情！希望你不要因为这份傲慢而丢掉自己的性命，咱们以后再见吧。”

　　说完话，这位仁兄就跟秦正一起离开了考场。

　　童噬盯着那人看了许久，忽然叹了口气，问道：“博，我是不是有点太得意了？”

　　“有点！”博回答道。

　　“那应该低调一点吗？”

　　“最起码遇到像刚刚那样的人的时候，我不希望你做出过激的反应，除非他对你做了什么让你无法接受的事情。现在你没有定海神针，肯定不是他的对手，你要明白。”博提醒道。

　　“嘿嘿，我可不同意，刚刚那家伙要是突然发难的话，我和童噬再加上童噬的克隆体，绝对能让他吃个大亏，食尸鬼的能力可不是开玩笑的，如果再加上你的分析，那家伙的弱点将一览无遗。”狂却有不同的意见：“童噬，人不骄狂枉少年！年轻的时候就应该狂一些，更何况童噬有狂的资本！谁不服，就打爆谁！不然活着还有什么刺激感。”

　　听着博和狂的争论，童噬也是略有所思，自己的路该怎么走，还得自己来决定，有些事情，做过了，就不必后悔。

　　“童噬，刚刚发生什么事情了，为什么我会昏过去？”

　　“对啊，我也昏过去了，到底发生什么事情了，就感觉一阵压抑，然后脑子就轰然响了起来，最后什么都不知道了。”

　　“我倒是没有昏过去，可是也稀里糊涂不知道什么了。”

　　就在童噬心中思索着自己以后的事情的时候，秦云、李天和斯摩卡都清醒了过来，他们完全不知道刚刚发生了什么事情，只是感觉到脑子好像被什么东西震了一下似的，然后就彻底失去了知觉，包括斯摩卡，虽然没有昏过去，可是却脑子里一片空白。

　　秦云和李天都是大家族的子弟，不是没见过高手，而斯摩卡更是来自恶魔星的，对于霸王色霸气非常清楚，但是被人用霸王色霸气震晕过去，这还是头一遭，三个人心中都有些震惊，又有些失落，刚刚还挺得意地，可是这会儿，都许久不说话了。

　　李天本来跟秦云一直都喜欢斗嘴，虽然谈不上什么深仇大恨，可是绝对是一对冤家，但此时也都没有心情去斗嘴了。

　　强中自有强中手，人类之中有那样强大的人，可是都无法将基因异形赶走，这足以说明，基因异形，以及无数被释放出来的恐怖怪物，有多么可怕了。

　　“刚刚是那个来自总部的人释放了霸王色霸气，应该是想要测试我们吧。”童噬淡淡回了一句，不想多做解释。

　　但是那个人的样子，他却记得非常清楚，一头红色的碎发，眼睛上还有一道明显的疤痕，更重要的是，似乎右手被什么东西夺去了，并没有安装义肢。

　　关于这一点，童噬不是很理解，按理说，如今科技这么发达，义肢也可以制作成神具型的，不仅美观，而且实用，他实在搞不懂，这个人为什么要留着那空荡荡的袖子。

　　算了，想那么多又有什么意义呢，这个世上，高手可不止那一个人，就说黑龙尊者，就比那个人更厉害。

　　“混小子们，你们都傻了啊，还站在那里干什么，都过来，还有很多事情要做呢。”

　　雪茄男看到童噬等四个人居然在那里站着不动，就有些火了，站在远处大声喊了一句：“赶紧过来！”

　　四个人这才甩开了脑子里的胡思乱想，跟着雪茄男离开了反映测试用的特殊房间，朝着办公室走去。

　　“来，这是一份死亡免责书，还有伤亡保险，都需要你们填一下，看清楚了再填，都认识字吧？”办公室里，一个戴着眼镜的工作人员取出了四份文件，其中就包括了死亡免责书和伤亡保险。然后继续解释道：“听好了，虽然实战考核一般情况下是不会出现死亡的，因为我们会做足功夫，把环境清理好，但也难保会出现意外，这份免责书的内容很简单，就是说你们的生死与华义堂无关，我们负责不起，也不用负责。至于保险，则是为了你们的家人着想，一旦你们受伤或者死亡，是可以得到一份丰厚的赔偿的。”

　　童噬将文件拿到一旁仔细翻看着，内容写得很清晰，他其实都不用多看，就知道这是一种推卸责任的做法，不过对他来说，意义不大，他是不会在测试之中丢掉性命的，至于保险，那倒是有一些意义，他委托博帮助他看了一遍，确认条款都没有问题，就在上面签了字，然后坐在一边闭上了眼睛继续运转《万宇诀》进行修炼。

　　他已经看完了，不过那边三个人还在仔细看着，毕竟这份东西，对于那三个人来说，实在太重要的，他们的实力不如童噬，更不敢说有十足的保命本事，所以必须得把这文件从头到尾仔细地看一看。

　　“我的意思是，免责书就不用看那么仔细了，就一个条款，那就是你们死了，华义堂不会负责，你们最重要的，是去看那伤亡保险，因为在实战考核之中，大部分人都会受伤，这份保险合同对你们很重要！”那个戴眼镜的扶了扶眼睛，认真说道：“实战你们都应该懂吧，那不是游戏，是真正与基因异形进行厮杀，当然了，我们已经做了很多安全防范措施，所以危险性也大幅度降低了，总归是比你们以后成为守护者，单独出去猎杀那些怪物更加容易。”

　　“混小子们，都听好了，这一关是非常容易的，如果连这一关都过不了，那以后就别想着做什么守护着了，干脆一辈子做个地上趴着的孙子算了，哈哈哈。”雪茄男见这里没了秦正，就又把自己的雪茄盒拿了出来，然后点燃了一支抽了起来，这里的工作人员虽然很反感，可是他们也不敢去阻拦这位，毕竟论实力，他们不是这位的对手，论地位，他们也不如这位。

　　看到童噬签了名字，秦云稍微犹豫了一下，就把自己的名字也写上去了，既然自己决定走这条路，那就拼了，不管是这条路要怎么走，那自己都要对自己负责。

　　李天向来不服气秦云，既然秦云都签了名字，他自然也就不会不签了，至于斯摩卡，更是不会在地球人类面前示弱了。

　　那个戴眼镜的男人看了四个人的签字之后，满意地点了点头说道：“干脆利落，看起来是对自己的实力很自信啊，不过也不要太骄傲了，距离施展考核最快也还有半个月的时间，如果预约不到，可能还会更迟，所以你们不要着急，这个时间里，你们就好好进行训练吧，大概你们都听说过，在古代，甚至太古时代，都有修炼功法的存在，只不过有些玄法、有些叫内功、有些叫功法，名字不同，但殊途同归，这些东西归结于一件事情，那就是提升体内的基因能量，因此，我们现在也把它们统称为《基因能量修炼法》，一直以来，这东西都是内部研究的机密，所以大多数民间开启了基因锁的人并不知道训练功法的存在。”

　　说着话，戴眼镜的男子取出了四本书，都是纸质的，分别递给了四个人，上面就是《基因能量的基础修炼方法》。

　　“博、狂，你们注意到了吧，这里头所说的基础修炼方法，其实就是我那个死鬼师父教会我的打坐方法，对我来说，已经算是过时了。”童噬翻开那本书一边看着，一边用脑电波与博跟狂进行交谈。

　　“其实人类早该发现了，战士们之所以会变得强大，甚至很多古代战士的强大程度已经可以直接摧毁星球，创造宇宙。虽然现在还没有听说什么战士能够做到这一点，但是一般的比如速度超过音速，一拳可以轻易轰碎一座小山，这还是做得到的，当然，这需要最起码异能锁级别的高手才可以做到。这些所依赖的，全部都是基因能量！”博回答道：“而修炼功法，就是针对基因能量的提升，只可惜到了近代，却被很多人无端抛弃了。”

　　这些人似乎忘记了，古代的战士为何会那么强大？

　　他们靠的就是不断地开启基因锁，不断地提升基因能量啊，而能够做到这些的，就是修炼功法。

　　戴眼镜的男人又将眼镜向上扶了扶笑道：“童噬！秦云！李天！你们三个都是基因战士，而斯摩卡你也是食用了恶魔果实的人，你们体内的基因都发生了很大程度的变化，基因融合并且进行优胜劣汰的挑选，最终留下的都是优质基因，然后对身体进行强化，并且进一步开启基因锁，获取更多的基因能量！”

　　“生命锁以下阶段，就是对身体的强化阶段，在这个阶段之中，随着基因能量的不断增加，你们的基因也会得到进一步的优化和强化，包括皮肤、骨骼、内脏、血液，甚至是细胞，都会持续强化和变异，等到达了异能锁阶段，就可以控制元素了，这些想必你们也都已经察觉了吧，以前的学校里也教过这些东西吧。”

　　“说到底，不管是你们的身体得到强化，速度、力量、反应以及精神力大幅度提升，甚至有些人会飞行，有些人能够在深海之中生存，还有些人能够通过吞噬别的东西来提升自己，这一切都是基因能量的功劳，这就是为什么战士需要开启基因锁的缘故，而且开启得越多，实力就越强！”

　　随后，戴眼镜的男人继续说道：“给你们发的那个书上记载的修炼方法，就是最基础的修炼方法，在过去也被称之为‘打坐’，这种方法最适合一开始接触到修炼功法的人，因为各种不懂，所以修炼高深的功法，可能会导致走火入魔，这个就简单多了。”


第三三九章 强大的诱因

　　“对了，为了让你们尽快提升实力，这基础的打坐之法就送给你们了，别看它简单，里面学问可不小，你们回去之后好好琢磨，够你们使用一段时间了。”戴眼镜的男人笑了笑，继续说道：“等你们把打坐之法融会贯通之后，真正体会到了修炼之法的好处，那么估计就可以接触到真正高级的修炼功法了，只是这些修炼功法非常珍贵，一般来说，只有加入门派或者成为政府的工作人员，才又可能得到。”

　　打坐之法属于最基础的训练之法，整个银河星域，都是一样的，或许只是在动作要领上稍微有一点差别而已，但是高阶段的修炼功法，那就非常多了，经过复原和研究，科学家以及战士们已经拥有了至少上千种不同的训练功法，这其中包括了复原的《易筋经》、《洗髓经》、《胎息法》、《太上修神法》、《九转玄功》等等。

　　另外就是新研究出来的《元素凝聚论》、《雷电淬炼法》、《食物转化法》。

　　这些修炼功法有的名字可能很奇怪，效果也是参差不齐，好的修炼功法往往能够做到事半功倍，让你花费最少的时间，去做到最多的事情，让你的基因锁可以更加容易开启，让你的基因能量也是提升更快。

　　差一点的修炼功法，当然效果方面要差上很多，但绝对还是要比基础训练法好上数倍的，只要是踏实修炼，都是会有效果的。

　　也正因为如此，好的修炼功法，也是目前各个门派以及政府挖掘人才的直接手段，好的修炼功法，是对年轻的守护者们有着巨大的吸引力的。

　　“这位老师，您说了这么半天，我还不知道这些所谓的修炼功法，为什么能够提升基因能量，为什么能够开启基因锁呢！”斯摩卡毕竟是恶魔星人，接触到的修炼功法很少，而李天和秦云虽然接触也不多，但是却在书上看到过有关修炼功法的介绍，并不稀奇。

　　所以这个问题，自然是斯摩卡提出来的，他实在对修炼功法都没什么概念。

　　那戴眼镜的男人还没来得及解释，雪茄男就抢着说了：“听说你们恶魔星也是有霸气这种东西存在的，除了霸王色霸气之外，武装色霸气和见闻色霸气都是通过后天训练得来的，其实你们训练的时候，已经用了类似修炼功法的东西，只不过你们自己还没察觉而已。”

　　“对，就是如此，只是这种杂乱无章的修炼，效率很低。”戴眼镜的男人补充道：“我之前就已经说过了，基因锁开启之后，不仅是刺激体内潜能，更重要的还是要吸收外界的能量，比如元素能量，如果说是杂乱的修炼方法，那么对于元素能量的吸收和转化效率就会非常低下，甚至还不如基础的打坐之法。”

　　“如果是更高级别的修炼功法，那效果会更好，吸收的元素能量不仅可以在体内迅速转化吸收，而且这些元素能量同样可以淬炼和改变你们的体质，让你们的身体变得更加强大，增加你们可以摄入的元素能量，你们大概也察觉到了吧，基因能量增加到一定程度，身体根本就无法存放，必须得释放出来，白白浪费，而人身体之内储存基因能量的地方，就是基因核心，基因核心是基因锁上做关键的东西，但它一开始只是固定容量，所以你就只能一次存储那么一点。”

　　“不过好在这基因核心他是可以随着不断强化而渐渐变大的，储存的能量也就更多，越高级的修炼功法，凝练的基因能量密度也就越高，对基因核心的淬炼效果也就更佳，这就会使得你体内储存的基因能量变得更多，不管是对敌还是修炼，都会变得越来越容易。”

　　童噬虽然修炼了《万宇诀》，但是对这个原理并不清楚，不过今天听这个戴眼镜的一解释，心里头也就明白了。

　　一个战士比另外一个战士强大，除了身体上的强大之外，最重要的就是基因能量的储存量了。

　　打个比方说，一个战士拥有一百立方的基因能量，而另外一个战士只有一立方，他们战斗的时候，就算身体条件相当，但是释放出来的招式所具有的威力却全然不一样的，基因能量多的那一个，轻松就能击败基因能量少的那一个。

　　这就是基因能量储存量比较大的好处，也就是修炼功法被研究出来的真正意义。

　　雪茄男抢过了话茬说道：“没错，如果说没有系统的修炼功法，你一开始基因核心能储存多少基因能量，以后还是多少，你的潜力永远不会提升。但是有了修炼功法之后，情况就完全不同了，这玩意儿甚至是可以改变一个人的资质的。”

　　自从末日降临之后，修炼功法似乎成为了最热门的一个词儿，过去被弃之如敝屣的东西，如今却都被每个人当成了至宝，这实在是一件稀奇的事情。但同时也说明了，修炼功法的确是已经被大家发现好处了。

　　“如果单论修炼功法的话，地球肯定是最多，也是最强的，如今的华义堂掌门李长秀，就拥有十种独门的高级修炼功法，如果你们有机会进入华义堂总部的话，得到了总部的认可，那么就有办法学到这十种修炼功法的其中一种。好好干吧小伙子们，你们都是很有前途的人，不要浪费了自己的天赋！”

　　李长秀以前就是亚洲大学的校长，名气就很大，也很有威望，不过那个时候，他还是比不上五大银河贵族的家主的，可是如今不一样了，李长秀已经是彻底成为了银河第一人，没有一个人敢轻视他，或者小瞧他。

　　不过华义堂总不可能一直靠着李长秀的名声来震慑别人吧，所以华义堂也在为自己培养人才，这样的话，华义堂在未来的发展形势就会更好，更加明朗。

　　“对了各位老师，有个问题我一直想问，不知道该不该问？”斯摩卡在听完了有关修炼功法的解释之后，忽然开口说道。

　　“有什么问题尽管问吧，只要我们可以回答的，一定回答，当然涉及到保密条款的话，那就不行了。”戴眼镜的男人笑道，这人的脾气可比那雪茄男好多了。

　　“是这样的，刚刚那个来自总部的教官，用来考察我们的能力，应该就是我们恶魔星的霸王色霸气吧？可是为什么我感觉他的霸王色霸气比正常情况下的更加强大？以前我在恶魔星的时候，遇到这种东西都不会有什么反应的，可是今天却差点晕了过去，已经失去了思维能力了？”斯摩卡将自己的疑问说了出来，对他来说，霸王色霸气很是熟悉，甚至也遇到过不止一次，但是像这一次的情况，那还是头一回。

　　雪茄男听到斯摩卡的问题，很是得意地笑了起来。

　　“小子，知道害怕了吧，实话告诉你吧，那位将军的霸王色霸气之所以会那么强，就是因为他修炼的功法比较特殊，可以强化霸王色霸气的威力，就这，他还只是才刚刚修炼了不到一个月而已，如果时间再长一些的话，你小子就不是晕过去那么简单了，估计直接就暴毙了。”

　　“原来功法居然可以增强霸王色霸气的威力，我的《万宇诀》是不是也可以呢？”童噬听到雪茄男的话，就疑惑地问了博一句。

　　“当然可以，《万宇诀》即便放在太古时期，那也是最强的修炼功法之一了，所以我建议你就不要再去涉猎别的修炼功法了，那样只会让你分心，专心修炼好这个《万宇诀》就足够了，它对你各方面能力的提升，可不止一丁半点！”博非常肯定地回答道。

　　《万宇诀》入耳如何强大，多么厉害，童噬并不知道，不过他相信博的话，只要博那么说了，那么多半就是不会错的。

　　“行了，今天就到这里吧，你们估计也累了吧，回去好好休息一下，然后就抓紧时间准备吧，你们各自应该都有自己的师父，回去之后好好请教一番，不管是战斗上的事情，还是功法上的事情，现在先不要好高骛远，记住了将基础训练法先搞清楚，练熟悉了，以后才好学别的。”雪茄男又点燃了一根雪茄，对童噬等三人说道：“去吧，回去的路你们应该都知道吧。”

　　“教官，没有什么守护者实习生的证明吗？”李天突然问道。

　　“没有，不过这个信息会输入到你们的身份卡里面，只要是有网络的地方，都可以随时查看。只有当你们成为真正的守护者之后，才会有守护者士兵徽章的。”雪茄男解释道。

　　“这样啊，那我们就先走了。”

　　童噬、秦云、李天和斯摩卡四个人一起离开了考核地点，今天考核通过，大家都没有心思去继续训练了，所以就直接离开了华义堂华夏分部，打算去什么地方吃个饭，这都折腾了一个早晨了，作为吃货的童噬，肚子饿得实在招不住了。

　　……

　　华义堂华夏分部大门外面，童噬脚下就没有停下来，似乎周围的一切都跟他没关系似的，直到斯摩卡喊住了他。

　　“你们好，我叫斯摩卡，来自恶魔星，大末日之前正在亚洲大学求学，现在回不去了，只能待在银河星域了，不过我估计恶魔星现在也是一样的状况，以后打通了宇宙航路之后，必须得回去看看，那里还有我的亲人呢。”斯摩卡感慨了一阵，然后与李天和秦云来了一个亲密拥抱，只不过到童噬的时候，童噬直接就拒绝了拥抱，不过握手还是可以的。

　　“很高兴认识你们三位，我在这边熟人很少，以后还要各位多多关照了。”斯摩卡是个很会说话的人，性格也很开朗外向，这跟童噬几乎恰恰相反。

　　恶魔星，童噬当初就打算去的一颗星球，据说那里的恶魔果实味道真的不错。

　　自己的一个朋友——罗，还有那个搞怪的熊族人贝波，都是那颗星球上的人。


第三四零章 张狂依旧

　　斯摩卡说要请其余三个人吃饭，童噬自然不会拒绝了，别的事情他或许会拒绝，可是吃饭这个事儿，对他这样的吃货来说，是有着致命的吸引力的，他当然不可能不去。

　　秦云和李天虽说有些喜欢顶嘴闹别扭，可是他们跟斯摩卡还有童噬都没什么嫌隙，所以两个人自然也都去了。

　　经过一个月的休整，目前银河人已经渐渐将生活恢复了正常，过去开不起的酒店和饭馆，如今也已经开起来了，特殊的新型基因种植法，让原本欠缺的粮食重新得到了补充，虽然大的酒店还是不存在，可是小一点的饭馆却已经到处都是了。

　　尤其随着末日降临之后，很多动物也发生了变异，但是其肉质却没有变坏，还是可以作为肉食的补充，童噬猎杀那些怪兽得到的材料，大部分都送给了这些饭馆作为食材。

　　美美吃了一顿之后，四个人才在饭馆面前分开，各自回家去了。

　　……

　　童噬现在暂时还住在亚洲大学给他安排的房间里，不过因为李长秀已经不是校长了，所以他的一些特权也被剥夺了，如今的房子，只剩下小小一间，专门的训练房和实验室也没有了，这也就是他为什么反而要去华义堂训练的原因。

　　“童噬，找个时间搬出来住吧，你以后成为了守护者，这钱赚起来就容易多了，只要一个月能够猎杀少量的基因异形，政府都会给补贴的，而且那补贴还不少呢，你完全可以在外面找一间相当不错的房子了。”狂很不喜欢受那些鸟气，几次都想出手教训那帮混蛋，不过后来因为童噬拦阻，就放弃了。

　　“是啊，也该搬出来了，博，你给我看看，这华夏地区有什么比较安全而且有舒适的住宅区吗？”童噬不想与亚洲大学那些人闹，并非是怕了他们，只是不想给李长秀惹麻烦而已，所以搬出来住，显然是最好的选择。

　　“这个很容易找，最近一个专门为守护者建造的现代化小区已经建成交工了，你只需要成为守护者，就可以提出申请了，他们会按照八折来优惠出售给你，房子很多，环境也很好，最重要的是，不用受气了！”博回答道。

　　“嗯，就这个地方不错。”童噬脑海中浮现出了这个小区的环境以及条件，这都是博直接把资料输入到了他的脑海里的，根本就不用多做别的额事情。

　　童噬是走回亚洲大学的，进入那个狭小的不到十平米的房间里，他的眉头就微微皱了起来，这鬼地方，他真的是一天都不想待下去了，早早拿到守护者徽章之后，就搬出去吧。

　　不是他忍受不了这种比较苦的环境，关键还是这里不能训练，这对他来说，简直就是噩梦。

　　也就是能够把《万宇诀》修炼一下，就这个，还要小心翼翼地掩盖气息，万一让外面的那些人发现了，又少不了麻烦。

　　正打算洗个澡之后就开始修炼《万宇诀》呢，忽然间挂在耳朵上的通讯器响了起来，如今的通讯器和以前的手机有很大的不同，大部分都做成了便于佩戴的样子，比如配饰、耳机、纽扣等等，用的时候，可以语音控制，不仅有最基本的通话功能，还能开启全息屏幕，做什么事情都行，基本上是所有信息化设备的集成体，携带起来还更加轻巧便利，比过去的那些电子设备，可是好了太多了。

　　“这个时候会是谁的通话呢？”童噬纳闷地开启了通话器，然后就听到了对面传来了一个兴奋的声音：“食种哥哥，怎么样，怎么样啊？”

　　童噬并没有开启全息屏幕进行视频对话，因为他现在正在换衣服，准备洗澡。

　　听到通话器那头是穆小羽的声音，他有些纳闷，就问了一句：“什么怎么样啊？”

　　“食种哥哥，你太不够意思了啊，这个都要给我保密啊，你今天不是去参加守护者的身体测试了吗？情况如何啊？”对于这个事儿，穆小羽好像比童噬还要激动。

　　如果有画面的话，他此时应该是手舞足蹈的样子吧。

　　“哦，身体测试已经合格了，接下来就等着实战测试了，已经交了钱，预约成功之后就可以去考试了，不过最早也得半个月时间。”童噬听到穆小羽的话，这才知道，这小子一直都关心着他的事情啊。

　　“穆小羽现在在亚洲大学里面也没有过去那么好过了，他那个性格首先就不招人喜欢，现在又没有了李长秀护着他，我估计他会出麻烦的，所以干脆你买到房子之后，也让他一起搬过去住吧，守护者小区都有最严格的守护措施，如果那里都出事儿了，整个华夏地区只怕都要不保了，所以那里应该是最安全的地方。”博看穿了童噬的心思，知道童噬对这个亲弟弟一样的人类小孩很是关心，便提了个建议。

　　“你跟我想到一块儿去了，不过现在房子还没下来，先不要提，以后再说吧。”童噬也有类似的想法，自己在末日那一天的时候，都没有护着穆小羽和阿玉，还有暮雪，如果那一天他在场的话，暮雪的父母肯定是不会死的，而穆小羽和阿玉，也不会担惊受怕地饿了将近两天时间了。

　　“食种哥哥你可真棒，我也想参加守护者的考核，只不过我擅长的并不是战斗，估计不行吧。”穆小羽无奈叹了口气道。

　　“你的基因能量转换芯片已经投产了吧？”

　　“是啊，现在银河星域大部分的新神具都安装了我的基因能量转换芯片，比过去好用多了。”提到自己拿手的东西，穆小羽又一次高兴了起来。

　　“这世上，不光守护者能得到尊重，以你的天赋，成为一名科学家，一样可以得到尊重，神具这种东西，早就成为了主流，现在这种情况，更是变得弥足珍贵，你自己要把握好，不要胡思乱想了。”童噬劝穆小羽道。

　　“知道了食种哥哥，我也就是说说而已，祝贺你通过了身体测试。”穆小羽笑道。

　　“嗯，不多说了，我去洗个澡。”

　　“再见。”

　　切断了通话之后，童噬就去洗了个澡，然后换了身衣服，坐在那里思绪却久久不能平静。

　　“我要不要主动给暮雪还有阿玉说说这个事儿？”童噬问道。

　　“自己决定，这种事情我们给你没什么建议。”博拒绝了给童噬建议。

　　狂也没有说话，只是嘿嘿笑了几声。

　　童噬稍微犹豫了一下，最终还是在通讯器的全息画面里面点选了阿玉的名字。

　　一些事情，不能总是往性格上去赖，自己对外人可以冰冷，但是对朋友，对真正关心自己的人，那就应该主动热情一点。

　　可是让他感到奇怪地势，阿玉的通讯器一直在响，但就是没有人接听，连续打了几次都是这样。

　　应该是在洗澡或者做别的事情，分不开身吧。

　　童噬想了想，又尝试点选了暮雪的名字，虽然暮雪没有阿玉和穆小羽那样熟悉，可是这个女孩对他一直都是很不错的，这一次的末世又失去了父母，不管如何，童噬内心都有些内疚。

　　通讯器里传出来的是暮雪最喜欢听的一首歌，可是却一直都没有人接听。

　　“奇怪了，这是怎么回事？”童噬查看了一下全息屏幕上的显示，发现阿玉和暮雪居然都是在同一个地方，两个人都不接听，那就说明是在做同样的事情。

　　“博，帮我查查看，那个地方到底在哪里，我有点不太放心。”

　　这个忙，博当然会帮的，他很快就利用监控系统锁定了那个位置：“应该是守护者小区里面，真是奇怪了，她们两个怎么会去那里？”

　　童噬想了想，还是决定去看一看，虽然两个人未必出了什么事情，但他总是要安心一下的，毕竟现在外面的情况很复杂，基因异形横行，最可怕的是，基因异形如果不变化的话，从外表上是很难分辨出来的，即使是真的变形了，也可能会被误认为是基因战士，所以到外面去，还不接听通讯器连线，那多半是有什么事情脱不开身。

　　博将一个全息地图直接传输到了童噬的大脑里，童噬看了看路线，就离开了自己的房间，然后启动了基因变化，直接飞向了那个位置，飞起来毕竟是要快一些的。

　　如果说没有事儿，那过去也不是什么坏事，最起码可以接两个人安全回到学校，如果真有事儿，他肯定是要帮忙的。

　　他的朋友真的不多，必须的好好维系。

　　……

　　古城，已经交房的守护者小区，这里的房子被设计成了几个档次，有公寓，也有独栋的别墅，是分别给不同的人居住的，守护者里面也是有等级差的，有些人只是士兵，而有些人，则是将军，住的地方自然也就不一样了。

　　“你们几个还不打扫快点，看什么看，让你们关了那破通讯器，都没听到吗？”在其中的一个独栋别墅里面，房子已经装修一新，看起来非常奢华，来自美利坚家族的麦克阿瑟坐在柔软的真皮沙发上，脚下踩着两个耳环形状的通讯器，颐气指使。

　　在麦克阿瑟的身后，是两个面容冷峻的保镖，这厮虽然如今已经离开了美利坚家族的权力中心，但是嚣张跋扈的毛病却还是没有改掉，当初就是因为他得罪了童噬，结果被美利坚家族带去了一场灾难，如今他居然还是狗改不了吃屎。

　　麦克阿瑟穿得衣服，那都是量身裁衣制作出来的精品，所用的面料，那都不是一般人能够用得起的，他现在不干涉美利坚家族的事情，反正每个月都有钱花，又不想被人管着，便从北美搬到了华夏地区，这里远离美利坚家族，也不用整天有人在耳边唠唠叨叨个没完没了了。

　　“怎么？暮雪你不服气啊？当初你要是跟了我，那就不用受今天这种委屈了，既然来做帮工，那就乖乖地把活儿干好了。如今李长秀可不在，没人给你们撑腰！”


第三四一章 海鲜惹祸

　　“怎么？你还不服气啊？瞪那么大眼睛干什么？吓唬我啊？赶紧去干活，干完活我们还要去吃饭呢，哪来这么多时间让你们浪费！当然了，暮雪你要是答应跟我在一起，我倒也不是不能让先休息。”麦克阿瑟看着暮雪，嘿嘿笑了笑道。

　　“神经病！你搞清楚点，我们来这里，是学校安排的，可不是你的仆人，你嘴巴最好放干净一点！”暮雪一说起这事儿，心里头就来气，今天本来是休息时间，可是学校却吩咐他们出来，说是帮扶活动，要帮助一个来自远方的人收拾房子。

　　以暮雪的性格，自然是不会拒绝了，更何况来的也不是她一个，另外还有阿玉、余香、余韵、龙浩等十几个男女生，只是来到这里之后，她才发现，所谓的帮扶对象居然是麦克阿瑟这个混蛋，以前这混蛋就一直骚扰她，后来发生了一些事情，两人才没有了交集，没想到现在居然又遇到了。

　　“暮姐姐，别跟他一般见识，咱们干完活就回去吧，反正也不多了。”阿玉不想惹事，因为她看得出来，这个叫麦克阿瑟的人不好惹，他身后的那两个保镖更不好惹。

　　“暮雪，阿玉说得对，你看这人家里的沙发，全部都是清一色的海龙真皮，海龙可是新出现在大海中的怪物，据说捕杀非常困难，不仅是因为它们厉害，更因为它们所在的地方是深海，那里变异的怪物非常多，根本不是现在的银河人能够随便涉足的地方，要想捕杀海龙，恐怕得付出很多人的生命，这种皮我就在咱们现在的校长办公室里见到过，太珍贵了，这个人不简单啊。”一个男生过去，压低了声音对暮雪劝说了起来。

　　这人没说错，虽然现在的真皮沙发不少，可是像海龙皮这么珍贵的真皮沙发，却并不多见，除了五大银河贵族，以及较大的家族之外，还真的是很难见到。

　　这绝对是属于极少数人的奢侈品。

　　道理很简单，就是物以稀为贵吧，现在的人都居住在固定的几个地方，距离大海很远，毕竟海洋可是那些变异怪物以及基因异形的天下，正因为如此，但凡海洋类生物都很难得到，现在海胆、海带、海鱼等东西的价格那是居高不下，很多人就靠着这个一夜暴富了，当然也有人因为想去发一笔横财，结果把自己的性命赔了进去。

　　这里头不仅仅是成本问题，还有你舍了成本得不到的问题，甚至把自己的性命也扔进去了。

　　现如今的沙发，反而是陆地生物的皮比较多，海洋生物的皮，尤其是海龙这种只有异能锁高级的战士才能靠近的怪物的皮，就更是弥足珍贵了。

　　这不是买得起买不起的问题，而是你有钱也没地方去买，麦克阿瑟能有这种海龙真皮沙发，估计还是靠着自己家族的那些战士拼着性命得来的。

　　“擦得时候都小心点，知道这皮珍贵，就别弄坏了，弄坏了你们可赔不起。”麦克阿瑟听到那个男学生的话，显得很是得意，自己虽说没有了继承美利坚家族的权利，但是这种狐假虎威的感觉，其实也不错嘛。

　　原本正在用力擦石沙发的学生，听到这话之后，竟然是不敢动了，都小心翼翼地退到了一旁，生怕把这沙发擦坏了，那可就赔不起了，更重要的是，万一得罪了这个人，自己的前途可就没了啊。

　　这里实力最强的就是暮雪、龙浩两个人，可是这两个人参加守护者的测试都被淘汰掉了，连最后的名单都没进，所以他们无法走守护者那条路，只能是选择继续自己的学业，只可惜如今亚洲大学已经今非昔比了，这里毕业的学生已经不像过去那样是香饽饽了，毕业之后，虽然也不是说找不到工作，但是很多专业反正是学好了也没意义了，毕竟这个世界变了。

　　“暮雪，他们不敢擦，你来擦吧，我看你以前胆子不是挺大的吗？”麦克阿瑟看了看暮雪，嘿嘿笑道：“这可是海龙真皮的沙发，你有这个胆子擦吗？要是擦坏了，我也不要你赔，直接把你人送给我就行了，反正你现在也没有父母了，用你来做赔偿就行。”

　　“我来擦就我来擦！”暮雪虽然人很善良，但是也很倔犟，遇到这样的事情，她肯定是不会认输的，既然麦克阿瑟让她擦，那她就擦呗，有什么大不了的事情。

　　“暮姐姐，我也来帮你。”阿玉也走了上去，这个时候，她不能让暮雪一个人承担，毕竟童噬不在的时候，暮雪可是把她当亲妹妹看的，非常照顾她，她不能忘恩负义啊。

　　余香和余韵犹豫了一下，也过去了，还有龙浩，这小子以前是学生会副主席，如今好像是因为一些私人的问题，被选下去了，不过他跟暮雪等几个人的关系都不错，从童噬第一次出现在亚洲大学的时候，他们关系就不错，另外还有个熊天，不过熊天如今已经今非昔比了，跟童噬混了一段日子之后，也是飞黄腾达，去银河守护者总部接受特训去了。

　　海龙皮的沙发不容易脏，但是如果脏起来，却很难处理干净，所以暮雪等几个人就是干一会儿歇一会儿，反正这本来就是义务工，他们想歇就歇了，麦克阿瑟纵然看到了那也管不着。

　　“都休息一下吧，我出去给大家买点吃的、喝的，大家一边吃一边喝，好好休息一下再干，弄完了就可以回家了。”暮雪见众人忙得满头是汗，可是麦克阿瑟却没有给拿几瓶饮料的意思，就决定出去给买点饮料，反正他们是来做义工的，这一点麦克阿瑟也干涉不着。

　　“太好了，我口渴死了，这有钱人也不怎么样嘛，连瓶饮料都舍不得给买，太吝啬了！”

　　“就是就是！”

　　“听说是美利坚家族的少爷，怎么这么没礼貌啊。”

　　众人此时都是口干舌燥，因为现在天气正热呢，则要是搁在过去给别人做义工，现在肯定是杀西瓜吃了，最不济也有凉白开啊，这倒好，屁都没有，也难怪众人发牢骚呢。

　　“好了，大家就忍一忍吧，今天回去我请客，请大家吃海鲜。”暮雪笑着说道。

　　“海鲜！现在的海鲜价格堪比天玉啊，你真的有吗？”众人听到海鲜，都是嘴上流起了口水。

　　“我没有，不过阿玉有啊，她那个哥哥可是了不起的很，弄了许多海鲜回来，阿玉应该不介意吧？”暮雪笑着问道。

　　“暮姐姐，看你说的，童大哥不是也送给你海鲜了吗，你全分给别人了，这下子自己没有了。放心，我那儿还多着呢，绝对够你们吃了。”阿玉一想起童噬，就甜甜地笑了起来。

　　“哈哈，太好了，海鲜啊，我已经有快一个月没碰过了，这一个月真的是发生了太多的事情。”

　　“是啊，我也一样。”

　　海鲜的贵重，有很多甚至超过了海龙皮，所以这个话题谈论起来之后，就惹起了麦克阿瑟的不满，他心里头很是不爽，一帮穷酸学生，凭什么吃海鲜，那么高档的东西，只配他这样的贵族食用。

　　“吃吃吃，吃死你们，都他妈快点，干活还磨磨唧唧的，烦不烦。”麦克阿瑟实在是很不爽，所以就催促了一番，这语气可不怎么好听，感觉不像是在催促人，倒像是在骂人。

　　“都干活吧，我去买东西。”暮雪见麦克阿瑟说话，心里头很不满意，可是他自己不满意却不能连累了自己的同学，没办法，她就是这种性格，也只能忍着了。

　　“咱们继续干活吧。”

　　暮雪出去之后，阿玉等人也没去招惹麦克阿瑟，这种人真的是招惹不起，还不如早早把活儿干完之后就回家呢，以后来做义工就问清楚，如果是给这样的王八蛋来做，他们就绝对不来了。

　　“啊，真是无聊啊，林哥，咱们也找个凉快的地方吃顿海鲜吧？”暮雪出去了，麦克阿瑟觉得有些无聊，想到海鲜，他也是不由得流起了口水，现在海鲜价格太贵，就算是他们这些银河贵族，也是当成奢侈品来用的。

　　“少爷，咱们初来这里，也不知道哪里有海鲜啊。”身后一个保镖为难地说道。

　　“这还不简单，去给那个叫阿玉的一点钱，让她把自己的海鲜弄给咱们，咱们吃就行了，穷酸学生吃个屁的海鲜啊。”麦克阿瑟很是不屑地说道。

　　不过很可惜，阿玉怎么会卖那些海鲜呢，那可是童噬送给她的，她一个人都舍不得吃，一直存在冰库里面，这一次因为暮雪提出来要请客，她才肯拿出来的，怎么会卖给麦克阿瑟啊。

　　就算她愿意卖，可是麦克阿瑟的这种态度，她就非常受不了，她以前算是个古惑女，对这种富家公子是没有丝毫好感的，后来虽然因为童噬而变了，可是骨子里的不爽，却不是那么容易清除掉的。

　　麦克阿瑟看了看阿玉，鼻子里里发出了一声冷哼，心道这个女人也真的是敬酒不吃吃罚酒啊。

　　刚想上前去亲自出马，就见暮雪从外面回来了，还买了不少的瓶装饮料。

　　看到那饮料，麦克阿瑟突然眼前一亮，他对暮雪那可是非常憎恨的，过去这个女人他没能追到手，主要是因为出了一点意外，可是现在，他又有机会了，这个女人死了父母，如今是无依无靠，他只要是稍微耍点手段，那就齐活了。

　　那海龙真皮沙发沾上一点污渍虽然么问题，可是沾上糖就会发生特殊的变化，坏掉，他看到暮雪买的饮料里面好像有果汁，所以就心里头想着，哪怕是被弄坏一点皮子，也要把这暮雪给弄到手了，对了，还有那个阿玉好像也不错啊。

　　他不在乎钱，可是却不爽女人不理睬他，所以无论如何都是要给暮雪一点颜色看看的，他现在也不强上，要让暮雪乖乖地对他投怀送抱。

　　当然了，这手段必须得用上了。

　　眼看着暮雪将饮料分发给了那些干活的学生，他叫过身边一个保镖，在其耳边低语了几句。


第三四二章 恶人先告状

　　“你看看你们干得好事！”

　　“那可是海龙真皮沙发啊，你们想干什么？想气死我啊？把我这沙发弄脏了弄烂了，你们赔得起吗？”突然间，一声愤怒的吼叫声响了起来。

　　正在喝饮料的众人都愣了一下，放下了手中的饮料瓶子看向了大喊大叫的麦克阿瑟。

　　此时的麦克阿瑟脸色非常难看，简直就是青筋暴跳，满脸的愤怒，指着暮雪等人正在擦拭的那个海龙真皮沙发大吼道：“看到了没？你们干的好事！这海龙真皮沙发有多贵，我想不用我说你们也应该知道吧，你们赔得起吗？”

　　“对不起啊，我们马上帮你擦干净。”龙浩见情况不对，急忙站出来说道。

　　“你算个什么东西，有什么资格跟我们说话，擦干净？你擦得干净吗？这海龙皮什么东西都不怕，不怕火烧不怕冰冻，就怕跟糖水沾着，马上就会腐蚀变烂，说什么擦干净，你说得还真是轻巧啊？”麦克阿瑟根本就不给龙浩面子，直接指着龙浩的鼻子就大骂了起来，龙浩心里头的火“噌”得一下子就上来了，以前他还是亚洲大学学生会副主席的时候，也没受过这种委屈啊。

　　暮雪等人都看向了麦克阿瑟手指着的方向看去，果不其然，在海龙皮沙发上，有一个被腐蚀出来的小口子，虽然不大，可是却很明显。

　　“这下子可不好办了。”暮雪有些头疼，本来这麦克阿瑟就要找她的麻烦，现在倒好，把自己的把柄是直接扔给对方了。

　　“暮雪，你说这个事儿怎么办吧，要不然我给你们校长打电话？让他听听这里到底发生了什么事情？你们是来帮我干活的，还是来搞破坏的？”麦克阿瑟嘿嘿冷笑道。

　　他觉得自己这一招玩得实在太漂亮了，原本那沙发之上其实就有个小孔，只是不太明显，再加上暮雪他们又没有擦拭到那个位置，所以根本发现不了，他刚刚看到暮雪买回来饮料，就想出了这个主意，其实那小口子和上面的饮料痕迹，都是以前弄上去的，因为在比较隐蔽的地方，就懒得清理和收拾了，没想到今天居然还派上大用场了。

　　“这位先生，我们也不是故意的，这个事情我看就不要惊动校长了吧？”龙浩也是无奈啊，他从学生会副主席的位子上一脚被踹了下来，现在这个新校长可是起了大作用，他实在是不想再招惹这个人了。

　　“滚！早就说过不关你的事情了，你急个屁。”麦克阿瑟直接抓起放在桌上的一个杯子就朝龙浩砸了过去，不过被龙浩给躲过去了。

　　“暮姐姐，这不对啊，咱们买的这些饮料都是无糖饮料，你看上面都写着呢，不可能会对海龙皮产生影响啊。”阿玉看了看这些饮料瓶子，突然惊喜地喊了起来，因为很清楚的可以看到瓶子上有“无糖饮料”的字样。

　　“是啊暮雪，这个小孔看起来也已经很久了，根本不像是刚刚被腐蚀的，这人耍诈。”余香也凑过去看了一眼，扭过头来说道。

　　“哼，弄坏了本少爷的沙发居然还不肯承认，你们很好啊，不过我倒要看看，你们在你们学校校长的面前还怎么狡辩！”

　　暮雪微微蹙了蹙眉，这可麻烦了，今天这事情，摆明了就是麦克阿瑟找事儿，找茬儿，可偏偏你就是没办法证明，她甚至怀疑现在这个亚洲大学的校长跟麦克阿瑟有什么特殊的关系。这事情要真闹大了，最后倒霉的肯定还是他们，可问题是，这海龙真皮沙发实在太贵了，他们肯定赔不起，让她去给麦克阿瑟道歉，她更办不到。

　　怎么办？就这么强行离开？不过看麦克阿瑟和他身后的那几个保镖，可都不是好惹的，而且这别墅外面还站着保镖呢，为了麦克阿瑟的安全，美利坚家族可是没少费工夫。

　　“大家先别着急，先把活儿干完吧，办法我来想。”暮雪拨弄了一下额前的头发，看了看其余的人，开口说道。

　　“停下，谁让你们动我的家具了！”

　　麦克阿瑟没有从沙发上站起来，而是一脚将一个正在附近擦拭地板的女学生踹倒在了地上，虽然没受什么伤，可是他这个举动实在是太气人了，毕竟谁也不欠谁的，这些人来都只是做义工的，可不是他的仆人。

　　“你干什么！”暮雪见麦克阿瑟踢了那女学生一脚，就走了过去，将那女学生扶了起来，没想到麦克阿瑟居然一巴掌就朝她的脸上抽了过来，一时没防备，居然被抽了个正着，那白皙的脸上，立即就出现了五道鲜红的血手印。

　　“臭婊子！别给脸不要脸了，弄坏了我的东西居然还想赖账，这世上哪有那么便宜的事情。”麦克阿瑟这一巴掌打得可不轻，也算是解了他多年以来的郁闷，那个时候他虽然是美利坚家族的继承人，但是却要保持一个良好的形象，因此还不敢这么猖狂，再加上暮雪的父母当时有点地位，是非常有名的老师，隶属于亚洲大学，有李长秀当靠山，他还真不敢动，但是现在就不一样了，暮雪的父母双双死亡，李长秀又在闭关修炼，他也不是美利坚家族的继承人之一了，所以就可以肆意妄为了。

　　“暮姐姐！暮姐姐你没事儿吧？”

　　阿玉、余香和余韵都跑了过去，将暮雪扶住，看到暮雪脸上那鲜红的手印，阿玉的脸色就变得非常难看。

　　她并不能算是一个乖孩子，最起码不像暮雪那么乖，她只是在童噬面前才会那么乖的，因为她打心眼里佩服童噬，喜欢童噬，但是现在，他真的生气了。

　　“阿玉，不要，我没事儿的。”看到阿玉就要开启基因变化，暮雪赶紧制止了阿玉，不是她想息事宁人，而是因为她知道，虽然这个麦克阿瑟不怎么样，但是那几个保镖实力却不弱，他们这些学生里面，就她、阿玉和龙浩实力还不错，这一次出来又没带神具，所以打起来肯定吃亏。

　　“暮姐姐，这人实在太不要脸了，明明自己的沙发早就坏着，还要赖在咱们身上，更可耻的是，他居然还打人，真不要脸，美利坚家族的人都这样吗？”阿玉还是有些愤愤不平。

　　“对，说的没错，这王八蛋欺人太甚了，真当我们是软柿子，可以随便捏啊，暮姐姐，你不要怕，真打起来，谁吃亏还不一定呢。”余香也恼了，她本来就是受不得委屈的人，不像她的妹妹那样害羞胆小，此时看到暮雪脸上的手印，再看看那正在哭泣的刚刚被踹倒的女学生，这一肚子的火就噌噌冒了起来。

　　“就是就是，你们真是欺人太甚了，报警吧，让警察来调查这个事情，看看到底是谁的责任。”学生们一个个都是血气方刚，这会儿看到几个女孩子在那里据理力争，他们也不好在旁边看热闹，再说了，这麦克阿瑟就是太过分了，他们很是不爽。

　　现在这社会，什么银河贵族，他们完全不怕，实在不行，逃到银河人控制不到的地方就行了，反正地球上现在有90%都是属于基因异形和那些怪兽控制的范围，银河贵族也是鞭长莫及。

　　“哎呦呵，居然还敢蹬鼻子上脸了？真不知道马王爷三只眼啊！”麦克阿瑟突然一拳砸向了阿玉，手上雷电缠绕，这家伙是电鳗基因融合之后的基因战士，不过实力太差劲，根本就没有发挥出电鳗基因应该有的威力。

　　不过阿玉也不是吃素的，她融合的基因是尖尾雨燕，速度奇快，麦克阿瑟一拳砸过来，她就已经躲过去了，并且给了一脚有力的还击。

　　只是力量并非他的特长，所以麦克阿瑟也没有受伤，反而是怒吼着：“给我弄死这臭婊子，还有其他的学生，都给我打残了，别弄死，我有别的用处，那个暮雪留着就可以了。”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　随着几声响动和惨叫声，学生们大多都被打倒在了地上，毕竟麦克阿瑟的保镖有十好几个呢，这都动起手来，学生们也受不了，最后只剩下暮雪和阿玉两个背靠背站着，被围在了当中。

　　此时暮雪和阿玉身上都有不同程度的伤痕，衣服也被撕烂了许多，血已经浸透了原本就薄薄的衣服，看起来非常魅惑，又非常可怜。

　　“哈哈哈，跟本少爷耍横，也不知道自己到底有几斤几两是吧。”看到这一幕，麦克阿瑟咽了口唾沫，然后重新坐回了沙发之上，冷冷地盯着暮雪跟阿玉，这一对学生花，一个温柔，一个娇嗔，真的是不错啊。

　　“余香！余韵！龙浩！还有大家，都没事儿吧？”暮雪有点急了，看到跟自己一起来的学生都受伤不轻，真的是有点急怒攻心了。

　　“麦克阿瑟，你真的太过分了，别忘了这里可是华夏地区，不是你美利坚家族的地盘，你这么张狂，是要遭报应的。”暮雪看着麦克阿瑟喊道。

　　“报应？真是笑话，我麦克阿瑟做了那么多的事情，也没见过有什么报应，既然你这么说了，那今天就让你尝尝本少爷的厉害吧，反正也得不到你的心，那就干脆得到你的人吧。”麦克阿瑟对暮雪如今是一点畏惧都没有了，过去还怕暮雪回去告状，怕李长秀找麻烦，但是现在，他什么都不怕了。

　　“上，把这两个女的教训一下，但是记住了，别弄残了，不然床上可不好玩了。”

　　“少爷，是马校长的电话，好像有人刚刚偷偷给他去了电话！”

　　“少爷，蒙卡警官那边也来电话了，您看？”

　　“都拿过来吧，本少爷同时跟他们通话。”

　　从保镖手里接过了两个通话器，麦克阿瑟随手打开了全息屏幕，不过这个纳米摄像头只照到了他自己，并没有照到别人，所以他不怕那边有什么人听到了。

　　“马校长，还有蒙卡警官，我也不跟你们废话了，今天这些个学生来到我们家本来是做义工的，可是却弄坏了沙发，本来我是打算不让他们赔了，可是没想到这些人居然是见财起意，想要杀了我，幸亏我的保镖出手及时，不然我这命就没了，你们自己看着办吧，这事情可大可小，我要是告诉了我家里人，你们知道会使什么后果吧。”


第三四三章 杀神降临

　　“给我打，给我狠狠地打！”麦克阿瑟关闭了通话器，然后脸色变得阴沉了起来：“居然敢报警，我看你们真的是想死了！打，打残了本少爷负责！”

　　他这话刚刚说话，突然间——

　　“哼！”一声冷哼自窗外传了进来，这声音冰冷透骨，吓得麦克阿瑟不由得打了个哆嗦，声音倒是不大，可是好像能够穿透人的灵魂一般，要将灵魂彻底得冻结。

　　此时，尽管地上的学生已经无法反抗了，可是却依旧被十几个保镖不断地踢着、踹着，而暮雪和阿玉则被几个保镖围攻，身上的伤痕也是越来越多，根本都没有反击的能力了，只能是尽力护住自己的要害部位。

　　她们两个身上的伤痕最多，比起地上那些人还要惨。

　　听到那一声冷哼，所有人都愣住了，尤其是那十几个保镖，全都朝着窗户的方向看去。

　　“谁？”保镖们本来应该是负责这个别墅安全的，再加上这个守护者小区的防护设备与安全措施非常到位，他们根本就没想到居然还有人能够进来。

　　进来的当然是童噬，也就只有童噬，可以将自己的实力与博那超强的分析能力结合到一起，骗过这个小区所有的安全系统，这一点换了任何其他人，只怕都是办不到的，就算是实力比童噬强的，能够硬闯进来，但是肯定会被发现。

　　别墅的墙壁被一脚踹出了一个大洞，然后一道残影出现了在别墅之内，麦克阿瑟那一瞬间，好像是觉得自己见过眼前这个人，但是却又想不起来究竟在什么地方见过，只是怒斥道：“混蛋，你是谁，不想活了？竟然敢踹坏我家的墙壁，保镖在哪儿呢，给我揍死这混蛋。”

　　“找死！”童噬进入别墅之内，第一眼就看到了阿玉和暮雪，两个女孩子此时捂着身上的要害部位，满身的淤青，看起来非常惨，他以前就因为这种事情而愤怒过，别以为他冰冷就不会发怒了，看到这一幕，他的眼睛已经变成了红色，浑身气得发抖，脑子“嗡”得一下，就好像彻底失去了理智。

　　一头野兽！

　　没错，现在的童噬，就像是一头发狂的野兽。

　　“冷静点童噬，愤怒也不能让你昏了头脑，不然战斗过程中很容易出错，这些人没什么，可是万一遇到高手就麻烦了。”博冷冷说道。

　　童噬深深吸了口气，此时的他，虽然还愤怒，但是脑子却已经恢复了清醒了，脑海中浮现出了自己曾经与阿玉在一起开烧烤店的日子，回想起在亚洲大学的时候与暮雪一起上课的日子，那些时光，他嘴上不说，但是心里头却很愉快。

　　但是今天，这两个女孩子却在被欺负，他的心冷了下来，残忍的一面再也抑制不住地窜了出来。

　　“都愣着干什么，给我揍这小子啊。”麦克阿瑟见自己的保镖居然不动，便又催促了一番。

　　这个时候，才有两个胆大的保镖朝着童噬走了过去，脸上也是露出了冷笑，在他们看来，童噬虽然进来的时候很拉风，可是那“瘦弱”的身体，根本不可能是他们的对手。

　　也是，童噬因为消化系统实在是太好用了，所以基本上不管吃什么都不会胖。

　　童噬从随身带着的折叠背包里取出了两件衣服给了阿玉和暮雪，让她们先暂时穿在外面，遮住那快要露出的春光，然后看了龙浩一眼说道：“把学生都带出去吧，接下来的事情，他们看不得。”

　　“想走？谁敢走？”麦克阿瑟一拍桌子站了起来，他的那些个保镖立即又准备动手教训倒在地上的学生了。

　　“嗡！”

　　一阵怪异的响声结束之后，一共十八个保镖，其中十四个都翻起了白眼，然后直接仰面倒在了地上。

　　“霸王色霸气！”龙浩吃了一惊，不过脸上却露出了喜色，赶紧和受伤比较轻的学生互相搀扶着，离开了别墅，他虽然跟童噬相处的时间不长，但是却知道童噬的厉害，当初欧阳蕊都不是童噬的对手呢，现在的童噬，好像比以前更加强大了。

　　麦克阿瑟没有昏过去，那是因为童噬没打算让他昏过去，不然的话，还怎么让麦克阿瑟感受到恐惧呢，终于还站着的四个保镖，应该是实力不错，都达到了三个生命锁高级，精神力比较强，还有一个是异能锁初级的，这实力可不弱。

　　那些学生离开了，不过阿玉和暮雪并没有离开，她们不愿意就这么一走了之，童噬也没有管她们，因为有他在，没有人再可以伤到这两个女孩子，离开与否都不重要了。

　　“童大哥小心啊。”阿玉喊了一声，原来是两个保镖趁着童噬给阿玉和暮雪披挂衣服的时候，从背后攻了过来。

　　“没事儿。”童噬只是淡淡说了一句，突然间红光乍现，那两个保镖根本就没看到究竟是发生了什么事情，脑袋就被直接削了下来，像是皮球一样在地上滚了两下，最后停住了，那两颗头颅上的眼睛，瞪得很大，看起来就像是死不瞑目。

　　那些学生有在窗外偷看的，发出了一声刺耳的尖叫，童噬不由皱了皱眉，他之所以让那些人离开，就是不想听到这样的声音，没想到还是听到了。

　　他扭过头去看了龙浩一眼，龙浩心中一凛，赶紧就吩咐所有的人离开了，他可不想招惹这个瘟神，说杀人就杀人，这简直完全没有丝毫犹豫的。

　　“你们两个就坐在沙发上休息一会儿，马上就完事儿了。”

　　那两颗脑袋，在地上死不瞑目，而剩下的两个保镖，则是吓了一大跳，这人一上来就出这么重的手，关键是那动作太快了，他们根本就没看到到底发生了什么事情，就算是想要防范也不知道如何防范。

　　那个异能锁初级的保镖，也是隐隐有些担忧，额头上冷汗流了出来，心中暗暗叫苦：“该死，今天怎么遇到这么一个硬茬子，不行，得赶紧汇报给家族，不然这人我也挡不住啊。”

　　“王八蛋，你知道本少爷是谁吗？居然敢来本少爷的屋里头杀人，我看你是活腻味了吧。”麦克阿瑟根本看不出童噬的实力，所以他到现在还是那么张狂，完全不知道在童噬的眼里，他就是砧板的鱼肉，随时都可以杀死。

　　“活腻味的不是我，而是你！你做什么我不管，但是你伤害了阿玉和暮雪，那你就是在找死！”童噬目露凶光，虽然说话还是那么冰冷，可是一股杀气已经弥漫了整个别墅。

　　“你们两个看什么，还有你们，都睡个屁，装什么睡啊，都给老子起来，一起上，杀了这王八蛋。”麦克阿瑟几乎要被气得发疯了，他没有受到霸王色霸气的攻击，那是童噬的操控已经很好了，所以避开了他，但是他却以为那霸王色霸气是闹着玩的。

　　这不知道哪家来的野小子，竟然敢在银河贵族的家里闹事，不仅闹事，而且还杀了他的人，这实在是无法忍受。

　　“哎，先别着急，小心一点，我先上，你从旁协助就行了，这小子厉害，怕是不比我弱。”剩下的两个保镖，一个是生命锁高级的，一个是异能锁初级的，而这说话的，就是异能锁初级那个，因为他实力更强，所以更能看出童噬的可怕，不像那生命锁高级的，一脑子都是给自己的同伴报仇了，直接就想冲上去，却不想是被异能锁初级的拽住了。

　　“小子，报上名来，让我看看，你到底是哪家哪户的，不要大家都是自己人，最后还伤了和气。”异能锁初级的这个保镖，正因为知道童噬的实力不弱，所以他就表现得非常小心，说这段话的目的也很明确，一来自然是打听童噬的下落，二来则是要拖延时间，他已经搬了救兵了，不过这救兵来援还得一段不小的时间，所以他必须得拖延。

　　童噬根本没有理会这厮，而是走了过去，将自己的血滴出来两滴，让阿玉和暮雪喝了。

　　因为刚刚他发现那两个女孩子浑身颤抖，明显是受伤不轻，原本打算等解决了这边的事情之后再去关心一下那两个女孩子，但是现在看起来，还是先治愈了再说。

　　他的血液喝了，唯一的副作用就是会对他有一定的效忠感，不过这个必须是血液比较多的时候，只有一点基本没多大影响，但是好的一面却是能够很快至于那些硬性的创伤，包括外伤和内伤，只要是出血的伤，都能治好。

　　就在他给暮雪和阿玉治疗伤势的时候，那两个保镖自以为找到了攻击的机会，突然间就冲了过来，从背后以非常快的速度，手中持一把利刃，要将童噬当场杀死。

　　那利刃，自然也不是一般的利刃，而是神具！

　　但是中途，那个异能锁初级的保镖却突然停了下来，因为他突然间感到了一种非常危险的气氛，这是纯粹的直觉，这种直觉，曾经在多次战斗之中都救过他的性命。

　　那个生命锁高级的保镖，却没有停下，而是一直冲了过去。

　　“嘎嘣！”那S级神具利刃刺在了童噬的后心处，居然当即折成了两半，然后掉落在了地上。

　　这个人吓了一跳，转身就向逃走，可是他却忽然发现，自己好像被什么东西吸住了似的，根本无法动弹，然后他就看到童噬扭过了头，用一双诡异的眼睛看着他。

　　然后，他的身体燃烧了起来，怎么弄也弄不灭，他眼睁睁的看着自己的身体烧成了焦炭，在痛苦之中，最终失去了知觉。

　　又一个保镖死了，而且这个死得太过诡异。

　　“刚刚是霸王色霸气，这一次又是写轮眼，你到底是什么人，你告诉我！”那个异能锁初级的保镖也开始恐惧了，前面那些人，甚至都没碰到童噬，就被震晕或者杀死，而之前这一个，则是活活被烧死了，这样的情景就发生在他的眼前，不由得他不惊恐。

　　“你不需要知道！”童噬淡淡看了这个保镖一眼说道：“就剩下你最后一个了。”


第三四四章 闪电侠

　　“怎么会这么厉害！”麦克阿瑟原本还想自己出手教训童噬呢，可是这会儿一看这情况不对啊，他的十八个保镖，那都是精挑细选出来的，其中更有一个异能锁初级的高手，剩下的也都是生命锁高级的战士，其中几个还拥有精神力方面的特长，按道理说，没可能败得如此干脆啊，这不仅仅是败，更是死亡啊。

　　这个童噬也太残忍了，居然比他还要残忍，遇到一个对手，不是想办法将其制服，而是直接杀死，而且全部都是直接把脑袋给切掉，这也太恐怖了一点吧。

　　“少爷，小心一点。”仅剩下的那个保镖，作为异能锁初级的高手，虽说到现在还没什么问题，但那是童噬没有攻击他的缘故，他现在已经是失去了信心了，在童噬面前，就像是一只受了惊的兔子似的。

　　他想拖延时间，只可惜童噬根本就不给他拖延时间的机会，他想搞清楚童噬的身份，奈何童噬根本就不告诉他任何有用的事情。现在，他只能是拼尽一切努力，听天由命了，如果能够杀了童噬的话，那一切都好，如果不行，不仅他要死，麦克阿瑟也要死，只希望援兵来得不要太晚了，否则的话，真的就是最悲惨的结局了。

　　异能锁初级的那个保镖深吸了一口气，突然间脚在地上轻轻一踏，然后身体就像是一支利箭一般射向了童噬，他的速度和力量，显然是要比之前那些保镖的任何一个都要强，但是，手中动作已经有了残影，这是速度快到一定程度才可能会出现的情况。

　　“嘭！嘭……！”

　　面对异能锁初级的保镖的攻击，童噬连续徒手接了几次招，毕竟对方的实力不弱，童噬在做出致命一击之前，要先好好试探一下，这人到底实力如何，然后才好按料下菜，而不是在一无所知的情况下就去全力攻击，万一攻击失手，那可能会把自己给扔进去的。

　　试了几招之后，童噬已经做出了判断，这个保镖的实力不弱，但是比起陈晟还要差上很多，跟他就更没法比了，这个异能锁初级的战士，似乎是通过什么特殊的手段达到的，有点像那个罗犼的情况。

　　所以也没必要浪费时间了，找准了一个空隙之后，童噬突然动用了黑焱龙爪，一爪子抓向了那个保镖，他这速度，恐怕就是实力比他强的，也是追不上的，更不要说实力不如他的那个保镖了。

　　黑色的火焰在黑焱龙爪上燃烧，这里面不仅仅是原来的黑焱，更是夹杂了天照的黑色火焰，变得非常凶猛。

　　“完了！”那保镖看到这黑焱龙爪的时候，已经知道来不及了，他深知来不及做出什么规范的防御动作，来不及调集基因能量，只能是仓促地将双手护在胸前，他的双手和手臂之上，都戴着铠甲类的护具，而且是S级的神具，在他看来，这最起码能够稍微抵挡一下这次攻击吧。

　　“轰！”

　　这一声，不像是手臂与手臂之间的碰撞，倒像是两辆高速行驶的汽车撞在了一起，发出了巨大的轰鸣之声，那个保镖手臂和手上的护具在一瞬间就全部崩碎了，然后他的双臂也感觉到了一阵剧痛，仿佛是连骨头都断了一般。

　　“啊——！”那保镖发出了一声凄厉的惨叫，就看到自己的双臂整个都已经被砸扁了，然后身体上被那黑色的火焰烧出了一个黑色的洞，焦黑一片，发出了非常难闻的气味。

　　又一个死了，而且这个死得也太让人吃惊了，这可是异能锁初级的高手啊，不是阿猫阿狗。

　　“这怎么会！怎么会！”原本还打算趁着童噬与那个保镖交手的时候偷袭呢，可是现在，别说偷袭了，他甚至连动都不敢动一下，十八个保镖，全部都死了，他的实力在这些人之中只能算是末流，就凭他，如何能够干的过童噬，那不是纯粹找死吗？

　　十八个保镖，其中大多数都被童噬用霸王色霸气给震死了，这可不是晕过去那么简单，就是直接死了。

　　剩下的不是被直接切掉了脑袋，就是被戳穿了心脏，反正是死相都不怎么好看。

　　“麦克阿瑟是吧？”童噬甩了甩手，将黑焱龙爪上的火焰甩掉，然后看向了麦克阿瑟，没有凶恶的眼神，没有狰狞的面孔，只是冰冷的面容。

　　“你不要过来！你想干什么！我可是美利坚家族的少爷！你要是动了我，美利坚家族是不会放过你的，你死定了。”麦克阿瑟吓得从沙发上跌落到了地上，然后不断地向后退去，童噬那冰冷的面容，可是把他吓得不轻。

　　“美利坚家族？哦，原来是你啊，我们以前应该认识，既然如此，那我更要让你试试厉害了！在华夏地区撒野，你也是胆子很大啊。”童噬还记得美利坚家族，当初这个家族居然有人想要设计弄死他，而这个人，后来博帮忙查了一下，不是别人，居然就是这个麦克阿瑟。

　　当时童噬因为离开了尸星，无法连接到虚拟网了，所以也就没有再去找美利坚家族的晦气，后来尽管来到了地球，可是因为种种事情，就把这个事情给忘记了，现在倒好，真没想到自己一直想要找来报仇的人，居然就出现在了自己的眼前，而且还这么怂包。

　　“你说什么啊，我根本就不认识你，怎么会跟你有仇啊，你为什么那么憎恨美利坚家族？”麦克阿瑟现在反而是有点糊涂了，自己到底哪里得罪了这个怪物啊，怎么也想不起来啊，这个人叫什么名字都不知道，只是刚开始的时候，感觉上好像很熟悉，可具体的又说不上来，简直是郁闷之极。

　　麦克阿瑟盯着童噬，发现童噬已经到了他的跟前，急忙惊呼了一声道：“你！你不要胡来！我真的是美利坚家族的少爷啊，你不要——！”

　　“啪！”

　　麦克阿瑟话还没有说完，就被童噬在脸上抽了一巴掌，那张脸迅速膨胀了起来，就跟猪头似的，脸上的手掌印还特别的清晰：“这个是替暮雪还给你的，是不是觉得很疼啊？是不是觉得很难受啊？这就对了，我就是要让你明白，你的手抽在别人的脸上的时候，可是非常疼的。”

　　说着话，童噬又给了麦克阿瑟一巴掌，将另外一张脸也给打肿了，两张脸都肿起来的麦克阿瑟，看起来非常搞笑，就像是被一大群马蜂蛰了似的。

　　“美利坚家族，真的是好了不起啊，只可惜你这话吓得住别人，却吓不住我，什么狗屁银河贵族，在我眼里一文不值。”童噬对美利坚家族还真的是没什么可惧怕的，以前是，现在还是。

　　“我警告你啊，你不要继续了，不然就要出大问题了。”不知道什么时候，门外来了一群保安，这些人的实力也不差，但是却不敢轻易过来，因为地上那几具尸体，实在是太过触目惊心了。

　　其中一个看样子像是保安头头的人，指着童噬喊了一声，说得话不痛不痒，童噬根本都没有多看他一眼。

　　“暮雪、阿玉，你们两个先离开吧，这里待会儿不管发生了什么事情，都不要回来，有我在，什么事情也能够迎刃而解。”童噬看了已经恢复镇定的两个女孩子，吩咐道。

　　虽然他童噬是不在乎谁来，不过不能让暮雪和阿玉也被纠缠到里面来，今天的事情，既然已经惹下了，而且杀了那么多人，总得有个交代的，他不怕，因为他有底气，如今的银河星域，这样十八条人命，就跟垃圾一样，就算是政府，也会衡量其战斗力，然后评价其价值。

　　“我们不走。”阿玉和暮雪还挺倔强的，说不走就是不走，除非童噬跟她们一块儿走。

　　童噬看看暮雪和阿玉，并没有再说什么，既然两个女孩不愿意走，他总不能把她们扔出去吧，现在也是玩腻了，该解决了麦克阿瑟的狗命了，至于接下来发生的事情，那该怎么样就怎么样吧，他童噬都已经准备好了。

　　“警告！警告！里面的歹徒，请你立即将麦克阿瑟少爷放下，我们还可以对你从轻发落，不然的话，你就彻底完蛋了。”

　　突然间，一个明显用扩音器喊出来的声音响了起来，童噬斜眼看去，就发现不知道什么时候，守护者小区里面，已经多了好些个警察用的飞行器，虽然如今警察是越来也没用了，可是为了维护社会秩序，还是必须得存在的，目前警察大部分都是那些没有通过守护者考核的人组成的，他们的实力普遍都不算太强，但是却都有一定的实力，能够正面与基因异形战斗，就是非常危险，一不留神就可能会死了，不像童噬这样的，实力那么强，自保能力是绰绰有余了。

　　“童大哥，警察来了，咱们不如走吧。”阿玉怕童噬出事儿，所以急忙提醒道。

　　童噬只是轻轻摆了摆手，根本就没有去看那些警察，对他来说，这些警察都是酒囊饭袋，都是脓包，他根本就不屑一顾。

　　他伸出了手，突然间就掐向了麦克阿瑟的脖子，要将这脖子直接拧断，只要解决了麦克阿瑟，他就可以离开这里了，不用跟那些警察废话，那些警察也是不敢来找他的麻烦的。

　　不过就在他伸出手的那一瞬间，一道白色的影子从窗外窜了进来，然后直接挡住了童噬的攻击。

　　童噬抬眼一看，这人一袭白衣，难怪看起来是一道白色的影子。

　　“闪电侠，你可来了，赶紧给我杀了这个家伙，他杀了我十八个保镖啊，不能让他活着啊。”麦克阿瑟见援兵来了，兴奋得都不知道东南西北了，从地上猛地站了起来，冲着那来人大喊了起来。

　　“这些人都是你杀的？”闪电侠看着童噬，冷声问道，也是一幅趾高气昂的样子，好像自己有多了不起似的。

　　童噬淡淡看了这人一眼，他对这个人的判断很简单——速度极快，接近光速！


第三四五章 美利坚的秘密研究

　　就一个闪电侠，童噬还不放在眼里，不过对方速度太快，强行阻挡他的话，他也没办法杀死麦克阿瑟，倒是便宜了那小子了。

　　而且这个时候，一支守护者卫队也抵达了守护者小区，童噬不由皱了皱眉，这支守护者小队人数不多，只有十个人，但是其中却有五个都是异能锁初级的高手，虽然这种等级的高手还不是童噬的对手，明显是经过什么特殊的手段强行开启了异能锁，根基并不牢固。

　　但是五个人联手，再加上这个闪电侠的话，童噬就不怎么好应付了，更何况他还想成为一名守护者呢，如果说在这里跟这些守护者闹将起来，对他没有任何的好处。

　　麦克阿瑟随时都可以杀了，如果为了这样的垃圾而将自己陷入麻烦之中的话，那显然就有点不太划算了。

　　十个守护者陆续走了过来，穿着很简单，身上的铠甲看起来也很简单，不像以前白银神卫的铠甲那么复杂，但是这些铠甲的防御效果，却比以前的铠甲要强很多，因为这些都是用了穆小羽研制的那种新型的基因能量转换芯片。

　　“都把路让开，没一点眼色。”蒙卡其实早就来了，只是他认出了童噬之后，就没敢上去，见守护者来了，就急忙让自己的手下警察让开了一条路，这麻烦事儿，谁想惹谁惹去，反正他是不会轻易去招惹童噬的，当初的阴影现在还在他心里头挥之不去呢。

　　“童大哥，守护者过来了，这些人平日里就眼高于顶，比警察难惹得多。”阿玉一看那些人就着急了，走到了童噬的身边，将童噬的一只胳膊抓住说道：“你先走吧，以童大哥你的实力，想走的话，这些人拦不住的，但是被他们抓住的话就不妙了。”

　　“是啊童噬，你赶紧离开吧，不用管我们，我们没有杀人，而且还是受害者，他们不会胡来的。”暮雪也着急地说道。

　　童噬看了看那十个守护者，只是淡淡说了一句道：“放心吧，他们不会把我怎么样的，守护者之间不允许自相残杀，我现在是守护者实习生，也算是守护者系统的人，他们只能把我交给警察，到了警察那边，事情就简单了，要不然就是以守护者的身份带我去守护者再教育部，接受他们所谓思想上的再教育，这个更没什么了。”

　　虽然不愿意多说话，但是有些话，他还是觉得应该给暮雪和阿玉解释清楚。

　　听到这番话，暮雪和阿玉都明显松了口气，这个事儿，她们也是知道的，守护者铁则第一条，就是守护者之间绝对不能自相残杀，如果有问题的话，只能是向上级汇报，然后公开透明地解决这个问题。

　　“那就太好了，这样的话，童大哥你可千万不要再出手了，如果你对守护者出手的话，那条规定就不适用了。”阿玉害怕童噬一时冲动做出杀死守护者的事情，所以急忙叮嘱道。

　　银河守护者，就算只是守护者实习生，那也是银河星域现在最宝贵的财富，一旦通过实战考核，那就是真正的银河守护者了，就跟以前中世纪的骑士一样，是有特殊地位的，普通的警察别说抓了，根本就没有审讯批捕的资格。

　　毕竟对于银河星域来说，这些人才是真正的未来，有了这些人，就有可能击败基因异形，打垮那些变异怪兽，重新恢复银河星域的秩序，没了这些人，很多事情就会变得非常麻烦，甚至银河人已经光复的地盘，都有可能被基因异形，被那些怪物重新多回去。

　　因此，新银河联盟有明确的规定——

　　一旦守护者、守护者实习生牵扯到案件，那都是要交由守护者协会来负责的，无论警察还是企业的机构，都无权过问，甚至就算是各地政府，也无权对守护者指手画脚。

　　华夏地区就有守护者协会的一个分会，童噬如果真的以守护者实习生的身份牵扯到案件里面，那自然是由他们负责的，以蒙卡为首的那些警察没资格逮捕他，而现在出现的这十个守护者，在没有协会给予的逮捕证的情况下，也不能对他动武，如果动武，他就可以反击，杀死也的话，责任也不在他身上。

　　不过现在事情稍微麻烦的就是，童噬刚刚通过身体考核，只是得到了守护者实习生的身份，身份卡的信息还没有进行修改，所以，他现在无法证明自己就是守护者实习生，如果对方强行要对付他的话，那也是有可能的。

　　当然，那是童噬所希望看到的，他那嗜血的本能告诉他，被自己当作食物的东西挑衅，那是绝对不能容忍的。

　　这个话他没有告诉暮雪和阿玉，主要是怕两个女孩担心，别看他一张冷冰冰的脸，可是心思却非常细腻。

　　正是因为这份细腻的心思，他在各方面的事情上才不会出现纰漏。

　　心细如发，这可不是女人的专利，男人一样可以做到，尤其是战士，更需要做到，战斗中一点点细小的失误，都是可能会要了你的命的。

　　“童噬，如果你想加入守护者系统，那就不要在这里惹麻烦了，那个麦克阿瑟，想什么时候杀都行，但是不要给你自己惹来麻烦，我建议你主动跟那些警察走，毕竟你现在还无法证明自己是守护者实习生，那警察的头头不是蒙卡吗，你们认识，他不敢为难你的，听说现在警察系统的伙食不错，去看看有什么好吃的，待几天，就没事儿了。”博也怕童噬一时冲动做出无法挽回的事情，到了那个时候，死或许未必会死，但是就必须得开始逃亡生涯了。

　　“嗯，我明白了。”童噬其实也是这样的想法，他现在毕竟不是一个人了，如果说过逃亡的生活，就无法关注到自己关心的人的安危了，万一再出现类似的事情，自己也没法回来帮忙了。

　　“童噬，你在守护者小区闹事，我们有权将你当场击杀，你还有什么好说的吗？”当先一个守护者走过来之后，看到地上那十几具尸体，当是就火了：“你这样的行为，简直与基因异形无异！”

　　“几位守护者不会是瞎了眼了吧，你们再好好看看那十八个东西是什么！”童噬冷冷说道。

　　“队长，好像不对劲啊，这十八个人，都有被病毒基因感染的迹象，这是基因异形啊。”一个守护者过去检查了之后，就惊讶地说道。

　　“什么？怎么会这样！不可能啊，我的保镖们都有自主意识的，怎么可能会是基因异形。”听到那守护者的话，麦克阿瑟也直接傻眼了。

　　其实他不知道，美利坚家族最近攻克了一个大难题，将病毒基因与正常的战士进行融合，可以发生一些变异，但是却不会丧失意识。

　　病毒基因的获取难度可比潘多拉容易多了，而且潘多拉是唯一的，病毒基因却不是。

　　这样就可以大量的制造基因战士，只是这种方法现在还就是在美利坚家族内部有使用，外界都不知道，美利坚家族也没有公开，毕竟这是他们的专利，他们还怕公开了之后会被银河联盟强行要求资源共享，那个时候就真的由不得他们了。

　　“算你今天好运，我们走，把这些尸体全部拉回去进行化验，那边的警官，这个人就暂时交给你们来看押了，不要出什么差错了。”对于这十个守护者来说，显然基因异形的事情，要比童噬的事情严重得多。

　　说完话，就见十个守护者将那十八具尸体背在身上，然后就那么离开了，根本就不管麦克阿瑟那愤怒和迷茫的眼神。

　　对于守护者来说，银河贵族的权威已经是没有那么大了，他们都有自己的上司，而且以实力为尊，权力这种东西，现在可不怎么值钱。

　　听到这守护者的话之后，蒙卡脸色就变得非常难看了，这本来打算躲过去的瘟神，结果还是没能躲过去啊。

　　“蒙卡警官，咱们走吧，我还真想去看看，这警察的伙食怎么样，你不会连一顿饭都不打算给我管吧？”童噬看向了蒙卡，脸上没有任何笑容，看起来是那么的冰冷，这把蒙卡吓了一大跳。

　　“放心放心，绝对管饱，只是口味是不是跟你配合，那就不敢保证了，反正我吃着还不错。”蒙卡急忙陪着笑说道。

　　其余的警察一看这情况，都是满脸的错愕，自己这个蒙卡警官是什么德行，这些人都是清楚的，什么时候会在一个杀人嫌疑犯面前如此低声下气？

　　“这两位学生不用去了吧？”童噬指了指暮雪和阿玉，问道。

　　“不用不用，绝对不用，本来今天这事情就是个误会，刚刚守护者都说了，那十八个人根本就是基因异形，童先生你击杀了他们，那是为民除害啊，这家人应该感谢你才对。”

　　蒙卡现在真的是很难受，一面是美利坚家族，一面是童噬，一个是能够让他求生不得，求死不能的大家族，另外一个却是可以直接弄死他，弄死他的家人的人，他都惹不起，所以只能是和稀泥了，可是这番话，却让麦克阿瑟气得不轻啊。

　　“混账王八蛋，你说的什么话，难道我们美利坚家族会豢养基因异形吗？这事情还没调查清楚呢，最好是不要胡说八道。”

　　“蒙卡警官，我们走吧。”童噬主动坐进了蒙卡的飞行器里面，这完全不像是一个犯人，倒像是一个贵宾。

　　有了童噬的交待，蒙卡自然不敢带走暮雪和阿玉了，只是带了麦克阿瑟还有几个所谓的现场目击者，去求证一下这个事情到底是怎么发生的。

　　“刚刚我听闪电侠说了，你叫童噬是吧！”麦克阿瑟也坐在了蒙卡警用飞行器之中，他愤怒地冲着童噬说道：“你不要以为有点实力就可以逃脱制裁了，如果这些警察敢向着你，那我就直接去找家族告状，杀了我十八个保镖，还想逃脱制裁和惩罚？甚至诬蔑我们家族的保镖，你死定了。”


第三四六章 冥顽不灵

　　这是一个非常阴暗的屋子，如果冬天的话，那一定是非常冰冷的，而夏天，则是让人感到胸闷气短，有一种非常强烈的压抑感。

　　这就是警察局狭小的审讯室，从窗外可以看到里面的人，然而从里面却看不到窗外。

　　过去，因为有监控设置，所以警察不敢对囚犯严刑逼供，但是现在没有了，因为社会秩序的混乱，警察重新获得了巨大的权力，这是社会的倒退，不过没有办法，谁让现在整个银河星域都处在不安的危难之中呢。

　　蒙卡给童噬倒了一杯热水，然后殷勤地放到了童噬的身前，本来这个时候应该是给童噬戴上手铐的，但是蒙卡并没有那么做，在童噬面前，他装得很是乖巧，因为他知道童噬的可怕。

　　“这就是审讯室吗？我以前都没来过，没想到这地方待遇还不错啊，不戴手铐，而且还有热水喝，就不能把空调也打开吗？”狂观察了一下周围的情况，笑着对童噬说道。

　　“我也没来过这里，大概就是这样吧，待会儿会有人来审讯我吗？”童噬问博道。

　　“肯定会的，你实话实说就行了，没必要隐瞒什么，今天这事情，本来就是那麦克阿瑟的问题，不过美利坚家族毕竟有权势，再加上你现在守护者实习生的身份还没有确定，搞不好就会被扔进监狱里去的。”博回答道。

　　“那个蒙卡表面上对我这么恭敬，实际上心里头巴不得我死吧？你们说他会不会针对我？”童噬看了看外面，玻璃看不透，不过这难不倒他，就算是看不到，单纯感觉就足够了。

　　“有可能，你自己小心点，不过狱警的水平并不算高，对你无法造成什么威胁，就是怕他们故意放进什么高手跟你住在同一个牢房里面，这就比较麻烦了。”博很同意童噬的推断。

　　“我知道了。”童噬当然知道那个蒙卡在憎恨自己，别看其表面上对自己恭恭敬敬的，可是背地里怎么想，那就不知道了，毕竟自己是威胁到了蒙卡以及其家人的安全。

　　别人恨自己，倒也非常正常。

　　反正既来之则安之，对于童噬来说，来监狱里面，还是属于比较新鲜的尝试，他并不打算早早离开，就在这里玩玩，过几天再出去也不迟，他能够嗅到，这监狱里面有些特殊的味道，令他那嗜血的基因蠢蠢欲动。

　　在审讯室外面，隔着玻璃，正站着几个人，其中一个就是蒙卡，他们在仔细观察童噬的一举一动。

　　“队长，这小子还挺悠闲啊，他真就敢坐在那里喝茶，好像一点都不在意这个环境似的，咱们这个审讯室可是经过特殊设计的，只要是有眼睛的生物，有神经系统的生物，进去之后都会受到影响的，十分钟以上就该难受得坐不住了，可这个人都已经待了快一个小时了，茶水也换了好几杯了，他就没有一点点的紧张和焦虑，按说就是憋尿也憋不住了吧？”一个年轻的警察看着蒙卡，有些困惑地问道。

　　“我早就说过了，你们还是别浪费时间了，这人可不会被这点东西吓倒的，想问什么就直接进去问，这样只是纯粹的浪费时间、浪费精力而已。”蒙卡不屑地说道。

　　“队长你好像对这小子很熟悉啊？”

　　“哼，不该打听的就不要打听，总之你们注意点，别招惹他，除非你们想死了！”蒙卡虽然很憎恨童噬，但同时也很惧怕童噬，对他来说，这是一个噩梦，想去掉的噩梦，但又不知道要用什么方法才能够祛除。

　　“真的假的啊。”有人还不信。

　　“这个我信，他的身份卡上显示，他可是华义堂华夏分部的精英弟子，没有一点实力，怎么能成精英弟子？”

　　“看那个有屁用，你们到现场去了吧，看到没，那十八个保镖，个个实力都不弱，那可是美利坚家族的保镖啊，居然被他一个人杀了，其中还有一个是异能锁初级的，你们想想，这人实力有多强，最起码也该是异能锁初级吧？”

　　“不会吧，要真是这样，他应该都能够考上银河守护者了吧？”有个警察摸着下巴，担忧地说道。

　　“实力强未必就是守护者，说不定他不稀罕，所以就没考呢，只要不是守护者，那还不算太糟糕，他的身份卡上显示他并不是银河守护者，所以咱们也不用担心。”他不是准武者，公明身份信息上一清二楚。

　　“那就好，只要不是就行了，实力再强，到了我们这里，也有办法收拾他。就是队长，你给一句话，要不要做掉这小子？”

　　“你们自己看着办吧，这话我没听到。”蒙卡脸上露出了狰狞之色，然后转身离开了，如果能够做掉童噬，他将一劳永逸了，也就不用怕了。

　　“雷杰，走，咱们进去审审这小子，听说麦克阿瑟是你的同学是吧，关系还不错？”

　　“算是吧，麦克阿瑟对我们比较大方，当初没少从他那里拿钱花。”雷杰说道。

　　“先去会会这小子吧，找机会关到那个监狱里，嘿嘿，那个地方就算是异能锁初级的高手，进去之后也要捡肥皂。”

　　“那个地方好，哈哈哈。”雷杰哈哈大笑了起来。

　　……

　　审讯室里面，童噬闭着眼睛，感觉到外面有人进来了，这才将眼睛睁开。

　　“这就是所谓的审讯吗？开始吧。”童噬在这里打坐静修，也没有任何情绪波动，所以脸上仍旧是冰冷之色，他现是存了玩耍的心思，心里边一点压力都没有。

　　雷杰听到童噬这番话，就有点糊涂了，这年轻人看起来是如此的淡定，但是好像什么都不懂啊，最让他感到不可思议的是，这人眼睛里透着一股寒冷的光芒。

　　这样的寒光，搞得雷杰浑身一哆嗦，想到了现场的那十八具尸体，想到了蒙卡所说的话，心里头倒吸了一口凉气，狠狠咽下了一口唾沫，有些紧张地说道：“对，就是审讯。”

　　“哈哈哈，抱歉啊，刚刚因为有些事情太忙了，所以就来晚了一点，让你久等了啊，在这里不压抑吧？”那个年长一些的警察，就显得比较油滑了，进来之后就没有看童噬的眼睛，因为他听说童噬拥有写轮眼，如果童噬给他来个幻术，那他就悲剧了。

　　“你们来再晚点也没事儿，总要听听麦克阿瑟怎么编排我吧。对了，亚洲大学那些学生都安全回学校了吧？”童噬淡淡看了看那个年长一些的警察，开口问道。

　　“亚洲大学的学生都已经送回学校去了，没有什么事情，至于麦克阿瑟那里，你就更不用担心了，他说什么话，我们也不能全部都相信啊，你放心好了。”这年长的老油条说什么话都是那么油滑，绝对不得罪童噬，而又不会告诉童噬真实的情况。

　　童噬也没有深究此事，他相信这些警察还不敢在他面前胡说八道，毕竟亚洲大学那些学生始终都是无辜的，没有动过手，反而还被打了，人是他杀的。

　　“那么麦克阿瑟都说了什么呢？”

　　“这个经过对你很不利啊，而且亚洲大学的学生也已经做过证了，虽然麦克阿瑟期间有添油加醋的嫌疑，但是大体上还是说得没错的，整个过程，对你是非常不利的，你进去之后就杀人，到最后杀了十八条人命，虽然现在人命很贱，但是这也是个大问题啊。”年长的警察用手敲打着桌面，将桌上放着的灯不经意地往童噬对着的方向挪了挪，使得灯光可以直接照在童噬的眼睛之上。

　　这也是警察对付嫌疑犯惯用的手段，灯光照在眼睛上的时候，会非常难受，不过他们用这种方法来对付童噬，那显然就是大错特错了。

　　童噬看了看那灯光，那灯当时就坏了，虽然这灯是通过高科技手段制作出来的，能够屏蔽大多数的元素能量干涉，可是童噬的第二赫子所用的引力却不是什么记忆能量，就没法屏蔽了。

　　灯坏了之后，房间并不黑，因为顶上还有个灯，是专门用来照明的。

　　童噬淡淡说道：“你们也不用耍什么手段，我可以告诉你们，那十八个狗东西确实是我杀的，我甚至还想杀了麦克阿瑟，只可惜后来被人阻止了，对我来说，那不是人，也不是什么智慧生命，纯粹只是一些垃圾而已，我就随手清理一下，应该没问题吧？”

　　“什么？”那年长的警察直接傻眼了：“不是，童先生，你可不能乱说话啊，这里没有监控，但是要录音的，你这么说会很麻烦的。”

　　“王八蛋，你说谁是垃圾来着？这里可是警察局，不是你这种杀人犯可以嚣张的地方，你敢说美利坚家族的人是垃圾，那你算个什么东西？你连垃圾都不如吧？”雷杰直接就怒了，他也是美利坚家族的人，只不过来华夏工作而已，麦克阿瑟可是他的狐朋狗友，用他的话说，那就是哥们，怎么能容忍童噬侮辱他的哥们呢？

　　“这位警官未免太激动了吧，或者耳朵有问题？我说那个麦克阿瑟和他的手下是垃圾，不需要再重复一遍吧？”童噬怎么会被这样的怒斥声给吓到，他不屑地冷笑了一声，看向了雷杰。

　　年长的警察叹了口气道：“你真的要这样吗？这样说话，对你来说就是致命的威胁，一旦到了法庭之上，你连争辩的机会都没有了，陪审团的人听到你杀了人还这么嚣张，那就真完蛋了。”

　　“这就是我的大实话，没有什么可隐瞒的。”童噬淡淡说道。

　　法庭？法院？

　　他对这两个名词可是非常陌生的，就跟监狱一样，如果有机会的话，去玩玩倒也不错啊。

　　“你这根本就是自己把自己往火坑里推，我们很想帮你，但是也没办法了，按照你犯下的罪，你是有可能被直接执行死刑的。”那年长的警察似乎想从童噬的嘴巴里套出更多的东西，所以又说道。

　　“多谢关心，不过我真的没什么好说的了。”童噬还是一副死猪不怕开水烫的样子。


第三四七章 杀鸡儆猴

　　那年长的警察在心中冷笑了一声，不过表面上却显得非常惋惜，看了看童噬，叹了口气道：“我有意帮你，你却不领情，那就没办法了，既然你不肯把事情说清楚，那就这样吧，我们也只能先把你关进看守所，等到有了新的证据之后再看能不能让人把你保释出去吧。”

　　童噬淡淡看着那个年长的警察，并没有说话，看守所对他来说也是一个很新鲜的词汇，听博说，看守所有点像临时监狱，里面的情况与监狱也差不多，同样有囚犯，同样有警察看守。

　　“行了雷杰，麻烦你带童先生出去吧，交给看守所的人，咱们的任务也就算完成了。”

　　……

　　华夏古城看守所，距离警察局并不远，再加上童噬并没有任何反抗的意思，所以从警察局到看守所，一路上什么事情都没有发生，雷杰还担心童噬会在半路逃跑呢，谁知道这个人一路上坐在车里面连眼睛都没睁开过，好像完全不担心进入看守所里面会发生什么事情。

　　看守所已经人满为患，毕竟在这个乱世之中，有无数的基因异形，自然也就有大量的败类出现，闹事的人到处都有，而且还都不是普通人，修炼功法的再度问世，使得很多人自己修炼之后也可以解开基因锁了，因此现在战士也是越来越多。

　　再加上如今地球上居住着大量的外星人种，所以生活秩序自然是比想象中的更加混乱了。

　　童噬并非第一个因为杀人而进入这里的，如今人命不值钱，杀人的人也变得多了很多，很多案件，甚至调查不清楚到底是人杀的还是基因异形干的，所以搞不清楚的情况下，嫌疑犯就会被关押在看守所。

　　从某种意义上来讲，看守所里的情况比监狱还要复杂。

　　童噬被从审讯室带出之后，就被用车送到了这个看守所，看守所规模很大，这是后来扩建的，以前的看守所是没有这么大的，甚至可以说，基本上没什么作用，因为那个时候，地球上还算是法律秩序比较严格的地方，如今这情况就太糟糕了。

　　“这衣服可真丑。”

　　对于童噬身上穿的这件带着条纹的囚犯服，狂表示很不满：“就算是囚服，也应该做得个性一点嘛。”

　　“是吗，我觉得这衣服的料子还不错。”童噬对于衣服的审美实在是不行，就算是这种丑陋的囚服，在他的眼里，那也是相当不错的衣服了。

　　“9527，这个就是你的房间，跟室友要好好相处，不要闹事。”看守所的警察知道童噬的厉害，也知道童噬的残忍，所以提醒了一句，他们可不希望童噬在这里杀人，不仅要打扫，还会让人受到处分。

　　不管如何，只要别在这里闹事就行了。

　　见童噬走进了牢房，看守所的警察便将房门关住了，然后看了看牢房之中的其他几个人，叮嘱道：“都别欺负新来的啊，不然小心老子揍你们。”

　　这个看守所里，干什么的都有，打架斗殴的、抢劫的、偷盗的、还有走私的，但是像童噬这样杀了十八个人被关进这里的，还是头一个。

　　看守所警察的话，本来就是不想让这些家伙被童噬干掉了，可是这些人都是得瑟惯了的，怎么会轻易去听一个狱警的话呢，狱警说不能欺负，他们更要欺负了。

　　童噬的杀人事件，说有也有，说没有，其实也可以说没有。

　　说有，那是因为他的确杀了十八个人，这一点不会改变。而说没有，则是因为那十八个人身上都有病毒基因的影响，完全可以被归类为杀死基因异形，而不是杀人。

　　而且，如今这人命不如海鲜呢，就算真的打死了人，那也没什么大不了的，如果说童噬是守护者，就算是真的打死了人，也可以被免罪，那些被打死的，那就算是白死了，这就是现实。

　　牢房之中，童噬四下打量了一下，觉得这地方还不错，最起码比他以前在尸星上的情况要好很多。

　　“新来的啊？犯了什么事儿？”

　　童噬走进牢房之后，看了看有床铺，级走了过去，打算坐在上面先静坐一会儿，再想办法看联系谁出去算了，这里面好像也没什么好玩的。

　　刚准备坐下，就听到有人问起话来，他扭头一看，那是一个光着脑袋，身上几乎到处都是纹身的汉子，这汉子的身体非常结实，足足有快三米高了，比童噬高了不少，而且一脸凶恶的样子，实在是有点反派角色的特点。

　　这人此时一边喝着酒，一边吃着烤串，旁边居然还有两个女人在给他揉着肩。

　　“这是看守所还是酒店啊？”童噬纳闷了：“这地方还有这种服务？”

　　“唉，现在这情况，警察系统比以前混乱多了，听说还有警察在监狱里面找情妇呢，嘿嘿。”狂叹了看口气道：“人心不古啊。”

　　童噬没有理会那个光头汉子，而是自己坐在了床上，盘膝坐在那里闭上了眼睛，或许对别人来说，那个光头汉子的实力很强，可是对他来说，这个人也就一般般而已，根本谈不上厉害，他要杀死这人，就跟捏死一种蚂蚁一般容易，有谁会对蚂蚁的问话搭理的？

　　“臭小子，黑哥喊你呢，你没听到吗？”有人走了过来，冲着童噬的脸上就踹了过去。

　　童噬没有动，可是那个人却被直接震飞了出去，然后撞在了墙壁之上，虽然没有死，可是却半天站不起来了，估计这腰椎是被撞出了什么问题了。

　　外面的世界都那样混乱，监狱里的世界就更不用说了，童噬不管别人怎么做，但是他始终认为，弱肉强食是这个世界的唯一真理，事实上，在现实中，他经历的越多，就越是发现这个真理的正确性，尤其是如今的银河星域已经变成了怪物的世界，如果你没有实力的话，连命都不值钱，跟不要说做别的事情了。

　　所以他也喜欢用拳头说话，不愿意去解释什么。

　　“嘿，居然还是个练家子。”光头大汉看到童噬轻易就将自己养的小弟给震飞了出去，而且还摔成了重伤，嘴巴不由得就翘了起来，觉得这个事儿还真是有点意思。

　　童噬还是没有说话，甚至连眼睛都没有睁开，他刚刚还以为这监狱里没什么意思，不过现在好像有点意思了。

　　“小王八蛋，你真的是找死啊。”光头大汉虽然不在乎别的，可是被无视的情况，他还是无法忍受的，毕竟他是要面子的嘛，在这个牢房里做老大，你没面子那可不行，尤其是从外面找来的那两个女的还在一旁看着呢，就这样被无视，那真的是太丢人了。

　　于是光头大汉走了过去，然后一拳就砸向了童噬，这一拳隐隐有元素能量缠绕，应该是属于土元素的力量，不过很弱，这个光头大汉应该还是没有开启异能锁的，就凭这实力敢找童噬的麻烦，也真的是活得不耐烦了。

　　童噬的身体还是没有动，甚至眼睛也没有睁开，那大喊一拳砸下去，在距离同时身体还有半尺左右的时候，就再也砸不下去了，好像被什么东西挡住了似的，他的拳头还隐隐生疼，感觉就是直接砸在了铁板之上似的。

　　“咦，动不了了？”光头大汉此时心中惊恐之极，想到了刚刚那个狱警所说的话，让他们不要欺负这人，现在看起来，不是要保护这个人，而是要保护自己这些人啊。

　　他的手已经不能动弹了，不仅是砸不下去，而且也抽不动，就好像是被什么东西吸住了似的，不管是多大的力气都扯不回来，他的脸上是真的显出了惊恐之色。

　　“我现在还要说话吗？”童噬仍旧没有动，不过眼睛却睁开了，淡淡看着这个光头大汉，问道。

　　那一瞬间，童噬的眼睛变成了写轮眼，那光头大汉立即陷入到了痛苦的幻觉之中，感觉自己的身体正在被无数的老鼠噬咬着，这种痛苦，让他简直想要自杀。

　　“求求你了，求求你了，饶了我吧饶了我吧大爷，我有眼不识泰山，我脑子坏了。”在写轮眼的幻觉之中，光头大汉拼命地求救。

　　而现实之中，光头大汉也一样是跪在了那里，嘴里边大声喊着“饶命。”

　　童噬冷冷看了这人一眼，最后才冷哼了一声，第二赫子产生了巨大的反弹力量，将这估计有三百多斤的汉子直接弹飞了出去，同样也撞在了墙壁之上。

　　他没打算杀了这光头汉子，因为这厮的肉质一定非常粗糙，不好吃，而且也没有得罪到他必须杀人的地步。

　　将那汉子扔出去之后，童噬又闭上了自己的眼睛，该干什么就继续干什么了，他本来就不是惹事来的，是来找乐子的，然后等待自己被放出去，那个光头汉子，不过是他因为寂寞，所以找来逗逗而已。

　　“哈哈哈，童噬你小子什么时候也学会这种恶趣味了，这不应该是我才会干的事情吗？”狂知道了童噬的真正心思之后，便忍不住哈哈大笑了起来。

　　“笑什么笑，还不是被你影响了。”童噬没好气地将自己的不满传达给了狂。

　　光头汉子趴在地上，半晌都没起来，他显然受伤更加严重，因为他的体重比较大，所以撞过去的时候，撞得也就更惨，整个时候正在用基因能量疗伤呢，如果童噬想要将这厮杀死的话，那真的是非常容易的一件事情。

　　只是这人应该庆幸童噬今天没有饿到饥不择食的地步。

　　牢房里，所有的犯人此时都是噤若寒蝉，看着童噬，就像是看着怪物似的，那光头汉子在这里也已经作恶很长时间了，还从未有人让其吃过亏，没想到今天居然吃了个大亏。

　　“哎呦，光头强，你这是干嘛呢？就算是给我行礼，也不用趴着吧，和礼也太大了，而且姿势不对啊。”巡逻的狱警走了过来，嘿嘿笑道：“我早说过让你们不要欺负新来的，你还非不听，现在吃亏了吧？”


第三四八章 眼中钉，肉中刺

　　“这个人到底是什么人？”光头强看了那警察一眼，吃力地问道，他毕竟也是个开启了基因锁，实力不弱的战士，这自我修复能力还是有的，现在这会儿说话虽然吃力，但基本上没多大问题了。

　　“他？他就是杀了美利坚家族十八个保镖的人！其中一个还是异能锁初级的战士呢。”

　　说完话，这警察嘿嘿笑了笑：“自求多福吧。”之后便转身离开了。

　　“我靠，原来老子从鬼门关走了一回啊。”光头强倒吸了一口凉气，本来还想着等伤好了之后再纠集点人手对付童噬呢，可是现在，他连想都不敢想了，敢招惹美利坚家族本身就已经很牛了，还一个人杀死了十八个美利坚家族的保镖，这更是离谱，最关键的是，这人身上没有丝毫的伤痕，这说明了什么？

　　说明实力上完全碾压啊！这也未免太变态了一些。

　　他使劲咽了口唾沫，趴在地上连看都不敢看童噬一眼了，那两个女的，也被人带了出去，这个时候，他哪里还有玩女人的心情，更何况是在童噬的面前。

　　童噬早已经对光头强的事情不感兴趣了，一个社会混子，跟他八竿子打不着的关系，刚刚教训过也就是了，接下来，他自然是要做自己的事情。

　　《万宇诀》得到的时间也不短了，可是童噬真正静下心来修炼，还没有过，这段时间发生的事情实在是太多，也太过急促了，现在在牢房里，倒是可以安安心心地修炼了，只要把《万宇诀》吃透了，他相信自己是绝对可以将实力提升到更高境界的。

　　整个时候，应该是没有人敢来招惹他了。

　　一个战士，尤其是开启了基因锁的战士，实力的强弱，是直接跟基因能量挂钩的，如果基因能量不够充足的话，那么你的实力就是不行，同样的神具，你的威力就比别人差，同样的招式，你也一定会吃亏。

　　所以说，基因能量就是一名开启了基因锁的战士的基础与核心。

　　……

　　在童噬被关进看守所的同时，麦克阿瑟却已经被放了出来，美利坚家族毕竟还是银河贵族之一，所以释放一个人，那还是非常轻松地，而当雷杰离开看守所之后，就直奔当地的一家刚刚恢复起来的娱乐场所。

　　如今也算是百废待兴吧，这座在过去只能算三星级酒店的地方，如今却是很多上层人士喜欢来的。

　　雷杰到了这里，然后走到了一个包厢门口，敲了敲门。

　　房门打开，是个花枝招展的女精灵，那修长的身材和漂亮的脸蛋，将精灵的优点都展现出来了。

　　不过她并不是主角，坐在包厢里的那个男人才是。

　　那个人是麦克阿瑟，旁边坐着闪电侠。

　　“你们先出去吧，雷杰，你进来坐。”麦克阿瑟吩咐两个陪侍的女孩子离开了包厢，然后让雷杰走了进去，三个男人在这里碰头，当然不是为了别的事情，而是纯粹为了对付童噬。

　　“雷杰，喝点什么，自己拿，这里都是最好的酒，末日之前存下来的。”麦克阿瑟显得很热情，这人恐怕唯一的好处，就是对自己的朋友从不吝啬吧，不过在他眼里，这些朋友都跟小狗一样，要给点东西，他们才会帮你办事。

　　闪电侠坐在一边没有说话，眼睛闭着，似乎也是在进行修炼，如今这修炼之法被重新发掘出来之后，很多高手都开始学习了，因为他们感受到了这东西的好。

　　“雷杰，我也不藏着掖着，今天找你来，就是为了让你帮我办件事儿的，事成之后，自然会有你的好处。”麦克阿瑟直接就开腔了，他到现在还憋着一肚子火呢。

　　“哥，你不用这么客气，有什么事情尽管告诉我就是了。”雷杰嘿嘿一笑道：“是不是关于那个童噬的事情啊？我们已经把他关进看守所里面来了，到时候怎么料理，还不是哥您一句话的事情？”

　　“童噬？那个人叫童噬吗？真是个古怪的名字，不管了，就是这个人，这个小杂碎，今天杀了我十八个保镖，而且还坏了我的名声，让家里人把我臭骂了一顿，王八蛋，这小杂碎实在太可气了。”之前麦克阿瑟还不知道童噬的名字，所以听到之后，就有点意外，这样的名字在人类之中可是不多见的。

　　“哥你说得对，这小杂碎今天在警察局的时候还给我摆谱呢，被我狠狠地教训了一顿，给哥哥你出了口恶气。”雷杰笑道。

　　麦克阿瑟当然知道雷杰这是在吹牛皮，不过并没有拆穿，而是继续说道：“光教训没用，我想让这厮死，你能做到吗？我想你跟看守所的警察关系应该是很不错吧？”

　　“何必那么麻烦，让我进去杀了他就是了。”一旁的闪电侠突然睁开了眼睛说道，锐利的眼神，充满了战意。

　　“别，你还得保护我呢，还是别去了，有雷杰帮忙，这事情会很容易的，是吧雷杰？”麦克阿瑟问道。

　　“哥，你就放心吧，这绝对没问题，看守所有几个人是我的好哥们，不过请他们帮忙是行，但是得花钱啊，你也知道，这些人是认钱不认人的。”雷杰笑了笑道。

　　“钱算个屁，我这里有一百个生命锁高级进化源，价值相当于一百天玉，相当于过去一百万银河币，你先拿着用，事成之后，自然还有答谢，比这个更加丰厚，另外，你不是一直想要一件S级的神具嘛，这把镭射枪送给你了，不用任何材料，只要有基因能量就能发射，威力也是不小，价值十个生命锁高级进化源呢。”麦克阿瑟倒也是真的肯下血本，以前雷杰想从他那儿得到一件S级的神具，那可绝对不是容易的事情，现在他当面就送了。

　　足见他对童噬恨到了什么程度了。

　　拿过了东西，雷杰心中暗笑：没想到这同时居然还是个摇钱树啊，只可惜这麦克阿瑟不是冤大头，要是太贪心了，会被他弄死的，反正我也看不惯那个童噬，找两个人做掉那厮，这钱也就到手了。

　　想到这里，雷杰哈哈笑了起来道：“哥，您可真是爽快人，您放心，如今在看守所里杀个把人，那跟玩一样，我们以前就这么干过，绝对是万无一失的，只是不知道哥你要不要尸体啊，如果要的话，还得再加点，不要那就简单了。”

　　“我再重申一句，钱不是问题，你把他脑袋给我带出来就行了，不然我怎么知道他死了，能做到吗？”麦克阿瑟咬牙切齿地说道。

　　“好，没有问题，这个事情太简单了。”雷杰嘿嘿一笑，一个罪恶的计划已经在他的心中形成了，在他看来，这个计划绝对能够成功，纵然童噬是异能锁初级的高手，也不怕。

　　见雷杰那么自信，麦克阿瑟反而有点不放心了，盯着雷杰说道：“你小子可别把事情搞砸了啊，那个童噬的实力可不差，虽然我很不爽他，但是也不敢小瞧他，小瞧他就是死，你明白吗？”

　　“嘿嘿，哥，你就把心放肚子里吧，这根本就是小意思，你是不知道看守所的情况才这么担心的，你要是知道的话，就不用这么担心了，别说他只是异能锁初级的战士，就算是异能锁高级，那也得死。”

　　麦克阿瑟点了点头，他知道，雷杰这厮鬼点子多，应该能想到别的什么比较恶毒的办法吧。

　　夜深人静的时候，窗外挂着一轮血红色的月亮，如今的天体都有点诡异，与以前不太一样了，月亮反射的是太阳的光芒，太阳变成了血红色，这月亮也变成了一样的血红色，在夜晚的时候，看起来真的是非常诡异。

　　牢房里面，灯光早就熄灭了，走廊里的日光灯发出了“滋滋滋”的声音，忽暗忽明，感觉是有点瘆人。

　　“不要杀我，不要杀我，嗯，呼……”光头强在梦中发出了一声惊叫，然后又继续打了呼噜，经过白天一天的恢复，这家伙的身体也是恢复了一多半了，他得感谢童噬没有真正想要杀他，不然的话，他早就已经死了。

　　黑暗之中，童噬却一直坐在那里，他从白天到现在，都一直在修炼《万宇诀》，只是这玩意儿很难找到感觉，跟最初的打坐还不太一样。

　　“哎呀呀，你这个笨蛋啊，我还说你天资聪颖呢，没想到你这么笨，和都忙活了半天时间了，怎么还没有一点点感应啊，你是不是偷懒了啊？”狂都有点看郁闷了。

　　他不知道，食尸鬼的《万宇诀》与别的修炼功法还有些不同，这玩意儿一开始会非常困难，但是当你真正熟悉之后，接下去就是水到渠成了，越往后，反而是越简单了。

　　童噬的坐姿依然跟以前打坐的时候一样，双脚互相盘起，然后五心朝天。五心朝天是道教进行修炼的一种身体姿势。包括两手心、两脚心和头顶心，共称五心。五心向上的打坐姿势按照传统说法，就是五心朝天。据说，这种姿势有利于经脉畅通和思想的稳定，也就是大家所说的双盘座。

　　在过去，很多人修炼功法的时候，都是这么做的，童噬最初的打坐姿势也是如此，他那个已经死去的师父给他教的，也是这样的姿势，不得不说，这给他打下了良好的基础。

　　修炼功法，最困难的就是感应空气之中的五种元素，如果感应到了之后，就能够进行吸收，然后将其转化成自己的基因能量，这跟以前训练的时候激发身体潜力产生基因能量完全不一样。

　　那个潜力刺激毕竟是有限的，提升非常慢。

　　很多人都说人类没有上限，比如短跑冠军会越跑越快，可是这之间的差距却是非常小的，如果想要靠着刺激潜力来提升基因能量，那会非常慢，慢到你死了，怕也提升不到一点点。

　　可是如果是吸收宇宙之中的元素能量，那就完全不一样了，宇宙之中的能量有多么庞大，谁也说不清楚，而元素能量则是随处可见。


第三四九章 监狱修炼

　　元素能量由最基本的五种元素组成，它们遍布于整个宇宙星空之中，只是这样的能量，很多人都会用，却无法让其与自身的成长结合起来。

　　你比如用火、用电、用土、用水，这些本身就是在利用元素能量，不过这样的利用只是最初级的，大多数人感觉不到元素能量的存在，如果开启了异能锁，则可以利用这些元素，可以做到最初的感应，但是如果没有修炼功法的话，也只能在战斗的时候利用而已，无法将其用于修炼之中。

　　“但是到达了异能锁初级，真正能够触摸到这些元素能量，那修炼功法的时候，也会相对来说比较简单呐。”

　　“异能锁初级的战士就一定能够感应到能量的存在吗？”童噬纳闷地问道。

　　“那也未必，很多异能锁初级的战士明明可以利用基因能量，但是却无法感应到，就好像能够用火，却无法跟火产生联系是一个道理，你不用着急，以你的资质，应该要不了多长时间的，慢慢来，时间还多。”博很是温和地说道。

　　以前博可是冰冷而没有感情的，不过现在慢慢也是有了感情，说话变得温和了起来，变得更像是一个儒雅的知识分子了。

　　“是啊，别着急别着急，纵然是天才人物，也得好几天才能够真正感应到能量的存在，你虽然天资不错，但这才是第一次尝试，没必要那么着急，大部分人可能修炼好几年，也无法感应到呢，这个主要跟精神力有关系，你那个徒弟金若玉估计比你更容易感应到，她甚至连元素的意识都能感应到，更不要说其它了。”狂也说道。

　　童噬微微点了点头，然后重新闭上了眼睛。

　　“吞吐！”

　　这是食尸鬼在吸收元素能量的时候所做的事情，大部分是自然呼吸，而食尸鬼则更加夸张一些，吸的时候一大口，而呼的时候却比较少，因为食尸鬼的消化系统实在是太出色了，大量的元素能量都被他的身体所消化了，即使感应不到，可是也能消化，就是这种奇葩，让童噬之前也能够将周围的元素能量吸收过来，可是这种事不能控制的，比较容易出事儿。

　　很多人都会开汽车，但是如果你无法控制的话，那平时还看不出来，可是一旦出事，那就将会变得非常麻烦。

　　童噬虽然呼吸的时候很是夸张，但是却没有声音，倒也不会将周围的那些人给吵醒了，不然安安静静修炼都办不到了，那些人一定是会大惊小怪的。

　　“你不要绷得太紧了，这跟战斗不一样，战斗的时候，一定要绷紧神经，不能有丝毫放松，可是修炼，却要做到自然，就跟你那一次进入天人合一的状态之中是一样的。只要放松了，那些元素对你也就没有警惕心了，它们会主动接近你的。”博提醒着童噬，他也希望童噬尽快地可以进入正常修炼状态，尽快将实力提升起来，这样的话，遇到了什么麻烦，也是更容易解决的，尤其现在这个世界，大环境跟尸星上差不多了，这种危机感，让他不得不考虑这些事情。

　　童噬听了博的话之后，明显四肢没有之前那么紧绷绷得了，变得放松了很多，连呼吸也不像之前那么费劲了，整个人安静了下来，心跳渐渐停止。

　　对别人来说，心跳停止，那就是死亡，可是对童噬来说，心跳停止，说明他真正镇定了下来，心脏对他来说并非必须的，只是一个辅助的器官而已，可以加速他血液的循环。

　　夜空之下，寂静无声，只能看到童噬的嘴巴在一张一合，但是顾听不到任何的声音，这个场景有点古怪，但这就是食尸鬼修炼时候的样子。

　　半个小时、一个小时、两个小时，随着时间的推移，童噬有点焦躁起来了，纵然他很有耐性，可以这已经过去了两个小时，却一点也没有跟那些元素能量取得联系，这让他开始心烦意乱起来。

　　“你干什么停下来了，不要停的，刚刚我都已经观察到有元素能量接触到了你的精神力，马上就成功了，你这就是半途而废啊，重新来，这一次不要管时间了，将心沉寂下去，完全投入到感应之中，哪怕是有人来杀你，也不要管，有狂在，你不会有事的。”博似乎是有些生气了，这声音的音调提高了不少。

　　“好吧，我再来试试。”童噬重新闭上了眼睛，这一次他进入坐定的状态更加深入，刚刚还担心会有人来偷袭，或者会被发现，但是现在，他不去想那些乱七八糟的事情了，有狂在一旁，他相信自己的安全不是问题。

　　自然、放松、安静！

　　这是修炼之中最需要做到的三点，他这一次全部都做到了，他相信自己能够成功，但又不能太过刻意。

　　一个小时之后，还是没有半点收获，不过童噬并没有像之前那样放弃，他这一次都没有去在意时间，依旧是完全投入其中了，困难，说明更加珍贵，如果有些事情来得太容易的话，那就不值得珍惜了。

　　正因为如此，童噬才一直坚持着没有放弃，他的心沉浸在了修炼之中，思绪再没有任何的波动。

　　“嘿嘿，这小子行啊，看起来是快了，如果能够做到忘我，忘记周围的一切，就最终成功了，现在还差点，加油啊加油。”

　　“狂，你闭嘴，别打扰童噬修炼。”

　　“我靠，咱们这是电波交谈，怎么会打扰到他啊，而且他这个时候已经进入深层次的思维之中了，就算是咱们真敞开了用嘴说话，那也是不会影响到他的。”

　　“行了，你闭嘴。”

　　“我闭什么嘴啊，我又没用嘴说话。”

　　在狂和博拌嘴的时候，童噬正在专心感受宇宙中的元素能量，时间已经是到了三个小时之后，可是还是一点感觉都没有，只是这一次，童噬依旧是没什么反应，甚至如果这个时候有人走过的话，都不会感觉到他的存在。

　　老僧入定，仿佛是完全与大自然融为一体了。

　　空灵之中，童噬的思维已经彻底停滞，从一开始迫切地想要去跟元素能量交流，去感受元素能量，到现在心中一惊是无欲无求，整个人完全是进入了一种物我两忘的状态。

　　“成功了吧，这个状态，应该可以成功了。”狂有点紧张，他虽然看好童噬，但也没想到童噬居然这么快就能进入这种很多人想要进入而却不得的状态之下。

　　三个小时，童噬忘记了一切，忘记了自己在干什么，忘记了自己是谁，忘记了自己为什么会在这里，他就好像是那里的一堆由元素组成的有机体，已经彻底在人间蒸发了。

　　“咦？这是一种什么样的感觉，好像全身的细胞都在跳舞，舒坦得令人欲仙欲死。”

　　在无欲无求之中，童噬的身体终于感受到了一种淡淡的，温暖的气息从双脚脚心、双掌掌心，以及头顶融入体内，这些个元素，有的调皮、有的活泼、有的寡语少言，仿佛一个个小生命一般，然后融入到了自己的身体之中，与自己的基因能量完美契合在了一块儿。

　　“这就是元素能量真实的形态吗？太有意思了！”童噬现在就像是进入到了一个奇怪的幻境之中。

　　“不对，这真的是元素能量吗？难道不是谁利用幻术来对我下手了？”童噬猛地睁开了眼睛，之前的幻境，顿时消失得无影无踪了。

　　“下你个大头鬼啊，你刚刚才真正感受到宇宙能量，唉，太可惜了。”狂把童噬狠狠骂了一顿：“有我在，谁能偷袭你啊，也不想想，你也太不相信我了吧？”

　　“问题不大，只要第一次能感应到，接下来就比较简单了，任何事情，都有第一次。”博却是安慰道。

　　童噬笑了笑，他又一次笑了，笑得很开心，搞了半天，并不是有人偷袭自己啊，原来自己是真正感应到了那种能量的存在，还以为是自己搞错了呢。

　　“笑，笑个屁，哼。”狂仍旧是愤愤不平。

　　“童噬，不用管他，你接下来再重新来一次吧，刚刚你看到的，那是你的身体自主吸收能量的情况，还是不能操控，不过这不是什么问题，只要你能感应到那就足够了，接下来，重新感应一次，等感应到之后，就开始尝试着去控制，你一定可以做得到的，加油。”博此时很高兴，因为到了这一步，其实等于就是过了最难的一关了，接下来只要按部就班，事情就会变得很容易解决。

　　“这么说来的话，我以前其实也是能够吸收这些能量的，那到底还修炼《万宇诀》干什么啊？”童噬有些疑惑地问道。

　　“没错，你以前的确是可以吸收，到了异能锁阶段之后，任何战士都能够做到，但是这个速度实在太慢了，慢得几乎可以忽略不计，你是食尸鬼，相对普通的智慧生命来说吸收速度能够稍微快一点，但即便如此，还是远远不够。打个比方来说，如果你不修炼功法的话，那么你达到宇宙锁境界可能需要一万年，甚至更长时间，而一旦修炼了功法，这个时间甚至可能缩短到一百年，就是有这么大的差距！”

　　“哦，原来是这样啊，那我明白了。”童噬虽然现在实力比以前强了很多，不过他还是秉持了不耻下问的特点，这一点，也是博愿意一直帮助他的很重要的一个原因。

　　“好吧，重新开始，记住刚刚的那个感觉，你一定没有问题的。”

　　童噬闭上了眼睛，开始重新尝试去感应刚刚那些元素能量，这一次他既然知道是什么情况了，再遇到刚刚那种事情，就不会以为是谁用幻术偷袭他了。

　　有了刚刚的经验，这一次做起来就变得非常容易了，他先是仔细想了想自己刚刚所做的那样事情，然后慢慢就沉浸在了其中。

　　突然间，刚刚消失的感觉重新回来了，他再一次看到了那个幻境一样的画面。


第三五零章 进化

　　一股渐渐变强的能量开始再度清晰呈现在了童噬的眼前，那顽皮的好像小精灵一样的元素，让童噬看得是非常激动，也很想动弹几下，甚至想要欢呼几声。

　　但他不敢激动，他怕再一激动，就会惊跑了这些小东西，所以他必须得小心翼翼的，必须得让一切都按照自己的节奏进行下去，慢慢来，再次牢牢记住这个节奏，记住这个过程，让自己的精神力去碰触这些小小的精灵，然后与它们交流，最后将其完全控制。

　　“对对对，就是这样，就是这样！这些就是元素能量，现在开始按照《万宇诀》的方法去控制自己的精神力，接触这些元素，然后驯服它们，让它们成为你的仆人！”狂激动地都快喊出声来了，童噬的成功，也就是他的成功，他既然选择了童噬成为自己的主人，那么就注定了他是上了童噬这条船了，童噬这船如果沉了，那他估计也就完蛋了。

　　在狂激动不已的时候，童噬的精神力竟然犹如细丝一般，一根根碰触到了那些元素之上，然后从上面开始迅速地汲取能量，这个速度，比之他以前那种吸收速度，简直快了不下百倍。

　　这就是《万宇诀》的神奇，这就是修炼功法的神奇啊，虽然这才只是刚刚开始，但是这股子能量，这种吸收速度，却是让童噬着实大为兴奋。

　　如果说在没有修炼《万宇诀》之前的话，童噬吸元素能量，就好像是在用小吸管在一点点地往肚子里吸，可是修炼之后，就好像直接拧开了盖子往肚子里灌了。

　　更像是水库泄洪的感觉，能量疯狂地涌入，如果不是童噬食尸鬼的身体消化能力极强，可是将这些能量迅速吸收并且转化成自己的基因能量的话，那估计他这身体就要因为能量太过膨胀而自爆了。

　　元素能量开始疯狂地涌入，童噬的食尸鬼身体就像是干涸了多年的河道一般，开始不断地将这些水吸收进去，这个时候童噬才发现，原来自己的身体竟然如此缺少基因能量的滋润。

　　“爽！”童噬忍不住在心中吼了一声，他的身体开始剧烈颤抖，但是这种颤抖却不是因为不适，反而是因为太过舒服了，这些五颜六色的能量进入他的身体，使得他那些已经非常饥渴的细胞开始了拼命地吸收，这些细胞原来因为童噬体内能量匮乏的缘故，一直处于饥饿状态，只可惜童噬这个二货就一直没有发现，如今看到这种情况，他才算是明白了，这些细胞一直都过着忍饥挨饿的日子啊。

　　随着时间一分一秒的过去，童噬的身体也在发生着巨大的变化，细胞之中的基因开始因为吸收了大量的元素能量而产生了一些奇异的突变，原本比较低级的基因，则开始朝着元素基因的方向发展。

　　普通基因和元素基因，这是人走向神的改变，一旦全身都由元素基因组成之后，将会拥有不死之身，那个时候就算是身体完全崩坏，那也不会有任何问题了。

　　童噬现在的身体就经历着这样的变化，不管是从皮肤、肌肉、骨骼，甚至是细胞和基因，都在发声一些微妙的变化，虽说他的这个实力，还不太可能将普通基因改变成元素基因，但是一小部分的改变，还是有可能的，而这些，其实可以用一个经常听到，而且非常形象的词儿来解释，那就是“进化！”

　　进化，其实就是基因优化。

　　“你的食尸鬼身体，从一开始诞生，就是一个能量吸收的无底洞，而你却没有掌握真正吸收能量的方法，这就是你巨大的食量的原因，你吃的那些食物，经过发达的消化系统，最终都转化成了基因能量。不过那样的转化效率还是非常低的，现在就不一样了，现在能量会不断涌入，将你那些饥饿的细胞全部填满，也正因为如此，当你第一次使用《万宇诀》来修炼的时候，你的身体得到的好处也是最多的，变化也是最大的。”博看到童噬的细胞在不断发生变化，就急忙解释道。

　　有些事儿，他必须得让童噬搞清楚到底是怎么回事，童噬这个人懂得举一反三，你给他讲清楚了一些事情，他就能够自己去发现新的规律。

　　反正童噬现在是能够清晰地感觉到，自己沉睡的食尸鬼基因现在是达到了最活跃的程度，越来越强大了，这才是自己真正的潜力所在，以前根本就没有将这些潜力发掘出来。

　　他的身体正在进行着一系列翻天覆地的变化。

　　在整个宇宙，乃至宇外，都充斥着无穷无尽的能量，这其中就有最基础的元素能量，童噬吸收的这一点，与这些能量整体相比，那自然是不值一提的，因为实在太少了，完全可以忽略不计。

　　可是如果只是拿童噬的身体来说的话，不管他的食尸鬼身体潜力有多大，对比整个宇宙，那都是非常小的，所以这看似一点点的能量，对他的身体却是巨大的帮助。

　　童噬都能够感觉到自己的骨骼在发生一些细微的变化，不仅变得更加坚硬强韧，而且就连骨骼本身的组成部分也发生了一些特殊的变化，他的三种赫子同样也是在进行一系列的特殊变化，第一赫子变得更加锋利，更加坚硬，第二赫子的威力则更大，第三赫子，也就是写轮眼的威力也是变得更强。

　　生命科技，生命体潜力的发掘，就是这么奇特的一件事情。

　　而在童噬的脑海之中，同样有一场变革在进行着。

　　过去，童噬的精神力是无论如何也没办法跟金若玉比的，但是这一次的变化，却让他的脑海变得更加广阔，精神力变得更加强大，随着童噬的身体不断将元素能量转化成基因能量，那些散溢出来的元素意识，自然而然地就被童噬的精神力给吸收了，这也使得童噬的精神力在迅速地增强之中，变得越发强大，越发让人惊讶。

　　只是这精神力的变化往往比较特殊，就算是童噬，也是很难感觉到的，除非是战斗的时候，童噬或许才能感觉到自己的精神力取得了巨大的提升。

　　……

　　“起床，都起床了，还睡什么睡，起来吃饭了，都不想做饿死鬼吧？”

　　也不知道几点了，随着一个狱警开始用警棍不断敲打牢房的门，发出了叫喊的声音，牢房里的囚犯也都纷纷从床上坐了起来，然后打了个哈欠，开始了新一天的生活。

　　囚犯也是智慧生命，他们自然也需要生活，只不过他们每天的生活方式和生活节奏都与普通人不太一样罢了。

　　清晨的太阳还没有升起，童噬看了看路过的狱警手腕上的手表，确认这个时候才六点多。

　　他也站了起来，身体里的那股能量，让他有一种想要狂笑的冲动，不过最终还是忍住了，这里这么多人，真如果对着别人狂笑，那一定是会被当成傻子的。

　　更何况他本来就笑得不多。

　　“厉害厉害，这《万宇诀》不愧是食尸鬼专有的修炼功法，你这一次吸收的能量，几乎是你过去吸收能量的总和，如今你的实力，也是已经达到了异能锁的中级水平，只可惜这种速度也就只有一开始这样了，接下来速度肯定会慢下来，不过相信也不会慢太多的，你可不能半途而废啊。”狂不由得赞叹了起来，他现在就挂在童噬的脖子之上，虽然这个看守所有进入之后就要去掉脖子上首饰，尤其是金属首饰的规定，但是童噬根本就没有把那个规定当回事儿，也不知道出于什么目的，那些押送童噬的人，看到童噬胸口的吊坠，也是没有做出什么反应，不知道是没看到，还是故意假装没看到。

　　既然别人都没管，童噬就更不会自己把吊坠交出去了，现在没有了神威空间，这吊坠他轻易不能交出去，这可是狂跟博的栖息之所啊，虽说就算交出去也问题不大，可是把自己的朋友交给别人，这实在是不怎么让人舒服啊。

　　“你说得没错，我现在感觉到浑身都是力量，如果这个时候有谁敢来找我的话，那一定是来找死的，这样的力量，太强了，也太精纯了。”童噬兴奋地用脑电波回应了狂的称赞，相信如果再有机会进行测试的话，他现在的成绩，肯定要比以前的每一次测试都还要出色。

　　“喂，都别愣住了，赶紧吃饭了，今天的饭菜不错啊，有肉。”

　　随着呼朋唤友的声音响起，囚犯们也是三个一伙五个一群走出了牢房，去吃饭去了，再好的身体，再厉害的战士，那都得吃东西。

　　作为食尸鬼，童噬对于食物的敏感程度那可是非常高的，听到吃饭，他就走向了牢房门口，打算出去吃饭。

　　因为一夜没睡，所以他连收拾都不用收拾，径直就往外面走去，可是刚刚走出牢房门口，就有一个人猛地撞了上来，这人身材很高大，比光头强稍微差一点，但是也很高大了，但是装在童噬的身体之上，却被直接掀翻了过去。

　　“王八蛋，你没长眼睛啊，敢撞老子！”

　　这个人从地上爬了起来，怒吼着就从袖子里露出了一把明光灿灿的匕首，朝着童噬刺了过去。

　　看守所里为什么有匕首？

　　这个问题应该去问那些狱警，因为童噬都可以将首饰带进牢房，别人自然也就能够将匕首带进来了，这种事情其实没必要那么奇怪。

　　然而匕首刚刚挥出，却被光头强给喊住了：“宇哥，千万不要动手，您来这里是为了什么啊。”

　　看到光头强，这人停下了手中的匕首，嘿嘿笑道：“听别人说你们这个房间里来了一个杀人犯，说是杀了美利坚家族的十八个保镖，我们不相信，所以都过来看看热闹，真有这样的事情嘛？”

　　“宇哥，你打听这个干什么，那人可厉害着呢。”光头强有点尴尬地问道。

　　他根本就不敢伸出手去指童噬，除非他不想活了。


第三五一章 这毒鸡蛋味道不错

　　光头强说话的时候虽然没敢用手去指童噬，但是眼睛却还是忍不住瞟了一下。

　　这不经意的动作还是被问话的几个囚犯注意到了。

　　“嘿嘿，原来如此。”

　　“光头强，听说你伤了，好好养伤啊，哈哈哈，今天给你的面子，不动这小子，让他下次放乖一点！”

　　这几个囚犯离开了牢房一段距离之后，才低声议论了起来：“刚刚撞我的那个小子就是雷哥说的，跟照片上一模一样，再加上光头强对那小子的惧怕的样儿，听说是被打了，能收拾光头强的，肯定除了那小子就没别人了。”

　　“光头强可是生命锁高级的战士，就是实战能力差了点，除了异能锁境界的战士之外，很少有人能够收拾得了他的，绝对没错了。”

　　“行了，走吧，咱们吃饭。”

　　……

　　看守所的一间牢房之内，六个人一字并排坐着，靠在墙上抽着烟，在这里，玩女人都可以，抽烟就更不是问题了。

　　饭后一支烟，胜似活神仙。

　　这是很多吸烟的人喜欢说的话，不过在外面这个未必，但是在监狱或者看守所里面，这却是真的。

　　吸了一支烟之后，其中一个将烟蒂在自己的脚底板上捻灭，剩下的烟把儿扔在了地上，然后看向了坐在中间的那个人说道：“大哥，人我们已经找到了，事情也都安排好了，光头强可是虎哥的人，他被打了，虎哥不可能不出头的，所以我们去找虎哥的时候，虎哥很爽快地就表示愿意帮我们，他手底下有两个异能锁初级的高手，还有三个生命锁高级的高手，再加上咱们这边的四大金刚，一共是九个人，对付一个小小的童噬，绰绰有余了。”

　　说话这人，应该是来自兽王星的兽人，用人类的审美观来说，这家伙长相就极为丑陋。

　　“大丑，你可不能轻敌，我听雷哥说过，那个童噬一个人就杀死了十八个美利坚家族的保镖，当然了这其中十七个都只是生命锁高级，只有一个是异能锁初级，不过我们还是得小心一点，这小子不好对付。”这位被称为大哥的人，倒是个地地道道的人类，身材也不高大，只有一米七六左右，可是看旁人对他的恭敬程度，就知道这厮的实力肯定不差。

　　“大哥，您就放心吧，上次我给您说的那个人，也答应了愿意出手了，那家伙以前是白银神卫的人，后来因为残杀同伴，结果被追杀，可是一直都没能死掉，可见其厉害程度，如今反倒是成为了猎杀基因异形的英雄了，被银河联盟都给供着了。”说话的人，肤色黝黑，通体都是碳一样的颜色，只不过背上多了两队很薄的好像蜻蜓翅膀一样的存在。

　　“黑翅，你说的是斩首者？”

　　听到这话，那个大哥也是精神一振，眼睛里也多了几分把握，不，应该说是十足的把握，不过也有一丝的恐惧在里面。

　　“没错，就是斩首者，那个人最喜欢钱了，只要有足够的钱财，他什么都敢干，这一次可是替美利坚家族办事，钱完全不是问题，麦克阿瑟没什么本事，可是钱却多得很，包括进化源和天玉，绝对足够支付给斩首者了，他已经设法进入了看守所里面，就等着行动开始了。”黑翅很兴奋地说道。

　　“好，只要有斩首者加入，那么这个事情就是肯定能够成功了，绝对的万无一失。”那位大哥拍了拍自己的大腿，很是兴奋地说道：“我对这个斩首者是早有耳闻了，曾经也遇到过一次，不过那是很早以前的事情了，不知道现在的斩首者，是不是还像以前那么恐怖。”

　　黑翅和大丑，以及另外几个人听到之后，都是咽了口唾沫，显得非常紧张，好像对于这个斩首者的恐惧，已经深入他们的骨髓之中了，他们的惧怕，是发自内心的。

　　“具体怎么办，等今天下午吃饭的时候，我再跟虎哥商量一下，毕竟多了斩首者这个生力军，那这次计划就简单多了，童噬那小子也是活该倒霉，居然碰上了咱们，他死定了。”做大哥的嘿嘿冷笑了一声说道：“如果一切安排都顺利的话，我们晚上吃饭的时候就开始行动，记住了，都把神具带上，这些可是美利坚家族那位给我们送进来的，你们抓紧时间熟悉一下，增加计划成功的几率。”

　　现在的监狱都没法跟过去相比，更不要说看守所了，这看守所乱的很，甚至有狱警利用犯人来玩打猎游戏。所以想要把东西带进去，实在是一件比较容易的事情。

　　可以说，只要你在外面有人，在监狱里面手眼通天，那么就能够钻一些空子，将很多东西带进来，毕竟现在经过了末世一日之后，整个世界都发生了很大的变化，许多东西都变了，法律都变得极为脆弱。

　　……

　　傍晚时分，是晚饭开始的时间，放风回来的囚犯都准备吃晚饭了，此时没有人知道，就在这囚犯用的公共餐厅里，将会发生一起人间惨剧，许多人将会在这里送命。

　　“童大哥！”

　　“童老大！”

　　“童哥来吃饭啊。”

　　当童噬走向餐厅的时候，一路上遇到了不少向自己问好请安的囚犯，这些人有的是听说了童噬一个人斩杀十八个美利坚家族保镖的事迹之后，都对童噬刮目相看的，而还有一些人，则是听说了光头强被揍的消息之后，对童噬另眼相看的，他们或许不知道美利坚家族的保镖究竟有多强，可是却知道光头强有多厉害，这年轻人把光头强打成了重伤之后，自己居然还一点事情都没有，光是这一点，就足以令人瞠目结舌了。

　　他们都能推测到，童噬的凶狠与霸道，在这个弱肉强食的时代里，对于强者的敬畏，那是非常正常的。

　　囚犯们用餐的集体食堂非常简单，级是几排桌椅而已，甚至连窗户都没有，就跟一个大仓库似的，只有一些通风口用来换气，而起那通风口上，还安装了特殊的装置，如果有人企图从那里逃走，那就等着死吧。

　　餐桌的设计很是普通，都是长条形的，正好是相对各坐一个人就占满了，再多就坐不下了。

　　餐桌的颜色也很简单，都是清一色的银灰色，看起来非常乏味。

　　不过这些对于童噬来说都没什么，反正这家伙天生就没有人类的那种审美，他只要伙食好就行了。

　　“这个蒙卡还不错嘛，今天给我每一顿吃的食物都比别人的好，看得旁边那些人都是眼里头放光，只是他们好像不敢过来跟我抢，我有那么可怕吗？”童噬纳闷地问道。

　　“你还不可怕啊？基本上可以说是徒手做掉了美利坚家族的十八个保镖，如果这都不算厉害的话，那这世上就没有厉害的人了，你这也未免有点太过谦虚了吧。”狂忍不住吐槽道。

　　“倒也是！”

　　童噬看了看自己饭盒里的饭菜，除了米饭之外，还有两个鸡腿，两个鸡蛋，以及一些咖喱还有炒菜，而别的那些囚犯碗里的，则只有稀饭和馒头，菜也都是小咸菜之类的，跟他碗里这个，根本没法比。

　　他拿起一个鸡腿啃了一口，不由点了点头，这味道还真是不错，就是小了点，以他的饭量来说，这些肯定是不够的。

　　“童噬，你就知足吧，这饭菜已经比那些老大吃得好了，赶紧吃吧，我感觉今天这气氛有点不太对劲啊，可能会有什么事情发生。”狂提醒道。

　　“我也感觉到了，不过没什么。”童噬满不在乎地说道。

　　“童噬，你注意了，这份晚餐之中，含有各种可以令你中毒的元素，根据我的分析，普通人吃完这份饭菜，死亡的几率将会达到百分之百。”博突然说道。

　　“呸！你不早说。”童噬将吃进嘴里的鸡腿肉又给吐了出去。

　　“你先不要着急嘛，虽然说这些剧毒会让普通人死亡，但是你吃下去之后，只是会产生一些头晕目眩的感觉，而且时间不会太长，不吃的话未免太可惜了。”博继续说道。

　　“我倒是很感兴趣，究竟是谁给这饭菜里下了毒？”童噬想了想，还是没有把那鸡腿扔掉，又开始啃了起来，对于他来说，不吃东西比吃剧毒的东西危害性更大。

　　博说他吃了剧毒之后会头晕目眩，可是他却不觉得会那样，他如今已经是异能锁中级境界的战士了，实力比过去强，基因比过去强，就连食尸鬼的天赋也被彻底刺激了出来。

　　毕竟博对于生物体本身的分析才是刚刚涉入，还没有他对自己的身体更加了解呢。

　　寂静的大厅里，只有叉子和筷子响动的声音，还有人时不时咳嗽几声，所有的囚犯都已经回来了，开始陆续地去领取自己的食物，几乎每一个人走到童噬的身边，都会吞一口唾沫，死死盯住童噬饭盒里的食物看上几眼，不敢抢，但是看一看却还是敢的。

　　等所有人都领取了食物开始吃的时候，这原本安静的大厅里就乱了起来，很多人都开始七嘴八舌地议论了起来。

　　童噬的身旁，一个剃着光头的小个子很是不爽地看了一眼童噬饭盒里的食物说道：“兄弟，给我分个蛋怎么样啊，这东西太难吃了。”

　　童噬看了这人一眼，面相很年轻，看起来估计还不到十六岁，应该属于少年犯，只不过现在这世道混乱了，不管你是少年犯还是别的什么犯人，只要不是守护者，那么都会被关押在同一个地方。

　　虽说童噬对这些人类不屑一顾，可是这鸡蛋可是自己的食物，怎么能让给别人啊，他倒不是怕毒死了别人，而是怕饿死了自己啊。

　　“小气，一个鸡蛋都不给我，本来还想给你点好处的。”

　　童噬还是没有理会这个小孩，只是自顾自地吃着东西，他也注意到了，旁边有人一直在偷看自己，这当然不是瞧上了自己，而是明显在等待什么。

　　大厅里面有专门设置的摄像机，可以看到餐厅里发生的一切事情，如果有犯人闹事的话，也能够清晰地记录下来。


第三五二章 被刺杀

　　“啪！”

　　一个身高一米七六左右的男子突然一巴掌拍在了童噬身前的桌子上，饭盒登时被打翻了过去，米饭和咖喱洒了一地。

　　“哈哈哈！”旁边几个人跟着哄堂大笑。

　　“小子，你叫童噬？”那男子看着童噬淡淡笑了笑，声音中透着压迫，好像童噬要是不回答，就要动手似的。

　　童噬只是淡淡看了这人一眼，突然间出手，目的是拧断这厮的脖子，敢糟蹋他食物的人，童噬向来是不会放过的。

　　不过这厮倒是有些本事，竟然挡住了童噬的手。

　　“哼！”童噬冷哼一声，手上力量突然变强，那人来不及防范，居然被打了出去，撞翻了好几个人，最终才跌落到了用来装剩菜剩饭的大桶里面。

　　“哈哈哈，李铁壁，你小子居然也有今天啊，哈哈哈。”童噬打飞了那个男人，这时候便有另外一拨人走了过来，这一拨人为首的是一个在身上绣着白虎图案的壮汉。这番话就是那个壮汉所说的，听得出来，话语间充满了不屑和挑衅。

　　“老虎！你想干什么？”大丑挡在了老虎的身前吼道。

　　“想干什么？你们的人今天放风的时候打了我的人，真以为事情就那么容易解决了吗？混蛋。”老虎嘿嘿冷笑了一声说道。

　　“大丑，你一边去，这是我跟虎哥的事儿，你不用插手。”那被童噬打飞出去的李铁壁从大木桶里面爬了出来，看起来并未受伤，这人实力倒也强悍，看起来也不是那么轻易会被杀的。

　　“呦呵，李铁壁你不错啊，居然还像个男子汉，这事儿该怎么解决，你画出个道儿来，咱们慢慢谈。”老虎笑了笑，一屁股坐在了一张桌子上，那里原本坐着的囚犯已经跑开了。

　　“谈？没必要谈了，咱们这里就是谁的拳头更硬，谁就更厉害！要么你像我认错，然后咱们化干戈为玉帛，要么就在这里真刀真枪的干一架，谁赢了，谁以后就是这里的老大。”李铁壁冷笑道。

　　“好啊李铁壁，你这打了人，居然还这么嚣张，既然如此，我看咱们也没什么好谈的了。”老虎双目含恨，恶狠狠地说道。

　　童噬已经挪开了位置，到窗口处又为自己要了一份饭菜，本以为第二次就没有什么好吃的了，谁想到这一次的食物更加丰富，居然是烧烤，而且全部都是肉类的，一点蔬菜也没有，这可是童噬最喜欢吃的。

　　选了个位置，童噬重新吃了起来，味道不错，不过听博的分析，这一份烤肉里面，还是有剧毒。

　　就在童噬吃饭的时候，食堂里面，一个厨师摘下了头上的帽子，冷冷地看向了童噬：“吃！吃死你！李铁壁那个蠢货，差点坏了我的计划，不过童噬这小子倒是挺能扛的，居然吃了那么多剧毒的食物，还一点感觉都没有，这小子的胃到底是什么做的？”

　　这人不是别人，正是雷杰。

　　原来雷杰接到了麦克阿瑟的安排之后，虽然是联系到了李铁壁、老虎以及斩首者帮忙，可他还是不放心，毕竟童噬的实力有多强，他是反复看过监控录像的，那种实力，真的是不容易对付，只要稍有差池，就很容易无法完成任务了，所以为了能够完成任务，他特地是买通了狱警，然后进入到了厨房里，给童噬置办了最好的饭菜，但是里面却下了剧毒。

　　只是这个事儿他并没有告诉李铁壁和老虎，结果就闹出了刚刚的闹剧，李铁壁将那饭盒给直接打翻了。

　　童噬对此时旁边发生的事情漠不关心，只是一个劲儿地吃东西。

　　“童噬，有热闹看啊，你不看看？”狂嘿嘿笑道。

　　“吃饭更重要。”童噬嘴上这么说，不过还是抬头瞟了一眼，刚刚那个李铁壁他能感觉到，实力不弱，居然也是达到了异能锁中级的战士，自己原本以为能够一击杀死，没想到那厮竟然是没有任何问题。

　　而这个老虎的实力与李铁壁旗鼓相当，这两个人战斗，那一定是龙争虎斗，童噬还是挺感兴趣的，只是在看热闹和食物上选择的话，童噬还是会毫不犹豫地选择食物的。

　　“还有什么好谈的，要么跪下认我为老大，要么就赶紧夹着尾巴滚到一边去。”李铁壁双拳握了握，似乎根本就没有打算跟老虎好好谈。

　　“王八蛋，都一起上，给我灭了李铁壁，重重有赏！”

　　老虎似乎是真的怒了，朝身后挥了挥手，他那左右哼哈二将同时出手，朝着李铁壁扑了上去，身后一班小弟也没有闲着，纷纷出手冲了上去。

　　老虎直接抄起桌上不知道谁没吃完的饭盒就朝着李铁壁砸了过去，这饭盒砸人倒也稀奇，童噬还真不知道，原来看守所里的犯人打架居然这么没劲。

　　在童噬想来，这些人都能把女人带进监狱，那么神具也应该能带进来猜对，一旦打起来，那就算不是血肉乱飞，那也应该火爆一点啊，真是令人失望。

　　童噬摇了摇头，彻底是没什么兴趣了，低着头，大口地吃着饭，虽然明知道里面有剧毒，可是对自己没什么影响就好了，等吃完了，再去调查一下下毒的人是谁，那个人，必须得死。

　　其实刚刚第二次去打饭的时候，童噬已经看到了那个人的长相，虽说那人将自己的长相用帽子盖着的额头，而且还低着头，但是这如何能够挡得住童噬眼睛啊，童噬一眼就看出来那厮是那个叫雷杰的警官，虽说这剧毒杀不死自己，可对方的杀心没有变。

　　如果有一个人对自己产生了杀心，童噬就绝对不会手软的，这是基本的原则问题，不然他也不会活到今天，至于那个麦克阿瑟，现在杀起来可能会稍微有点麻烦，不过也没关系，他总能找到机会的。

　　“兄弟们，都给老子上，打断老虎的腿，灭了这帮东西。”

　　一时间，整个餐厅都混乱了起来，基本上，李铁壁和老虎就是这个看守所里面的两个龙头老大了，所以打起来的时候，那基本是要把整个看守所都惊动。

　　不过奇怪的是，居然没有警察过来管这种事情，好像都是睁一只眼，闭一只眼的样子。

　　“啪！”餐厅里唯一的一个监控摄像头被不知道谁扔出去的椅子给砸烂了。

　　一旦这个监控摄像头被砸烂，这里发生的一切都将没有任何的记录，找不到证据，那就没有任何意义可言了，就算这里杀得肢体横飞，只要警察找不到证据，就什么用处也没有，更何况现在的法律早就形同虚设了，这种烂摊子，真的很难收拾，警察大部分都是睁一只眼闭一只眼了。

　　餐厅之中，战斗在继续，可是很奇怪的是，虽然地上躺了很多人都在呻吟，但是看起来并没有受伤，别人看不出来，童噬一眼就看出来了，不过这个时候，他也仅仅只是觉得奇怪而已，并没有想到这居然会使一个精心设计的陷阱，有人只是想要麻痹他而已。

　　“去死吧！”李铁壁和老虎一边打，一边移动，竟然是到了童噬的身旁，而与此同时，其余的人也都凑了过来，童噬微微皱了皱眉，却没有动弹，只是释放出了一些基因能量，配合空气之中的元素能量，在自己的周身形成了一层保护罩，这是为了防止有人打架干扰到了自己吃饭，并不是因为他发现了什么。

　　“童噬小心！”狂突然发出了紧急通知，因为这一刻，那李铁壁和老虎本来还在互相撕斗，却突然间同时向童噬发起了攻击，两个人手中都多了一种神具。

　　李铁壁的神具是一把长刀，而老虎的神具则是虎爪一样的东西，不管是什么，这两件神具竟然都是超S级的，这种程度的神具，可不是一般人能够拥有的，尤其是末世之后，工业科技水平严重倒退，超S级的神具制造起来比想象中的更加困难。

　　这两个人居然都有，看起来这两个家伙在看守所里面混得还真是相当不错。

　　“没事儿。”童噬冷冷看了身后一眼，然后跳了起来，避过了两件神具的攻击，然后在半空之中，将那些饭菜吃完了，才把饭盒扔到了其中一个人的脸上。

　　可是就在这个时候，跟着老虎的哼哈二将也攻了过来，他们一人手中握一把长枪，刺向了童噬，此时童噬人刚刚往下落，空中没有着力点，这两个人的长枪直接就刺在了童噬的后背之上。

　　“哼！”童噬心中冷笑，在这些人之中，他唯一忌惮的就是李铁壁和老虎了，其余这些人，虽说实力都还不错，可是对现在的他来说，根本就不值一提。

　　眼看那长枪就要刺进童噬的身体里面了，童噬却突然间消失了，再出现的时候，并没有离开多远，而是用双手的两根手指夹住了长枪的枪尖，身体也从背对着两个人，变成了正面。

　　这哼哈二将的实力也不弱，都是异能锁初级，想要一举击杀可不太容易，所以童噬想要先废掉这两个人的神具，这样的话，打起来就少了很多顾忌，这神具也是超S级的神具，如果不是某个大家族提供的，那根本就不可能。

　　看到童噬用手夹住了自己的长枪，这哼哈二将不由心中冷笑，他们认为童噬这根本就是在找死，居然要徒手来接他们的超S级神具的攻击，那正好顺势刺过去，戳烂其双手之后，在戳穿其身体。

　　有超S级的神具在手，他们怎么会惧怕童噬呢？

　　“卡擦！”

　　几乎是同一时间，那超S级神具竟然被童噬用手指被掰断了，然后枪尖又被童噬反射了出去，直接刺中了那两个人的咽喉，然后穿透咽喉，又将其身后站着的几个囚犯给射杀了。

　　童噬一旦出手，那肯定就会有人要死，他不会手下留情的，尤其是别人来要他的性命的时候，他更是不会手下留情。

　　“噗通！”

　　那哼哈二将瞪大眼睛跌倒在了地上，眼睛直勾勾地看着童噬，喉咙里不断冒出了鲜血，但是却已经说不出话来了。


第三五三章 大混乱

　　“这也太强了吧！”李铁壁和老虎知道童噬是异能锁初级的实力，所以才接下了这个活儿，可是现在他们却不能理解了，明明同样是基因锁初级的哼哈二将，怎么会那么轻易的就被杀死，甚至连一点反击的余地都没有。

　　这几个人都被吓了一跳，居然是愣在了那里。

　　原本在上面看热闹的看守所警察，甚至还嗑着瓜子，等待童噬被教训的场景，可是此时看到情况却与他们想象中的完全不一样，童噬倒是没有被教训，反而是老虎的哼哈二将被做掉了，这下子这些警察可着急了，嗑着瓜子的手松了，拿出了一个哨子吹了起来。

　　“嘀嘀——嘀嘀——！”刺耳的鸣笛声响起，看守所内的警察不知道突然间都从哪儿冒出来了，刚刚童噬被围殴的时候，他们可没有一个站出来，这个事儿，明眼人自然都看得出来，只是没人敢说透而已。

　　童噬淡淡看了那两个被他杀死的人，心中有些惊喜，这就是实力提升之后的结果啊，如果是一天之前，他面对这哼哈二将，那绝对不可能赢得如此轻松。虽说最后可能还是会赢，但一定是会受到重创的，关键对方不仅是异能锁初级的战士，更重要的是，手中还有超S级神具。

　　异能锁中级的境界，已经比那哼哈二将高出了许多，再加上食尸鬼天赋的完全激发，童噬现在就算是面对异能锁高级的战士，那也未必会吃亏。

　　过去还需要定海神针来支持自己的实力，与那须眉道人战斗的时候，就是靠着定海神针才打赢的，如今如果再让他遇到那须眉道人，基本上是不会惧怕了，正面对敌，纵然赢不了，那也绝对是不会吃亏的。

　　“谁派你们来对付我的？”

　　童噬的目光在李铁壁和老虎的脸上掠过，还是那么冰冷，不过眼睛里却多了一丝狠辣，虽然面对的李铁壁和老虎，童噬想要轻松取胜并不容易，但现在他的气势已经将对方压制住了，再加上食尸鬼天生的优势，李铁壁和老虎还真不是他的对手。

　　“都他妈愣着干什么，一起上，这孙子杀了咱们的人，不要留手！”老虎当然不会被童噬的眼神给吓住，毕竟他也是异能锁中级的战士，还不至于那么没用，怒吼了一声，让自己的手下全部都朝童噬的身上招呼了过去。

　　“我们也上，为哼哈二将报仇！”李铁壁自然也不会被童噬的眼神吓住，现在已经跟童噬有仇了，如果不趁着人多干死童噬，那么接下来被童噬一个一个算账，可就麻烦了。

　　他也看得出来，童噬的实力绝对是要比他强的，一对一的话，他肯定不是童噬的对手，但是现在有他和老虎联手呢，还有那么多的属下，就不信还弄不死童噬。

　　俗话说乱拳打死老师傅，童噬就算是老师傅，也得给他弄死了。

　　再说了，这里面还藏着一个斩首者呢，斩首者什么时候出手他不知道，可是他却知道，斩首者一旦出手，那就从来没有失过手。

　　一时间，各种神具都被亮了出来，刀剑、枪支都有，全部都招呼向了童噬，恨不能将童噬砍杀成渣。

　　本来那些人还害怕童噬呢，可是一见老虎和李铁壁两位老大都动手了，胆子也就大了起来，先不说自己的老大们实力那么强，单单就是从众心理，就让他们胆子壮了起来。

　　童噬冷冷看了那些人一眼，骤然释放了霸王色霸气，这种霸气用来清理小卒子还是非常有用的，霸王色霸气释放之后，周围的囚犯都被震晕了过去，这一次童噬并没有狠下杀手，不是他不想，而是他想节省点基因能量，用来对付两个为首的人。

　　毕竟李铁壁和老虎的实力可不弱，童噬也是不敢轻敌的。

　　这两个人必须得死，童噬绝对不会心慈手软。

　　童噬与李铁壁和老虎的战斗持续了没多长时间，就已经看穿了这两个人的战斗方式，然后突然间使用了一直都没有有用的黑焱龙爪，一爪子击穿了李铁壁手中的神具，抓到了李铁壁的胸口，将李铁壁的身体当场抓穿。

　　而后，就见一道红芒从童噬身后突然窜出，刺中了老虎的咽喉，再轻轻一切，那老虎的脖子就被切断，一颗大好头颅从脖颈上掉落在了地上。

　　童噬的身上也有不少的伤痕，但是他的恢复能力实在太强了，刚刚出现的伤痕，在战斗之中很快就愈合了。

　　此时此刻，餐厅里已经躺了一地人，大部分都是被震晕了过去，不过也有被童噬含恨击杀的，这些死亡的，都是靠近童噬太近，企图偷袭童噬的人。

　　童噬能明显的感觉到，自己在战斗之中，还能够运转《万宇诀》，而元素能量与体内的基因能量相呼应，一边快速地修复他的伤口，一边补充他消耗的能量。

　　这就是修炼了功法的好处啊，不仅是战斗力暴强，远远超过了一般的战士，而且续航能力也是惊人。

　　李铁壁和老虎本来还可以跟童噬多战斗一会儿，只可惜他们长期在监狱里面养尊处优，都很长时间没战斗过了，再加上根本就不了解童噬的战斗方式，所以一个失误，就可能送掉他们的性命。

　　童噬则不然，童噬这段时间可是一直在战斗之中度过的，不管是对付智慧生命还是对付那些基因异形，不管如何，他都是那样一直战斗着走过来的，所以他战斗的时候，就能够做到比老虎和李铁壁更多的事情。

　　再加上童噬有博和狂的帮助，在很短的时间里就能够分析到对方战斗的弱点，迅速就可以让自己处于战斗的绝对优势地位。

　　也就是如此，这场战斗很快就结束了，并没有想象中的那样轰轰烈烈的战斗过程。

　　只是童噬在与这两个人战斗的时候，却没有注意到原本躺在地上的一个人正在用一样东西瞄准了自己，这人如果童噬记性好的话，一定不会忘记，就是刚刚在餐桌上向他要鸡蛋吃的少年。

　　“嗖！”

　　诡异的声音响起，在声音响的同时，一样东西已经到了童噬的脖子位置，这速度之快，根本就没打算给童噬丝毫的准备时间。

　　这个人不是别人，正是之前黑翅口中的斩首者。

　　他的真实名字叫什么，已经没有人知道了，但是“斩首者”整个名号，却是很多人听过，他的神具是一件类似华夏古时候的一种利器，叫“血滴子”，只不过这个血滴子经过了重新设计和改造，成为了神具，速度更快，威力更强，斩首者用它来杀死敌人，也是物尽其用了。

　　他选择出手的时机非常正确，刚好是童噬在杀死了老虎跟李铁壁的那一瞬间，精神上处于完全放松的状态，这个时候出手的成功率是最高的。

　　这血滴子的飞行有声音，但是声音却很小，更重要的是，不知道这斩首者用了什么方法，可以让血滴子在飞行过程中突然消失，然偶再度出现。

　　当他出现的时候，却已经是到了童噬的跟前，让童噬完全没有任何反应时间。

　　血滴子就是从躺在地上的人堆里射出来的，而这个家伙选择的位置也很好，刚好是在童噬的背后，就算童噬的感应很强，可是背后却绝对要比面前更加隐蔽，而且这斩首者距离同时还非常近，本来就只有三两米的距离，这一下子，就只剩下一尺左右的距离了，童噬再想躲闪，那肯定是来不及了。

　　寒光闪烁，血滴子的声音也变得更大了。

　　“哼！”

　　不能躲避又如何，既然不能躲避，那就反弹回去。

　　童噬的第二赫子可不是用来做摆设的，当血滴子距离他还有不到一尺距离的时候，他启动了第二赫子，恐怖的斥力将那血滴子硬生生给弹飞了出去，射到了人群之中，直接就射向了那斩首者的脖子。

　　那斩首者虽然厉害，但一直以来都是偷袭，正面战斗的能力可不怎么厉害，被这突如其来的反弹给蒙住了，情急之下，就抓住了身前的一个人帮自己挡了一下，那人被血滴子直接割去了脑袋，看起来真的是极为血腥。

　　这种兵器，原本就是古代的朝廷用来残酷镇压敌人的东西，如今被制作成了神具，那威力更胜从前啊。

　　“都停下，全部都停下，把手放在脑袋后面！快点”似乎跟过去的电视中一样，警察总是姗姗来迟。

　　“蹲下，听见没！”

　　大量的看守所警察手持先进的射击型神具冲入到了餐厅之中，不过此时，站在那里的就童噬一个人了，他们让蹲下，其实就是让童噬蹲下。

　　童噬心里头不舒服，想要动手，却被博给劝住了。

　　“没必要那么做，这次的事情我都全部已经记录了下来，如果需要的话，可以把这些证据提交给守护者协会，你的守护者实习生的身份已经出来了，银河联盟为了保护守护者，可是连银河贵族都敢得罪的，这些看守所的人，不用你浪费时间，他们会遭受到应有的惩罚的，你杀了他们，也没有任何意义，反而是浪费时间。”博这一番话说得非常恳切，不管童噬是否认可了，他终究没有动手，因为他不想让博为难，博既然这么说了，那肯定是这样做对他最有利的。

　　那斩首者也蹲在了地上，可是心里头却是惊骇莫名，他非常困惑，刚刚那样的攻击为什么会突然间反弹回来，如果不是反弹回来的话，童噬的脑袋就已经被卸掉了，自己的任务也就该完成了。

　　“我一定会杀了那个家伙的。”童噬看了看蹲在那里的斩首者，他将这个人的脸记得非常清楚了，只要一有机会，他就会解决掉这家伙的性命，任何对他生命构成了威胁的人，他都不会放过，这个人自然也不能例外，虽然说这家伙看起来才不过十六七岁，但这跟童噬没关系，童噬可不会心疼年轻的食物。

　　此时在厨房里的雷杰，却是目瞪口呆地看着完全没事儿的童噬，心里头一团乱麻。


第三五四章 惹不起的人

　　餐厅里的尸体已经被收拾了，并带去进行检验，所有的一切都被清理，好像什么事情都没有发生过似的，没有死的囚犯，则被各自送到了牢房之中。

　　此时的童噬就像是一个瘟神，谁见谁怕，跟他在一个牢房里的几个囚犯，看到他的时候，都是噤若寒蝉，大气都不敢出一个。

　　而与此同时，在华夏警察总局的会议室里，一段录像正在被不断地反复重放，旁边有人在解释着什么。

　　在场的人不多，但是都很严肃，每个人的脸上，都露出了不可思议的神色。

　　虽然当时餐厅的一个摄像头被打坏了，但是还有隐藏的摄像头记录下了一切，此时他们正在看的，就是发生餐厅斗殴事件的整个过程。

　　“当当当！”外面响起了敲门声。

　　“暂停一下，把灯打开吧。”

　　坐在正对全息录像的是一个身穿制服的中年男子，从其肩章来分析，应该是中将级别的高官。

　　有人过去打开了房门，从外面走进来一个手拿着资料的女性，戴着薄薄的黑边眼镜，表情非常严肃。

　　“都调查清楚了吗？”中将问道。

　　“是的局长，这个事情有点难办，看守所里面发生的事情，是雷杰安排的，不过这背后，却有美利坚家族那个纨绔公子麦克阿瑟的影子，他们想在看守所里弄死童噬，却没想到反而被童噬杀死了好几个，这个童噬，太狠了。李铁壁和老虎一直都仗着自己的实力在看守所里面作威作福，结果没想到这一次一起被做掉了。”

　　“雷杰！麦克阿瑟！哼，现在的年轻人真的是不知道天高地厚了，这可不是末世前了，银河贵族已经没那么值钱了，实力才是王道，这两个小子很得瑟嘛，我看活不了多久了。”被称作局长的中将冷哼了一声，他这话绝对不是危言耸听，以麦克阿瑟那种性格，除非时时刻刻都有高手在一旁保护，连上厕所睡觉也不要分开，否则的话，那必然就是个死！

　　“局长，请恕我直言，我们现在还动不了麦克阿瑟，美利坚家族的势力依然很大。而这个童噬，似乎是没有任何背景的。”那个女人说道。

　　“没有背景又怎么样，你的脑子也还没转过来啊，他有实力，那么迟早就会有背景的，像这样的人才，五大银河贵族那可是会抢着要的，估计推荐给银河守护者协会，他们也会抢着要的，一旦成为了守护者，那就是真正的人上人了，就连法律都无权干涉他们做什么。”中将似乎对现在的世界看得很透，到底是权力圈子里的人物。

　　目前银河内部虽然出现了空前团结的景象，但是智慧生命喜欢内斗的性格依然是改变不了，即使现在不会，等以后彻底清理了基因异形，难保他们就不会做出那样的事情了。

　　所以现在这些势力，也都在大肆提升自己的实力，拼命地去招收新的兵力进入自己的势力之内。

　　“对了局长，我有些疑问，根据现场调查和分析，我们发现，童噬这个人额实力非常强，绝对已经有资格成为守护者了，他的实战能力也十分出众，曾经一人独占数十个基因异形，却是毫发无伤，这样的人还没有成为守护者，您不觉得这很古怪吗？”那个女人似乎是这位中将的秘书，说话非常直接。

　　而且华夏总局的调查系统也不是开玩笑的，他们或许无法将博特意掩盖的信息调查出来，但是博没有掩盖的信息，甚至刻意暴露出来的信息，他们自然能够轻松调查到了。

　　按照守护者实战测试的死规定，一个战士如果能够一对一击败一个生命锁高级的基因异形，那就算是通过了实战测试了，而童噬一个人面对数十个基因异形，其中更有异能锁初级的基因异形，却能够无伤取胜，这是何等可怕的实力啊。

　　“真的有这种事情？确定？”那中将本来还挺淡定，可是听到这女人的这番话之后，就猛地站了起来，会议室里的其余人，也都是目瞪口呆，一个绝对超过了守护者要求的人被关进了看守所，而且还遭到刺杀，这种事情要是让守护者协会知道了，那就麻烦了。

　　守护者协会那帮人，可是非常护短的。

　　“完全可以确定，不过目前童噬似乎还不是守护者，而只是守护者实习生，刚刚通过了华义堂的身体测试，而之前他的理论考试则是满分，身体测试也是满分过关，据华义堂的人介绍，这个人的各项指标，都超过了记录。”女秘书很是详细地说道：“不过身份卡的信息比较滞后，要经过一些审查之后才能够更新，这也是为什么我们从他的身份卡里面看不到守护者实习生这个记录的原因，可能今天或者明天差不多就更新信息了。”

　　“而且还有个很大的麻烦。”

　　“什么麻烦？”中将额头上已经渗出了冷汗。

　　“这个童噬曾经在亚洲大学任教，与李长秀李校长，也就是如今银河星域第一高手，华义堂的领袖人物关系非常密切。另外，他跟秦家的继承人秦云关系也不错，还有被寄予厚望的超级科学天才穆小羽，也是这个童噬的干弟弟，还有……”

　　“行了，不要说了，到底是谁把这么一个烫手山芋给抓进来的？简直就是混蛋！不说别的，光是守护者这一条，我们就惹不起，守护者是不受法律约束的，别说他杀了十八个人，就算是杀了一百个人，那也只能交给守护者协会来管理，我们根本无权插手，如果他真闹起来，我这个局长的位子都不保了。”中将越听这秘书的话，就越是头疼，这个童噬自己不仅实力出众，而且关系居然这么广，刚刚还说他没有靠山来着，现在再看，李长秀不就是他最大的靠山嘛，整个银河星域，没有任何一个人敢招惹李长秀的。

　　麻烦麻烦，麻烦透了，这简直就是自己硬把带毒的食物扔进了自己的碗里，这要是真吃下去，那就死定了。

　　幸亏童噬没有死，也没有受伤，不然的话，就凭着警察系统现在的地位，跟守护者协会完全没法交代的，他们只能去管理平民，根本无权干涉守护者行事。

　　“童噬人呢？还不赶紧把人给我放出来，还继续关在看守所里面吗？”中将揉了揉太阳穴，感觉自己简直快要被气死了。

　　“还在原来的牢房里面休息，问他话，他也是一声不吭，估计是真的生气了。”女秘书回答道。

　　中将一拍脑门，简直快要气死了：“放人，赶紧放人，他需要什么，全部都要满足，然后再送他回家，绝对不要招惹了，我现在麻烦已经够多了，该死的，现在警察可真是难做，随便抓个人，居然都抓到了不该抓的，该死！”

　　“局长，他要是想要斩首者和雷杰的命呢？”女秘书犹豫了一下问道。

　　“斩首者不也是守护者吗？他们自己解决去，至于雷杰，他想要就交给他，这是雷杰自找的，我管不着了，不过还是提前通知一些雷杰，让他逃命去吧。”中将叹了口气说道。

　　“知道了局长。”

　　“好了，你们都先出去吧，让我一个人静静，想一想该怎么给华义堂解释吧，李长秀的脾气可不小，万一他真动怒，我们这些人都得遭殃，警察系统免不了一场清洗。”中将重新坐回了沙发上，用手摸着自己的额头，闭上了眼睛，显得是非常苦恼。

　　“那局长，我就先出去办事儿了。”女秘书也知道此时自己的局长大人正在经历一场极为苦恼的事情，所以就和其他人一起关上了门离开了。

　　……

　　与此同时，童噬并不知道这位局长的苦恼，他正在牢房里修炼自己的《万宇诀》呢。

　　有了前两次的经验之后，童噬现在进行修炼，就变得非常容易了，这任何事情，似乎是只要有了一个好的开头，那接下来就容易了。

　　所谓万事开头难，就是这个道理了。

　　空气之中，元素能量在调皮地翻腾着，跳动着，显得很是好玩，只是童噬此时却没有什么玩心，事实上，他也不是一个有玩心的人。

　　仿佛是润物细无声一般，元素能量通过他的脚心、手心以及头顶百会穴向身体之中不断流入，再也不用张开嘴巴去一吸一吐了，那样不仅效率低下，而且也不文雅，更是影响到吸收的节奏。

　　“童噬，你倒是悠闲啊，刚刚杀了那些孙子，现在就淡定的在这里修炼了，你就不怕那些人再出手对付你啊？不过你这修炼速度好像明显是比过去快多了，只可惜接下来要提升境界，所需的基因能量也会更多，慢慢努力吧，以你现在的速度，一百年之内达到神能锁阶段还是有可能的，宇宙锁就别想了。”

　　童噬没有理会狂的话，他依旧是闭着眼睛，专心致志地进行修炼，如今的他，已经能够做到物我两忘的程度了，虽说还不是那么容易，但是相信过不了多久，这样的状态想要进入就可以进入的。

　　在这种状态之下，他能够清晰地感觉到体内的细胞正在疯狂地吞噬着元素能量，然后将其转化成可以直接使用的基因能量，这个过程竟然清晰地在他的脑海之中再现了。

　　基因能量是存储在基因锁之中的，而基因锁就在人体丹田的位置之上，童噬虽然是食尸鬼，不过和人类非常接近，基因锁也在那个位置，能量基本上都是汇聚在丹田之中了。

　　这个时候，他突然间想到了精神力。

　　既然基因能量是储存在基因锁里面的，那么精神力又储存在什么地方呢？肯定是在大脑的某处。

　　而且最奇妙的是，元素能量转化成基因能量的童噬，元素意识也会增强精神力，这是一个双向的通道，可以同时提升他的两种能力，基因能量他已经非常清楚了，可是精神力，他却依旧不是很明了。


第三五五章 意识锁

　　“童噬，我已经研究了很长时间生物体了，结果发现在生物体的大脑之中也拥有一个类似于基因锁的东西，我将它称之为‘意识锁’，打开意识锁之后，你会看到非常奇特的景象，就仿佛是你的脑海里，拥有另外的一个世界一般，过去我还不敢肯定自己的这个研究是否正确，但是今天当元素意识汇入你的脑海中之后，我才突然间发现，意识锁真的存在，只是到现在为止，也没有人真正开启它！”博突然间兴奋地说道。

　　“你说这番话的意思就是告诉我，我的意识锁有可能打开了？”

　　“真的有这个可能！”博回答道。

　　“意识锁，嘿嘿，这倒是个新的尝试，可以试试，现在将你的意识集中到大脑，不要再继续关注基因锁了，或许真的如同博所说的那样，万一开启了意识锁呢？那你可就是古往今来第一人了。”狂也非常兴奋，这家伙除了好色之外，好像见到什么有意思的事情都会感兴趣。

　　童噬点了点头，意识锁究竟是什么，他也不知道，不过可以试试看，反正这也不是什么坏事，他相信博不会不会害他的。

　　“嗯？真的有！”仅仅是片刻之后，童噬就感受到了一种非常奇异的噶觉，随着大量的元素意识涌入他的脑海，与他的意识接触，被他的意识吞噬，这股精神力似乎无处安放了，好像要爆炸了一般。

　　轰！

　　那一瞬间，就好像是宇宙大爆炸的开始，童噬感觉到自己的脑海中突然豁亮了起来，原本漆黑一片的世界，却多了一种新奇的东西。

　　他的意识探寻到了一个他从未发现过的地方，这里像是次元空间，但这又不太可能，毕竟次元空间因为宇宙秩序的混乱，已经无法开启了，也就是说，这并非次元空间，而是实际就存在的一个空间，只是一直没有发现而已。

　　这个地方神秘而且广阔，无边无垠，就仿佛是神秘的宇宙一般，这与之前那好像宇宙大爆炸一样的情景居然是相呼应了。

　　“宇宙的开始，难道仅仅只是意识锁的解开？”童噬不由得产生了一个非常疯狂地想法。

　　在这片神秘的地方，现在只有一颗好像星球一样的东西，只不过这个星球一样的东西还只是以气态的形势存在，雷电交加，云雾缭绕，如果按照比例来计算的话，这颗星球可能要比地球大上好几倍，它不断地自转着，将那些云雾凝聚在一起，变得越来越结实，而且随着元素意识的不断涌入，这颗星球一样的东西变得更大了，然后再度凝聚，变小变大，虽然体积是始终没有变化，但是密度却越来越高。

　　“你看到什么了？”博焦急地问道。

　　童噬没有说话，而是将自己看到的画面直接传给了博和狂，这种东西，解释起来是很难解释清楚的，让他们直接看的话就简单多了。

　　“这颗星球就是意识凝聚，是你的精神力，那些从外界进入并且加入的，应该就是元素意识！”博在看了那个画面之后，对童噬说道。

　　童噬也注意到了，当外界的元素能量进到他的身体的时候，会分成两部分，能量进入到基因锁之中，与本身的基因能量融合在了一起，意识则会进入意识锁，与他的精神力融为一体。

　　“这个就是意识锁嘛，竟然与基因锁能够产生共鸣，互相促进，没想到居然还有这种地方，这以后岂不是说我的修炼就更加容易，而且还能够相辅相成了？”

　　想到这里，童噬心中更是大喜过望，开始闭上了眼睛，仔细地领悟着基因锁和意识锁之间的那种妙不可言的联系，精神力与基因能量之间的交流，也令他全身上下都非常舒服自然。

　　……

　　早晨的时候，童噬发现自己的牢房门前多了一些人，都是身穿制服的，其中一个女的，穿着便衣，戴着薄薄的黑边眼镜，用普通人的眼光来看，这个女的很性感。

　　“童噬先生，请您出来吧，您已经被无罪释放了，我们先去办理一下手续，然后聊一聊。”这个女人笑着对童噬说道，她的笑很有魅惑力，只可惜童噬却是视而不见。

　　“你是谁，我不认识你，另外，我的问题还没有搞清楚的，就可以被释放了吗？”童噬走出了牢房，身上的手铐和脚镣很快就被去掉了，虽然这东西根本对他没有任何阻碍，但是他并未想过逃跑，所以也就没有破坏这手铐和脚镣。

　　女人笑了笑道：“你好，我是华夏警察总局局长办公室助理，这一次奉命来处理您的事情，没想到您居然已经通过了守护者实习生的测试，这样的话，我们就没有权利继续关押您了，您的一切，将由守护者协会来负责，对于您在看守所里所受到的不公正待遇，我们会进行彻查的，一定抓到犯人。”

　　“你的意思是我现在就可以回家了？”童噬问道。

　　“是的童噬先生，您可以回家了，我们会设法对您进行一些补偿的，您也可以在这里提出来，我们局长说了，只要是您的要求，我们将会尽全力满足。”女人点了点头道。

　　童噬淡淡看了这个女人一眼，他知道，自己昨天战斗的时候，肯定是有其它的摄像头拍摄到了那场战斗，然后引起了华夏总局的重视，于是对他的身份进行了一些调查，博早就将不该传出去的信息全部隐藏或者掩盖了起来，能让别人知道的，都是一些无关痛痒，或者是对他有利的信息，比如他跟李长秀的关系，跟秦云的关系，已经通过了守护者身体测试的事实等等。

　　这一切，都在博的控制之下进行的，只可惜华夏总局的人，还以为是自己的能力足够出众，所以调查出来的呢。

　　“能问个事情吗？这一次想要杀我的，是不是麦克阿瑟？”童噬已经猜到了这次的事件可能与麦克阿瑟有关，他最近没有得罪过什么人，除了麦克阿瑟那个家伙，再加上那家伙也有这种能力，可以办到这种事情，所以童噬自然会怀疑到那家伙身上。

　　“这个，这个怕是不好说啊。”那个女人犹豫了一下，还是没敢说出来，因为她也不想得罪美利坚家族。

　　“不想说还是不知道？其实你不用这么为难的，如果你不肯说的话，我回去之后会自行调查，当然，这过程中如果有涉及到你们华夏古城看守所的警察玩忽职守的情况，也不要怪我，本来我要让别人调查，就必须得把一些事情详细的告诉别人。不知道到时候你们的局长大人会不会将你叫去好好调教一番？”

　　童噬这番话，暗含威胁之意啊，那意思很明确了，你不告诉我，那我就去宣扬的满世界都知道，让你们华夏总局脸上无光，这可能都是小事，万一惹怒了守护者协会，怕是华夏总局上下都要来一次大动作了。

　　到时候别说是她，就是华夏总局的局长也要有麻烦了，这就是守护者的特权。

　　而且同时在看守所里面的确是遭受到了很不公正的待遇，最可恨的是，那些狱警并没有帮助他的意思，这传出去，一定会成为特大丑闻的。

　　那女人尴尬地笑了笑道：“童噬先生，对不起，我们不告诉你，并不是不想告诉你，而是因为这个人不好对付，他是一名警官，名叫雷杰，在华夏颇有些资产，而且也认识一些地头蛇，比如那李铁壁和老虎，都是他安排的，据我们所知，他深知还在你的饭菜里下了毒。”

　　“雷杰？雷杰是华夏古城分局的一个警察吧，好像审讯过我，不过我跟他无怨无仇，他为什么要害我？你们该不会是想借着这个事情来让我帮你们清除异己吧？”

　　那女人急忙摇头道：“不不不，雷杰已经交待了，这个事情是美利坚家族的麦克阿瑟让他干的，他只不过是见钱眼开而已，我们已经将这个败类开除出了警察队伍。”

　　“你们开除不开除，跟我都没关系。”童噬没有说下半句话——不管开除还是不开除，这个雷杰都必须得死。

　　“哼，你一说麦克阿瑟，我就明白了，他居然还敢对我下手，看起来真的是活腻味了。”童噬本来就打算杀了麦克阿瑟，上一次都想那么做了，至死麦克阿瑟身边有个闪电侠，他没办法出手，不过现在他不怕了，他已经是异能锁中级的食尸鬼，与之前不可同日而语，实力不知道提升了多少倍，要杀死那个闪电侠，都是绰绰有余的。

　　“咳咳，童噬先生，麦克阿瑟少爷这样做肯定是不对的，您完全可以向守护者协会提出缉捕要求，那家伙居然敢密谋对付一名守护者，这就是重罪，一旦被抓住，麦克阿瑟将面临自少五十年的有期徒刑，等他出来的时候，已经是个老头子了，这就等于是毁了他的一生。”

　　“你好像话里有话啊？”童噬问道。

　　“童噬先生，我也是为了您的安全考虑，麦克阿瑟是什么人，想必您比我还清楚吧，美利坚家族又多少人是守护者，您也应该清楚，美利坚家族甚至有可能影响到守护者协会的决定。”

　　“所以你的意思就是让我忍着了？”童噬冷冷地看了那女人一眼说道。

　　“不不不，我只是想要告诉您，是选择和美利坚家族成为敌人，去对付麦克阿瑟，还是选择私了，饶了麦克阿瑟的命，要一笔赔款结束，这都是您的事情，我们不会阻止，另外，您进来的时候带的东西，我们都完璧归赵，放在这里了，您清点一下，没有问题的话，就可以离开了。”

　　“少了十二颗进化源——异能锁中级的进化源！还有二十块中品天玉。”童噬看都没有看，因为有博替他算清楚呢。

　　“这个，真的太对不起了，我们马上帮您补齐。”这个女秘书其实知道里面有东西少了，可是他没想到童噬居然记性这么好，而且看都不看就知道东西少了，也是一脸的尴尬，然后急忙吩咐人帮忙给童噬把东西补齐，有加了一些馈赠，这才尴尬地离开。


第三五六章 早知如此，何必当初

　　童噬当然知道美利坚家族不好惹，可是他又怕什么呢？当初还没有离开尸星的时候，他就靠着博的帮助，将美利坚家族狠狠地修理了一顿，现在他的实力比那个时候强了很多，而博学会的东西也比那个时候多了，他会怕美利坚家族？

　　笑话！

　　斩首者！雷杰！尤其是麦克阿瑟！

　　你们就等着我来收割你们的头颅吧。

　　离开了看守所之后，童噬就联系了阿玉。

　　“哥哥，你没事儿吧？”那边立即传来了阿玉焦急的喊声。

　　“没事儿，我能有什么事儿呢。”童噬看了看身后的高墙，眸子里闪过了一抹杀意，而后很快就温柔了起来：“我已经从看守所里面出来了，有些人想要我的命，只可惜没成功，你大哥我的实力如何，你应该最清楚吧？”

　　“太好了哥哥，回来之后，我给你做你最爱吃的烤肉，再把暮雪姐姐和小羽叫上，他们都很担心你。”阿玉听童噬没事了，那叫一个兴奋啊。

　　“好的，没问题，等我。”

　　童噬被释放出看守所的前一天，就在古城的一家酒吧包间里，只有两个人，一个就是雷杰，另外一个则是麦克阿瑟。

　　或许是因为知道童噬被抓了，麦克阿瑟出来的时候竟然没有带上闪电侠，显然是对自己的实力很放心啊，觉得除了童噬之外，没有人可以对他再造成什么威胁了。

　　桌上放着几瓶啤酒，都是高档啤酒，雷杰一个人手里头拿着酒拼命往肚子里灌，丝毫没有在意正对面的麦克阿瑟，他心中此时是意乱如麻，一想到那天看到的场景，他整个人都在打哆嗦。

　　“雷杰，你到底怎么回事儿？很冷吗？”

　　“不冷。”

　　“不冷你怎么一直在打哆嗦，快点告诉我，那件事情到底办得如何了，如果成功的话，你放心，除了给那些人的好处之外，我会另外单独给你一份，保证你满意的。”麦克阿瑟今天被雷杰叫出来，心中非常激动，因为他觉得，应该是雷杰已经完成了他交代的事情，来给他汇报来了，所以他也有点小小的兴奋，只是看到雷杰这一直喝酒的态度，心里头就难免有些不太爽。

　　雷杰坐在那里，还是不肯说话，整个人的脸色都变得铁青一片。竟好像是有些动怒了。

　　“雷杰？”

　　麦克阿瑟这厮反应还真是有些吃顿，本来看到雷杰的表情，他就应该可以明白除了事儿了，但是这厮居然没有想到，反而是自己先恼火了起来，盯着雷杰吼道：“雷杰，你他妈倒是说话啊，让我出来装哑巴吗？”

　　“说！说！说你妈比啊！麦克阿瑟你个王八蛋，你这一次可把老子坑惨了，现在这个事情成了一个烂摊子，我看你怎么收拾。”本来雷杰是绝对不敢这么对麦克阿瑟说话的，因为从某种意义上来讲，他只能算是麦克阿瑟的小弟而已。

　　但是现在他还怕什么，见识到了童噬的恐惧之后，雷杰也知道，自己的性命是朝不保夕，也不知道什么时候就会被人给杀死。他还能有什么可顾忌的，完全不用了。

　　“你敢对我这么说话！”麦克阿瑟也毛了，一把揪住了雷杰的衣领子怒吼道。

　　“老子他妈就说了，你还能怎么样？杀了我？有本事你杀啊，总比让那个童噬杀了好！”雷杰大声吼道。

　　这下子，麦克阿瑟就直接愣住了，松开了雷杰的衣襟问道：“看起来任务好像是没完成啊，那也不至于这样吧，到底是发生了什么事情，你给我讲清楚了，我可是美利坚家族的人，不会怕了那小子的。”

　　麦克阿瑟大概猜出来计划夭折了，不过他并不害怕，只要童噬还关在看守所里面，他就有办法再对童噬下手，反正这也不是什么大不了的事儿，对他来说非常简单，要的不过就是钱而已。

　　他现在只想知道具体的情况，到底为什么计划会失败，到底为什么雷杰会吓成这样，那个童噬真的有那么可怕吗？不就是实力强了些吗？当初都已经说清楚了啊，那样的实力，应该不至于会如此吧？

　　雷杰叹了口气说道：“麦克阿瑟少爷，你让我找人去做掉童噬，我照办了，李铁壁和老虎都是异能锁中级的高手，有他们出手，再加上斩首者的偷袭，童噬应该必死无疑了吧。”

　　“是啊，有这三个高手在，童噬应该必死无疑了，难道计划没成功？是有人阻止了你们？”麦克阿瑟也有些纳闷了，按照雷杰的这个说法，他觉得就算童噬是三头六臂，也该被杀了，一个异能锁初级的战士，被三个异能锁中级的战士群殴，居然没死？

　　这可能吗？

　　“他没死，反而是李铁壁和老虎死了！十几招而已，李铁壁和老虎就双双被杀，那个斩首者倒是没有死，但是也没能杀了童噬，要不是后来看守所的警察到了，估计他也活不了。”雷杰说这番话的时候，内心还是特别的恐惧。

　　“更何况，童噬的身份非常特殊，我们根本就不能碰的。”雷杰叹了口气说道。

　　“到底怎么了啊？”虽然听到李铁壁和老虎都被童噬杀了，麦克阿瑟非常震惊，可是童噬能有什么特殊身份？还能大过了美利坚家族不成？

　　“还问我怎么了？你美利坚家族那么强大，为什么在动手之前不好好调查一下？那个童噬可是守护者实习生！更离谱的是，他与李长秀有着非常亲密的关系。”雷杰几乎是怒吼了出来，真想用酒瓶子照着麦克阿瑟的脑袋狠狠砸下去一次。

　　“守护者实习生！李长秀！”麦克阿瑟也给吓懵了，如果说只是守护者实习生的话，他还不至于如此，可是李长秀这个名字，太让人震撼了，当今银河星域第一高手啊，谁人不知，谁人不晓？而且李长秀还是个极为护短的人，如果谁伤了他的人，那就等着倒霉吧。

　　“啪！”

　　一个酒瓶子被麦克阿瑟不小心打碎在了地上，酒水溅在了他的身上，可是他却没有动静，此时的他，脸色铁青，有愤怒，也有惊恐，他坐在那里一动不动，脊背上都已经被汗水打湿，他心里头正在做着最剧烈的斗争。

　　难道又要回到北美去了吗？才刚刚出来，打算过一段消停的日子，可是不回去的话，那就死定了。

　　雷杰坐在那里，也是同样的表情，同样的心思，同样的状态，或许他比麦克阿瑟还要难受，因为麦克阿瑟最起码背后还有个强大的美利坚家族，但是他雷杰，却什么都没有，他的那些狐朋狗友，在得知他得罪了守护者之后，都纷纷避着不肯见面了。

　　“可是，怎么会这样啊！童噬怎么会是守护者！我调查过他的身份的，只是听说他在华义堂的精英班里面，可是却没听说过他通过了守护者的考试啊。而且在他的资料里面，也没有有关李长秀的信息啊。”

　　麦克阿瑟现在心里头惊恐不已，他也不知道是哪里出了问题，居然将自己逼到了这样的情况之下，他心里头已经没有了丝毫的得意，虽说他是美利坚家族的人，可是却已经成了边缘人物了，除了他的哥哥还关心他之外，其余的人，恨不得他立马死了，免得给美利坚家族丢人。

　　自己不惹事都一身麻烦呢，现在居然让人去杀了守护者，得罪了守护者协会，更是得罪了李长秀，根本就不用想，家族的那些人，肯定会为了平息李长秀和守护者协会的怒火，然后舍弃自己的。

　　这可怎么办，自己该怎么办啊，一旦自己被守护者协会的人抓了去，就算是自己的哥哥想要保自己，那也是没有办法了。

　　但凡被抓进守护者协会的人，这一辈子就算是毁了，在那里，不是守护者的人，你没有任何的人权，只有去等死而已。

　　“不，不要，不要，我绝对不要被守护者协会抓去，绝对不要！”麦克阿瑟疯狂地摇着头，他已经有点快要失控了。

　　“哼，你也有害怕的时候啊，你不是一直很自傲吗？”雷杰越想越火大，这一次为了帮麦克阿瑟的忙，他是彻底把自己给坑进去了，如果不是这个人，他也不会去招惹童噬，如果不招惹童噬的话，他也不会像现在这样害怕：“我草你麻痹的，真想弄死你个王八蛋，自己找死还要拉个垫背的，我他妈被你给害死了，现在警察做不了不说，连华夏也别想待了，那个人肯定会找我算账的。”

　　雷杰现在已经完全顾不上麦克阿瑟的身份了，反正已经到了这一步了，他也是破罐子破摔了。

　　“哼，那么害怕干什么，还没到山穷水尽的那一步呢，你怕个什么！”麦克阿瑟嘴上这么说，可是心里头却依旧是非常害怕，但是他毕竟是麦克阿瑟，毕竟是美利坚家族的人，就算是真的害怕，在雷杰的面前也是不想示弱的，他随手扔给了雷杰一袋子天玉说道：“去吧，逃命去吧，已经到了这一步了，我怕是也保不住你了，不过我要是不死的话，你还可以回来找我。”

　　雷杰一把抓过了那袋子天玉，他已经打算今天离开华夏了，不管去什么地方，那都得要钱，这一袋子天玉，够他挥霍很长时间了。

　　不过得找个守护者协会找不到的地方。

　　对普通人来说，守护者协会既是保护他们的神圣组织，但同时也是令他们非常惧怕的一个地方，如果有普通人被带去了那里面，那这一辈子估计就完了。

　　“雷杰，我让你办这个事情，你没有告诉别人吧？”麦克阿瑟眼睛里突然闪过了一抹阴狠之色，不过也就是转瞬即逝。

　　他现在生出了杀心，如果雷杰没有把他供出去的话，虽然童噬怀疑他，却也不敢因为怀疑就来找他的麻烦，他或许还不会有事儿，而守护者协会更是不会胡来了，没有证据证明他那么做了，守护者协会就不会出手。

　　如果说雷杰没有供出他，他就要将雷杰在这里处理掉，即使他做不了，闪电侠也可以帮他。


第三五七章 新任家主

　　“麦克阿瑟少爷，你心里头在想什么我很清楚，想要杀我灭口是吧？没有用的，就算我不说，你的事情也已经被调查清楚了，你莫非真以为华夏警察总局是吃白饭的？”雷杰冷冷地看了麦克阿瑟一眼说道：“你是个什么人，别人不知道，难道我还不知道吗？想杀我，那就动手吧，不过临死之前，我也不会让你好过的。”

　　听到雷杰的这番话，麦克阿瑟直接就愣住了。

　　是啊，华夏警察总局就算再没用，这个事情肯定还是会调查清楚的，而且雷杰明明知道自己的性格和为人，还敢来见自己，就说明是已经做好了充分的准备，自己现在就算杀了雷杰，也没有任何意义。

　　“麦克阿瑟少爷，我今天之所以冒险来这里，可不仅仅是为了这点钱的，我是看在咱们多年以来的朋友份上，特地来通知你一声，不希望你不明不白的被人给抓了或者杀了。你是美利坚家族的少爷，你要是没事儿，我也就没事儿，你赶紧去找人活动活动吧，你的大哥或许能帮到你，他毕竟是现任美利坚家族的族长，过去美利坚家族还有内外家之分，但是现在没有了，末世一日，就让五大银河贵族损失惨重，他们不得不重新整合势力，如今你哥哥的权力，那可是如日中天，应该呢个帮到你吧，我要去逃命了，你自己保重吧。”

　　雷杰将那包天玉放进了自己的衣服里面，然后站起了身子，说完话之后，便打开房门转身离开了。

　　雷杰离开之后，包厢里就只剩下麦克阿瑟一个人了，他此时才终于不用掩饰，将自己惊恐和畏惧的情绪表露了出来。

　　他很害怕，真的很害怕，不管是李长秀还是守护者协会，他都很害怕，甚至包括童噬！

　　童噬这个人，能够面不改色杀死自己的十八个保镖，之后，居然又在监狱里杀死了李铁壁和老虎，还有老虎的哼哈二将，这人简直就是真正的魔头，在过去，是绝对不会被允许进入白银神卫组织的。

　　可是如今的守护者协会却不一样，连斩首者那种人渣都可以加入，更何况童噬了。

　　“为什么会这样啊，该死！”麦克阿瑟双手抱着头，使劲地在自己的头发上抓挠着，本以为童噬就是亚洲大学的一个学生，可是现在却发现，童噬不仅本身是守护者实习生，而且这关系也太错综复杂了，竟然跟第一高手李长秀之间还有深层次的关系。

　　不行，不行，我绝对不能被他杀了，一个闪电侠还不足以保护我，必须让大哥再给我派几个保镖了，对了，还有守护者协会那边，也得让大哥帮忙，不然我就完了。

　　“没错！我还有大哥，还有整个美利坚家族呢，我怕什么，哈哈哈，我怕什么！我不怕，我一点都不怕！”

　　麦克阿瑟嘴上说不怕，可是心里头却依旧是惧怕不已，他突然间坐了起来，然后拿起桌上的手套戴上，跑出了包厢。

　　……

　　守护者小区的家中。

　　麦克阿瑟焦急地等待着，他站在那里走来走去，时不时看向外面，稍微有一点什么风吹草动，他都会吓得浑身发抖，房子里空空荡荡的，就只有他一个人，他现在唯一的念头就是赶紧回北美去，这里太危险了，根本不是他能待的。

　　“嗖！”突然一阵冷风袭来，紧闭着的房门之外，出现了脚步声，麦克阿瑟吓得直接就钻到了桌子底下，看着房门打开。

　　“少爷，我回来了，您不是说都没事情了吗？怎么还是出事儿了？那个人没有死吗？”闪电侠走了进来，看到躲在桌子底下抱着头颤抖的麦克阿瑟，就知道肯定是之前的事情没有办成，反而还遇到了更可怕的事情，不然的话，麦克阿瑟也不会吓成这个样子了，所以一进门，他就开口问了起来。

　　早知道会这样，当初他就自己动手了，虽然没有十足的把握可以杀死童噬，但是绝对不会出现现在这样的情况的，不过他也纳闷呢，到底是发生了什么样的事情，怎么会把自己的少爷吓成这样？

　　“闪电侠，你到底跑哪儿去了啊？这一次麻烦大了！”麦克阿瑟见到进门的是闪电侠，就急忙从桌子底下钻了出来，有些愤怒地抓住了闪电侠的衣领子怒吼了起来。

　　闪电侠知道，麦克阿瑟如果不是遇到了大麻烦，是不会这么失控的，既然他会这样，就说明问题真的是严重了。

　　这个时候，就连闪电侠自己心里头也紧张了起来。

　　“到底是什么事情啊麦克阿瑟少爷，您不说，我怎么会知道你心里头是怎么想的啊？告诉我，详详细细的告诉我所有的细节，这将有利于制定接下来的计划，看看我们应该怎么做。”闪电侠到底是比麦克阿瑟更加有定力，他毕竟是在末世那一日战斗过的人，而不像麦克阿瑟，当时只是躲在安全的地方等待，基本上可以说就没有遭遇过什么危险。

　　所以不管是发生了什么事情，闪电侠觉得自己都能够处理，即便是自己处理不了，不是还有美利坚家族嘛，完全不用如此的惊慌失措，越是这样，就越是难以想到处理问题的办法。

　　麦克阿瑟似乎也是渐渐冷静了下来，人的情绪还是真的会互相影响的，因为闪电侠的冷静，使得麦克阿瑟也没有了之前那么慌张的情绪了。

　　他开始坐在那里说道：“是这样的，之前我接到了雷杰的邀请，去酒吧喝酒，然后……”

　　麦克阿瑟将雷杰所说的事情从头到尾都叙述了一遍，真的是一点隐瞒都没有，包括李铁壁和老虎被杀，以及这两个人的实力如何都说清楚了，除非是雷杰有意隐瞒的事情，他自己也不知道，当然不可能说了。

　　比如雷杰给童噬的饭里面下了剧毒这个事情，他就没有告诉麦克阿瑟，自然麦克阿瑟也就不可能告诉闪电侠了。

　　但这却是最重要的一件事情，一个人吃了剧毒竟然不会有任何的问题？这人到底是人还是怪物？

　　“什么！那个人居然将两个异能锁中级的囚犯都给杀了，而且毫发无伤！这也太不可思议了吧，上次我与他交过手，可以肯定他的实力不如我，但是我也很难取胜就是了，但听你的话，他好像在一天之内，实力就来了个突飞猛进？难道说当时跟我战斗的时候他留手了？不可能啊，他当时真的是要杀了少爷你的。”闪电侠此时也有些糊涂了，如果按照麦克阿瑟所说，那个童噬额实力就太强了，自己还真的未必是那个人的对手，必须得请援兵了。

　　“我怎么知道啊，这是雷杰告诉我的，他也没必要骗我，再说了，事后我去调查过，的确是这么个情况，那李铁壁和老虎的死，在整个华夏古城都传遍了，由于那两个人作恶多端，所以很多人都在叫好呢。”麦克阿瑟也不想相信雷杰说的话，但是事实如此，由不得他不信，如果他不信的话，那就无法准确预估童噬的实力，搞不好接下来制定的计划还得失败。

　　闪电侠叹了口气，看了看麦克阿瑟问道：“少爷，您联系家主了吗？”

　　“联系了，可是我哥他不理我啊。”麦克阿瑟真有些急了：“他不会不管我了吧？”

　　“那不会，不管怎么说，你们也是亲兄弟，他不可能那么对你的，我来联系吧。”闪电侠有特殊的渠道可以联系到美利坚家族的家主林肯，只是这个联系方式，林肯并不让他告诉给麦克阿瑟，说是危急时刻才用的。

　　“喂，是艾森豪威尔将军吗？”闪电侠问道。

　　“是我，你小子怎么打这个电话了，是那不争气的臭小子又惹了什么大麻烦吗？”艾森豪威尔是林肯和麦克阿瑟的叔叔，本身实力就很强，当初要不是博通过网络针对美利坚家族而是通过现实中来对付，那肯定是过不了他那一关的。

　　“将军，麻烦联系一下家主吧，这一次的问题有点严重了。”闪电侠叹了口气道。

　　“好，你先等着吧，家主正在外面猎杀基因异形呢，现在不方便通话，你们就呆着别动，估计两三分钟之后，他就回来了。”艾森豪威尔看向了窗外，一个身穿最先进光甲的男人，正在与基因异形厮杀着，虽然那光甲之上已经布满了血迹，但是那人却没有任何退缩的意思，因为那些血迹，都是他的荣誉勋章，以后是要在北美地方进行播放的，好让北美地区人都知道美利坚家族族长林肯的厉害。

　　闪电侠按停了通话器，微微蹙了蹙眉，其实他能感觉到，如今美利坚家族对这个麦克阿瑟少爷是越来越不在意了，不过艾森豪威尔和林肯还是关心这个人的，只要这两个人关心麦克阿瑟，那这位少爷还有一些价值，否则的话，他真想一走了之，免得被牵扯进去了。

　　“发生什么事情了闪电侠？我大哥还是不肯跟我谈话吗？”麦克阿瑟见闪电侠没说两句话就把通话器给关了，便急了起来，毕竟这可是关系到他生命安危的事情啊。

　　“不是，麦克阿瑟少爷您就不要多想了，你大哥现在正在和基因异形战斗呢，还有两三分钟就完成了，完成之后便跟我们取得联系，你就安心等待吧，这个时候发生任何事情，我都会保护你的安全的。”闪电侠走到了麦克阿瑟的身边，安慰了这个没用的少爷几句，他能做的也就是这样了，如果说来的人实力太强的话，他可是不会送死的。

　　在距离北美最大人类居住城市新纽约大约一公里的地方，林肯已经从光甲上下来了，找了个安全的地方把光甲放好，这才拿起了通话器，接通了与闪电侠的通话。

　　新纽约很安全，是目前北美唯一安全的城市，其余的地方，则全部都是基因异形和怪物横行之所，因此林肯不得不小心一点。


第三五八章 抉择

　　“喂，我那弟弟又闯了什么货了，难道连你也解决不了吗？”林肯实在是为自己的这个弟弟操碎了心，现在都有点快不耐烦了，为什么会把麦克阿瑟扔到华夏去，而不是留在北美，就是不想这个人给自己惹麻烦，可是麻烦居然从大洋彼岸传来了。

　　“家主，事情非常麻烦，麦克阿瑟少爷招惹了不该惹的人，问题变得非常严重。”闪电侠也不想隐瞒什么，赶紧实话实说，这样的话，问题解决起来就要容易得多，反正不用他操心，一切都由美利坚家族的这位族长来处理了。

　　“到底怎么回事，给我详详细细地说一遍，不用给那小子口下留情，我要的是最精确的信息，万一信息不精确，那你知道，对我的判断和计划会带来很大的麻烦。”林肯靠在了椅子上，他出来猎杀基因异形，当然是配有服务团队的，包括了保镖、摄像等等。

　　说白了，就是出来做做样子，让那些人知道他有多么勇猛，多么操劳。

　　“事情是这样的……”闪电侠把自己调查以及麦克阿瑟所说的都详细说了一遍，只不过对看守所的事情，则有点添油加醋了，反正他自己也不知道看守所里到底发生了什么事儿，就是李铁壁和老虎被杀了，光凭这一点，他也能凭借想象来叙述一段经典的战斗场景了。

　　听完了闪电侠的汇报之后，林肯喝了口水，沉默半晌才道：“说实话，我真的不想管这件事情，他这胆子也未免太大了吧，居然还买通看守所的人呢去杀一个守护者，即便那只是守护者实习生，也不是他能招惹得起的，那些人在如今银河联盟之中的地位，相比你比我更清楚！”

　　闪电侠没有说话，他知道，林肯的话还没说完呢。

　　“算了，谁让他是我的弟弟呢，从今天开始，你们就待在家里，我会派绿巨人过去帮你，你们两个在的话，应该是不会怕那个童噬了，给我看住了那小子，不要让他出去，如果他非要出去，就给我打断他的腿！我给你这个权力！”林肯咬了咬牙，自己的亲弟弟，就算再没用，那也得管，好在他现在是美利坚家族的族长，还有点权力，可以解决一些事情。

　　“明白了，家主！”

　　“知道了，大哥。”虽然麦克阿瑟很不爽，可也只能对着通话器说了一句，不出去就不出去吧，为了自己的小命，就算是委屈一段时间那就委屈吧，也不是什么大不了的事情。

　　如果让他选择玩和选择命，那自然是命更重要了，没了命还去哪儿玩啊。

　　“知道就好了，最近这些日子，你们也不要去找那个童噬，乖乖待在那边，也不要回来，我怕途中会出什么事情，万一有守护者协会的人来找你们，就让他们把麦克阿瑟带走也无所谓，接下来的事情我想办法就行了！不要闹，不要吵，更不要惹事，否则的话，谁也救不了他了。我会让叔叔过去的，要不了多长时间。”林肯说这番话的时候，语气非常重，就是要告诉麦克阿瑟，不要再给他闹事了，把他惹毛了，他就不管这个事情了。

　　“知道了大哥，让叔叔赶紧过来吧，只要他过来了，事情一定能够解决的。”麦克阿瑟听说自己的叔叔艾森豪威尔要来，心里头就松了口气，自己的叔叔艾森豪威尔的实力他是非常相信的，虽说这个叔叔对他不怎么样，可是却还是把他当亲戚看的，肯定是不会置之不理的。

　　“你就放心吧，虽然你这个弟弟不怎么争气，但毕竟还是我的亲弟弟，谁要想伤害你，那还真要问问我答不答应。守护者实习生？哼，别说是实习生了，就算是真正的守护者又如何，现在这守护者协会也太张狂了，是时候整治整治了。”林肯冷冷看向了远处被猎杀的基因异形，心中也颇为不爽，他是不喜欢守护者协会，非常不喜欢，这个协会成立以来，几乎是在很多方面架空了五大银河贵族，现在估计不光是他不喜欢，就算是秦家，也对守护者协会不满了吧。

　　结束了通话，麦克阿瑟长长舒了口气，有自己大哥的这番话，他就彻底放心了，虽然说这番话说得很是凶恶，可是就算再凶恶，那也表明了自己的大哥不会扔下自己不管，就凭这一点，那自己也不用发愁了。

　　从小到大，似乎就没有大哥办不成的事情。

　　……

　　先不说麦克阿瑟才稍稍平静了下来，童噬却是已经从看守所里被放了出来，回到了亚洲大学的住处，跟阿玉、暮雪还有穆小羽正在开开心心地吃饭。

　　吃过了饭之后，暮雪和阿玉先回去上课了，童噬则带着穆小羽出去闲逛，在看守所里面闷了那么长的时间，童噬也觉得自己是该到处散散步了。

　　“童大哥，你以后肯定要搬离学校吧，这里现在简直没法住人了，那个该死的新校长，根本就没法跟李校长比，好像处处针对咱们，我已经接到了银河联盟政府的邀请，前往银河联盟总部工作，那里的住处比这里好多了，也省得受这些鸟气，可是童大哥你怎么办啊，是要住到新建的守护者小区吗？”穆小羽现在是真的把童噬当成自己的亲人了，虽说人很聪明，可是毕竟年纪小，在很多事情上，还真的是要依靠童噬的。

　　“当然要搬出去，到时候不仅我要搬，暮雪和阿玉也要搬出去，等我获得了守护者的身份之后，就可以以守护者的身份去猎杀基因异形了，猎杀得到的积分就可以购买各种东西，这些积分，比天玉和进化源还好用，只要是银河联盟的东西，都可以购买，而且又方便又便宜。”童噬已经想好了，自己住在这里也没什么意义，反而是白白受气，倒不如出去自由。

　　守护者小区目前有四期工程，麦克阿瑟住的那个，是属于第一期工程的古城小区，而童噬如果不打算跟麦克阿瑟住在一个小区里的话，那么完全可以另外选择其它的守护者小区的，以后还有豪华的小区建成，设备也会更加齐全，反而是第一期工程因为时间比较紧，所以各方面都不如想象中的那么好。

　　“太好了，那我们以后就可以住在同一个小区了，我也会申请住在守护者小区的，那里的安保系统肯定是比别的地方好的。”穆小羽原本是打算住在银河联盟总部提供的宿舍就行了，反正他一个人，房子太大的话反而很是冷清，如今听童噬说要搬到守护者小区去住，他就改变想法了，反正银河联盟总部如今就在华夏古城，距离非常近。

　　“要不然到时候就买一个大别墅吧，不要那种单元楼，让暮雪和阿玉都搬进来住，也热闹一些。”童噬说道。

　　穆小羽连连点头道：“太好了，能不能让欧阳蕊老师也搬进去住啊，欧阳蕊老师虽然过去和大哥你有些嫌隙，但是最近一段时间，却是帮了阿玉姐姐和暮雪姐姐很多忙的。”

　　提到欧阳蕊，童噬不由得就想到了欧阳红衣，于是忍不住问了一句：“小羽，你知道欧阳红衣的下落吗？”

　　“不知道，听欧阳蕊老师说，欧阳红衣早就回无天盟去了，这一次末日事件之后也暂时回不来了，银河星域跟无天星域的联系被中断了。”穆小羽摇了摇头道：“怎么，童大哥你对欧阳红衣居然有兴趣？”

　　“没错。”童噬倒是没有否认，他的确对欧阳红衣有兴趣，因为欧阳红衣是他遇到的唯一一个女性食尸鬼。

　　至于那是不是爱，就不清楚了。

　　两个人正在聊天的时候，有一个四十多岁的中年人走了过来，这人不是别人，正是华夏古城分局的蒙卡，蒙卡现在的实力也比过去强了很多，只是跟童噬一比，还是差的太远了。

　　蒙卡走过来之后，先是冲穆小羽笑了笑，而后又冲同时弯腰行了个礼说道：“童噬先生，我们又见面了啊，上一次的事情，实在是我没有考虑周到，所以差点让您在看守所里遇害。”

　　“遇害？你似乎搞错了什么事儿吧，只是一群垃圾想要挑衅我，结果被我处理了而已，难不成那些人是你安排的？”童噬严重透射出锐利的光芒，吓了蒙卡一跳。

　　蒙卡急忙解释道：“不不不，怎么会呢，我绝对不会对童噬先生您下手的啊，您也知道，我以前就没有招惹您的意思，现在也不敢有啊。”

　　之前童噬被带进警察局的时候，蒙卡的确是产生过弄死童噬的想法，可是后来发生的事情却让他幡然醒悟了，这个年轻人根本就不是能够轻易招惹的，如果可以的话，与他搞好关系还差不多，要是招惹他，那根本就是自寻死路，这一次他来这里，就是想要把这个事情说清楚，向童噬表忠心呢。

　　“不是你就好，我正在和小羽散步，你有事情就先去忙吧。”童噬对蒙卡也没有什么敌意，因为他从这个人的身上，感受不到一丝一毫的敌意。

　　“童噬先生，今天我来这里，就是特地来请您去吃顿饭的，一顿海鲜，您也知道，如今这海鲜大餐可不好搞。”蒙卡笑着说道。

　　“海鲜大餐，太棒了童大哥，你不在的这两天，我们的海鲜都被那个该死的校长给抢去了，都没什么吃的了，既然有人轻，当然要去了。”穆小羽拍着手喊道。

　　“你忘了自己刚刚吃过饭了啊？”童噬简直无语了，穆小羽这肚子不大，可这饭量倒是不小啊。

　　“不吃东西的话也可以，那就去喝茶怎么样？上好的精灵茶，如今已经断货了，喝一点就少一点，味道非常好。”蒙卡一听童噬已经吃过饭了，就急忙改变了主意，反正看他这意思，今天一定是要请童噬出去一次的。

　　“好吧，既然你这么热情，我也不好拒绝，那就去喝茶吧，小羽你要不要一起去？”童噬问道。


第三五九章 投诚

　　在古城距离第一守护者小区比较近的地方，有一家精灵茶馆，专门提供用生命泉水泡的精灵茶，这在过去生意是非常火的，自然价格也相当高。而今因为精灵星的东西无法运到地球了，所以就使得这里的精灵茶变得更加昂贵。

　　蒙卡这家伙不过是一个区区的分局警队的队长而已，居然能够在这里喝得起茶，估计捞的钱也是不少。

　　童噬以前也来过这里，自然知道这里的精灵茶很是昂贵，基本上一杯茶过去都是在一千银河币左右，如今如果是用天玉或者进化源来喝茶的话，一杯的价格已经比过去贵了一百倍之多，关键是你有钱，还未必喝得上。

　　不过今天是别人请客，他就不在乎了，这茶喝了对身体有很大的好处，毕竟不管是精灵茶还是生命泉水，那都谁难得的养身体的好东西。

　　这个茶馆以前是只出售精灵茶的特色茶馆，不过现在精灵茶已经成了其中一绝，是真正意义上的珍惜茶了，他们也没办法，开始经营别的茶水，当然生命泉水用的也少了，这些都要从精灵星运过来的，现在等于是断货了。

　　“不用你们伺候了，都出去吧，茶水我们自己来倒就可以了。”蒙卡大概是来这里的次数比较多了吧，所以对于茶艺，那也是有相当研究的，虽说没有那些美女泡茶看起来好看，但是最起码泡的质量是不差的。

　　“有什么事情吩咐就是，我们先出去了。”穿着制服的美丽精灵退了出去，她们这些精灵可是精灵茶馆的一道靓丽的风景线啊，有她们在，即使这里没有了精灵茶，那依旧是可以被称作精灵茶馆的。

　　“蒙卡警官，我刚刚进来的时候看到那边有个游戏厅，那里允许玩吗？”穆小羽可不是个书呆子，他很喜欢在虚拟网络里面玩游戏，那里不用承担风险，却可以去击杀各种基因异形，来得到前所未有的满足感。

　　为了让银河人了解到基因异形和变异怪兽的情况，政府牵头制作了几款游戏，都是用来猎杀基因异形和变异怪兽的，对他们来说，这样的游戏不仅仅是可以提升银河人的警觉性，同样也能提升战斗力，毕竟虚拟网里面的战斗技巧，是可以在现实战斗中使用的，只需要身体适应而已。

　　“当然可以去玩了，钱你不用担心，我来付，想玩多长时间都可以。”蒙卡今天就算是出血了，那也无所谓了，反正他就是来巴结童噬的，只要童噬高兴，那什么事情都好办了，而穆小羽显然是童噬的很好的朋友，甚至可以说是亲人，他把穆小羽照顾好了，童噬肯定会感激的。

　　“那童大哥，我去玩了啊，最近玩一款游戏，已经是在游戏里成为了守护者了，嘿嘿，太劲爆了。”

　　“好吧，你去，玩得开心一点。”

　　童噬才不管蒙卡会花多少钱呢，他一向对钱没什么概念，虽然他现在没多少钱，可是这一次是有人请的，既然有人请，是别人的钱，那就完全不用在意花费多少了。

　　“去玩游戏喽。”穆小羽兴奋地跳了起来，然后就向那个房间跑去。

　　虽然宇宙虚拟网因为末世一日而不得不关闭了，但是仅仅银河星域之内的网络，却还是很快重建了起来，网络游戏，也是随之制造出来的，都是虚拟网游，玩起来非常真实，很多守护者以及开启了基因锁的战士都喜欢去那里面练习战斗技巧，毕竟在现实中你死了也就死了，可是在这里面，就不会死。

　　看到穆小羽那高兴劲，童噬也是有点蠢蠢欲动了，他也喜欢玩网络游戏，过去在尸星上的时候，他就玩过网络游戏，只是最近很多事情发生太过突然了，以至于他现在也不知道还有没有时间去玩那些东西。

　　即便是虚拟网，他如今都很少进去了，除非是要查找什么资料，他需要训练，直接就是去找现实中的基因异形和变异怪兽呢，那些东西对他来说，只要不是太过强大，都不是什么问题。

　　死亡对食尸鬼来说，同样是没什么大不了的，尤其是在激发了食尸鬼的全部潜能之后，除非是对方一招就将他秒杀，否则的话，他就很难会死掉。

　　他自己有博和狂这样的超级核子智脑，玩什么游戏都不成问题，可是穆小羽却没有，穆小羽过去在学校的时候，有李长秀给他配备的实验室，那里面的核子智脑还是非常高级的，可是后来李长秀组建了华义堂，就不怎么关心亚洲大学了，而现任的亚洲大学校长，却是个坚定地反李长秀派，但凡李长秀看重的人，他都要对付，但凡李长秀制定下来的规则，他都要毁掉，这就使得穆小羽失去了很多东西，现在别所搞实验了，玩游戏都变得困难了起来。

　　穆小羽进入到了虚拟游戏之中，开始了跟自己的队友去猎杀基因异形，而同时和蒙卡，则在茶室里面一边喝茶，一边聊天。

　　童噬不喜欢说话，所以看着蒙卡将茶水放到自己面前之后，他便端起杯子喝了起来，一句话都懒得说，蒙卡是来找他的，自然会说话，具体什么事情，他还真的好好听听。

　　“童先生，请用茶，如今这精灵茶实在是不怎么好找了，您觉得味道还行吗？”蒙卡将茶水放到童噬面前，看着童噬喝了下去，才笑着问道。

　　“嗯。”童噬只是嗯了一声，他当然知道，蒙卡不是来请他喝茶的，应该还有别的事情。

　　“是这样的童先生，这一次找您来，是为了向您表达我的歉意。当初把您抓到警察局的时候，我的确是产生了一些邪念，我想借着别人的手刹了您，但是整个事情我真的是没有参与啊，这一点我可以对天发誓。”蒙卡本来还在犹豫是不是要将这些事情告诉给童噬，不过百般思索之后，他最终还是决定说出来了，因为他意识到了童噬的可怕，意识到童噬很可能早就知道了他的那点小心思，如果他瞒着不说的话，那情况可就糟了，而如果他直接说了，说不定还能换来童噬的谅解，他如今已经铁了心跟童噬干了，所以有些事情，他也只能咬咬牙，该舍弃的就得舍弃，他不能一边去巴结美利坚家族，一边还来巴结童噬，如果那样的话，可能两边都得得罪了。

　　童噬没有说话，依旧在喝茶，不过心中却在盘算着自己的主意，他这人不太喜欢阴谋诡计，不过有时候还得是动动脑子的。

　　“嘿嘿，蒙卡这家伙好像是真的想要站在你这条船上了啊，他连这种事情都坦白了，你不如就干脆收了他这个小弟吧，我也看出来了，你一个人真的不行，有些事情如果没有人帮忙的话，那真的非常困难，这个蒙卡虽然实力不怎么样，但是也不算太差了，又是警察系统的人，你跟他搞好了关系，那么对阿玉、暮雪、穆小羽都是一件好事，以后不用你操心，他都会照顾好这几个人的。”狂嘿嘿笑了笑道，他虽然不是智慧生命，但是对智慧生命的心理还是比较清楚的，这一点童噬不如他，博也不如他。

　　“另外，你不是还要调查那个斩首者的事情吗？只要蒙卡答应合作，你以后将会知晓警察系统里的大部分事情，包括那个斩首者的位置，以及麦克阿瑟、雷杰的情况，这绝对是一件好事。蒙卡对你有恨意，和很正常，毕竟有你存在，他的家人就不安全，所以他那样做，也是情有可原，你现在要做出的选择就是多一个敌人，还是多一个同伴。”狂继续说道。

　　这发话，童噬是有些动心的，正如狂所说，蒙卡对自己是很忌惮的，这一次又来主动投诚，如果利用起来的话，以后处理很多事情都会变得非常容易，他对蒙卡没有什么太大的仇怨，这家伙并没有参与这一次的刺杀事件，顶多也就是个不作为而已，他真正要弄死的，是麦克阿瑟、雷杰和斩首者，而不是这个人。

　　“说到底，蒙卡还是有可以利用的地方的，如果现在就杀了他，未免太可惜了，而如果利用他，那就等于手里多了一把武器。”童噬心中暗暗想着，既然蒙卡这么热心要跟他解决问题，他也不用太固执了，毕竟这世界上的人杀不完，有些不杀，留着作用会更大。

　　蒙卡见童噬半晌都不说话，心里头不由紧张了起来，急忙继续说道：“童先生，我不该产生对您的任何恨意，是我自己太糊涂了。这一次又稀里糊涂地帮了那个麦克阿瑟一把，没有进行审讯就把他给放了，说是美利坚家族施压，其实是收了麦克阿瑟的钱，我太愚蠢了，真不该这么做的，求求你了童先生，看在我一直听您的话的份上，就让我跟着您干吧。”

　　“跟着我干？干什么？”童噬纳闷地看了蒙卡一眼问道。

　　“童先生，如今的世界，已经不同于以往，只要有足够的实力，那就能够掌权，现在银河联盟的两位盟主，一位就是李长秀，另外一位则是万磁王，他们就是实力上足够强大，所以才得到了这个资格。我看得出来，童先生的前途不可限量，有朝一日，是一定可以成为银河联盟的主宰的。”蒙卡激动地说着，然后取出了一个钥匙包，递到了童噬面前，继续说道：“这个是两套位于第二守护者小区的房子的钥匙，属于联排别墅，两个别墅是挨着的，童先生可以选择一个，另外一个我们会用来安排人负责保护您以及您的朋友和亲人。”

　　童噬看了看那个钥匙包，也是有些惊讶，直接送房子的事情，他还真是没有想到，他以为蒙卡顶多就是送他一些天玉或者进化源，来巴结巴结他也就是了，没想到送的居然释放房子，而且这房子的价格还非常昂贵。


第三六零章 准备

　　“童先生，这不是要收买您，只是我的一份诚意，这些钱的确来路不正，不过绝对不会有任何问题，来的也很不容易，这一次我全拿出来买了房子，并且赠送给您，只有一个希望，那就是今后为您效劳。”蒙卡用非常诚恳而且严肃的语气对童噬说道。

　　“为我效劳？最起码你现在是得不到任何好处的。”童噬看了看蒙卡，他实在不太理解这个人为何会有这样的想法，自己虽说实力还算凑合，但是一没权力，二没地位，跟着自己，那真的是得不到任何好处的。

　　“未来！”蒙卡突然激动了起来，握了握拳头说道：“我赌得是未来！”

　　“用一座高档别墅来赌未来，这倒是一个明智的选择，嘿嘿，我现在都有点佩服这个人了，他的眼光不错，将来的你，绝对可以带给他无穷无尽的好处，我相信这一点。”狂嘿嘿笑道。

　　童噬沉默了一阵，看了看那钥匙，然后取了一个放进了自己的口袋里，这就代表他已经接受了蒙卡的请求，所以蒙卡的脸上，露出了狂喜之色，他的赌注押对了，最起码现在是赌对了，至于将来童噬是否真的能够成为他期待中的那个强者，那还需要时间来验证，不过他似乎很有信心。

　　童噬心里头有些好笑，自己还担心因为没钱而买不起房子呢，没想到这房子就来了，他既然接受了蒙卡的钥匙，那就是说，也接受了蒙卡的投诚，虽然嘴上说了不会给蒙卡任何的好处，但是如果真的有人想要对付蒙卡的话，他肯定还是会出手的，不然的话，丢的可不是蒙卡的人，而是他童噬的脸。

　　“这房子我就收下了，具体的手续，咱们今天也就全部办好吧，我不喜欢太麻烦的事情，没问题吧？”童噬看了看坐在对面的蒙卡，淡淡说道。

　　“这个当然没问题，各种手续我都已经准备好了，只要您看过，确认没有问题，咱们就可以办理。”蒙卡高兴地取出了一个皮包，然后将各种文件拿给童噬看。

　　童噬对这东西实在没什么兴趣，全部交给了博来负责，文件是否有问题，要不要签字，就委托博来完成了，他最喜欢的东西只有两样，一样是战斗，另外一样那就是吃。

　　“这些文件都没有问题，而且很齐全，看得出来这个人用心了，可以签字。”博分析完之后，就将结果告知了童噬。

　　童噬倒也干脆，直接拿过了蒙卡递过来的签字笔，在文件上面签了字，虽说现在已经是非常高科技的时代了，但纸张这种存在，依旧是没有被完全代替，很多文件之类的东西，还是要用纸张的。

　　“好了，该签字的地方都已经签了，这些文件也算是正式生效了吧？”童噬签完字之后，将文件重新递给了蒙卡问道。

　　“这里面的合同您拿一份，我也拿一份，另外房管局要一份备案，没有问题吧？”蒙卡将一份合同恭恭敬敬地递到了童噬的手里，说道。

　　童噬将合同随手收了起来，然后取出了自己的身份卡，因为他要等待确认那个别墅已经到了自己的名下。

　　如今房产的交易简化了很多，只要身份卡里面出现信息就可以了，连房产证都不需要。

　　这身份卡可是多功能的，集合了身份证、银行卡、驾驶证、房产证、学历证等多种证件，使用起来非常方便，当然了，遗失之后挂失也很简单，一张身份卡挂失就足够了，不像过去，一堆信用卡、银行卡都得挂失，那可是够烦的。

　　过了没多长时间，童噬就看到了自己的身份卡里面多了一条信息，自己得到了二号守护小区的一座联排别墅，价值一万守护者积分。

　　这个守护者积分跟天玉是基本对等兑换的，一个守护者积分，等于过去的一千银河币，所以一万守护者积分，那就是过去的一千万银河币了，这可绝对不是一个小数目啊。

　　“身份卡信息已经变化了吧？”蒙卡不想事情出现任何变故，所以问了一句。

　　“已经到了。”童噬点了点头道。

　　听到这话，蒙卡是明显松了口气，站起来向童噬弯腰鞠了个躬，然后恭恭敬敬地说道：“童先生，从今天往后，只要是在华夏古城，无论遇到任何事情，都可以联系我，我肯定尽全力帮忙。童先生您是守护者，又是高手，自然不怕一些人，一些事儿，可是有些事情您不怕，但是却很麻烦，交给我去办，绝对可以办得漂漂亮亮的。”

　　“你有这份心最好了，那第一件事情，搬迁的事情就交给你来办吧，另外帮我保护好阿玉、穆小羽、暮雪，对了，还有个欧阳蕊，不用出面，只要他们遇到麻烦的时候帮一下就行了。”童噬点了点头道。

　　“童先生尽管放心就是了，搬迁的事情，交给我来完成就可以了，我认识的搬家公司还是非常靠谱的，以前就帮我们搬过家，我这就回去联系他，童先生您可以继续在这里喝茶，这里的钱我都已经付过了，你们可以放心玩，如果钱不够的话，他们会自动就从我的卡上扣的，你们不用担心。”蒙卡看起来对这个事情的安排真的是非常周到了，不仅是想到了用房子来巴结童噬，更是想到了这个小地方的享受，绝对不让童噬多出一分钱，就算童噬是个冷血动物，怕也会被他给感动了吧。

　　和童噬说过之后，蒙卡就先离开了，那两件别墅，还得他去收拾，另外他毕竟是华夏分局的警察队长，如果长时间在外面不回去的话，也是很容易出事儿的。

　　离开的时候，他原本还打算给穆小羽打个招呼的，不过穆小羽正在游戏里面打副本，不好影响，所以他就没有吭声离开了。

　　蒙卡走后，这里就只剩下了童噬还有穆小羽。

　　童噬在房间里继续喝茶，而穆小羽则依旧在那里玩游戏，大约过了半个小时之后，童噬才从茶室里面起身，来到了穆小羽玩游戏的地方。

　　“童大哥，那个警察找你到底什么事儿啊？还搞得神神秘秘的，要是我不找借口离开，估计他都不敢说自己是去干什么吧？”穆小羽此时已经杀完了副本，从游戏里面出来了，看到童噬过来，就开口问了一句。

　　“之前我不是跟你提过房子的事情吗？现在咱们的房子有着落了，这个蒙卡警官就是来给咱们送房子的，还不错吧？”童噬看了穆小羽一眼，晃了晃手里套着钥匙环的钥匙，笑嘻嘻地说道。

　　面对别人，童噬很少会笑，但是跟穆小羽在一起的时候，童噬偶尔还是会发出笑声的。

　　“哼，无事献殷勤，非奸即盗啊！”穆小羽何等聪明，自然知道，蒙卡不可能无缘无故的给童噬送房子，肯定是发生了什么事情。

　　“还记得我给你所过看守所里面发生的事情吧，我杀了两个异能锁中级的战士，估计是吓到他了吧，蒙卡这个人很有意思啊，他永远不会去轻易得罪一个人，也永远不会轻易效忠一个人，如今他选择向我效忠，肯定是经过了一番深思熟虑之后才得出的结论，相信他的选择吗？他说他看好我的未来！”

　　“我也看好童大哥你的未来，我相信你将来一定可以成为地球第一，不，是银河第一，不，应该是宇宙第一！”穆小羽高兴地说道。

　　“也许吧。”童噬也很自信，只是越自信，他就越明白，自己必须得更加努力，不然的话就太浪费自己的潜质了，既然上天给了自己这么好的潜质，如果自己太浪费的话，那就实在是太过可惜了。

　　蒙卡送房子，也算是雪中送炭了，毕竟以童噬如今的情况，想要买下那么一座房子可不容易，他以前是兑换了大量的天玉，只可惜后来当食物就给吃了，当时饿得实在没办法了。

　　不过他不着急，房子有了之后，等获得了守护者的身份，接下来的日子可就好过多了，他可以有更多的时间去进行基因异形的猎杀，赚取守护者积分，用来购买各种东西，那个才是银河星域目前最值钱的。

　　童噬很清楚自己的实力，如果说早就参加守护者考核的话，他应该早就过了，所以他现在可是比很多士兵级别的守护者强很多的，面对基因异形，他自然也就能够更多的猎杀，除了可以兑换积分之外，变异怪兽身体上的一些东西还可以拿去卖钱。

　　“很快了，再过十多天，就是守护者的实战考核了，过了实战考核之后，他就是一名正式的守护者了，守护者如何去做，他还不知道，但是这样却绝对可以让他的地位提升一大截，将来或许真的是可以达到，甚至超越李长秀，正如穆小羽所说的，成为宇宙第一人，不，应该是宇宙第一生命！”

　　“童大哥，你在想什么呢？”穆小羽看到童噬一直低着头沉思，便忍不住问道。

　　“小羽，以后咱们共同努力吧，你要成为宇宙中最伟大的科学家，而我则成为宇宙之中最强的守护者！”童噬握了握拳头，有些兴奋地说道。

　　虽然一直以来，童噬看起来杀伐果断，完全不像个孩子，但是熟悉他的人都知道，他其实就是个孩子，很多时候，他还有着孩子任性的一面、骄傲的一面、以及不靠谱的一面，或许正是因为年轻人的冲动，才能够让他在如此年轻的时候就取得了如此大的成就。

　　但光是有勇气和意志还不够，他知道，自己还得变得更加沉着冷静。

　　“童噬，你的别墅好是好，只可惜没有训练用的地方，明天就算住进了那里，你也还得到华义堂去训练啊。”博提醒道。

　　“那不是问题，我更喜欢去华义堂，那里人多，可以随时切磋，而且各种设备也很齐全，便于测试自己的实力以及问题所在。”童噬倒是想拥有自己的训练室呢，只可惜没钱。


第三六一章 选神具

　　因为房子的搬迁还需要一段时间，所以童噬还是暂时住在学校的房间里，每天早上早早起床就赶往了华义堂进行训练，虽然这样麻烦了一点，但是一路上就全当是热身了，毕竟就算是食尸鬼，如果不热身就直接开始运动的话，那也是会有可能扭伤身体的。

　　童噬进入华义堂的时候，依旧是进行了身份卡的认证，和过去一样，虽说这两天关于他的事情已经传遍了整个华义堂了，可是他就是他，在没有确认被处刑之前，就算他是个十恶不赦的杀人犯，那也无所谓。

　　“师兄。”

　　“师兄，早。”

　　还和往常一样，一路上都有学员在跟童噬打招呼，毕竟童噬已经通过了守护者的身体测试，这个事情全华夏华义堂分部的人都知道了，这些人对童噬的崇敬之情，甚至比过去还要多一些。

　　童噬还是按照往常的习惯，进入到了精英弟子的训练区之中，这里的环境他是最熟悉的，因为一开始进入华义堂，他就直接被提拔为精英弟子了，然后一直都在这里接受训练，可以说，这里带给他的回忆，在末世之后是最多的，这里的精英弟子他认识不多，那是因为他不善于交流，这是个问题，但不是一时半会儿能够改掉的，毕竟真算起来的话，他从尸星上离开到现在为止，其实也才不到一年的时间而已。

　　训练厅里，有人比童噬来得更早，正在特殊的跑步机上进行跑步训练，这种跑步机的速度可以提升到音速，所以大部分人都是可以在上面联系的，而且因为是全息的跑步机，所以你还可以进入虚拟的全息环境之中，看到周围的情况，甚至偶尔还会有基因异形或者变异怪兽出来，你要做的不是战斗，而是躲避或者逃跑。

　　童噬认得这个人，具体名字叫不上来了，不过这个人一直都很勤奋，但是资质有限，所以到如今也是没能通过身体测试，在身体测试这一关上卡了很久了。

　　“跑的时候注意将基因能量灌注于双腿，但是不要全部都用进去，要有一部分用在腰上，这样才能够提升速度。”童噬跟这个人也算是熟人了，每天都要说上一两句话，只是没有深交而已，看到此人那奔跑的时候费劲的样子，就忍不住提醒了一句。

　　“童哥！”这少年显得很是兴奋，看向了童噬，眼睛里有些惊讶，又有些激动和受宠若惊的样子，喊道：“太好了，我听说你已经通过守护者身体测试了，这两天因为一点意外被抓紧了看守所，没事儿吧？”

　　“这个事情你是怎么知道的？”童噬很是纳闷，就算自己通过身体测试的事儿可以打探到，毕竟就是在华义堂里面进行测试的，可是自己被关进看守所这个事儿，他怎么会知道啊？

　　“是这样的童哥，昨天的时候，师父给我们上课的时候说了你的事情，说你一个人独占十八个基因异形，其中还有一个是异能锁初级的基因异形，竟然将他们全都给灭了，你这程度，不仅仅是守护者实习生了，就算说是守护者，也没人会怀疑的！我就太差劲了，总是在速度上失败，以后得更加刻苦了。”

　　“方法要对，不然再怎么练也没用，反而还可能因为练得太多，导致坏习惯很难纠正过来了。”童噬提醒道。

　　“谢谢童哥指点，我知道了。”

　　童噬点了点头，没有再多说什么。

　　华义堂是李长秀一手创建起来的，而李长秀如今可是银河联盟的盟主，华义堂基本上已经成为了守护者的定点培训单位了，也正因为如此，华夏总局在把事情调查清楚之后，第一个通知的就是华义堂，所以这里的教官们知道童噬的事情，然后教官们为了刺激别的学员，将这个事儿添油加醋地吹嘘一番，也很正常了。

　　不过从这个少年口中的话，童噬大概可以分析到了，自己杀死的那十八个人，最后被定性为基因异形，所以自己不是杀人犯，反而是一个杀死基因异形的英雄了，原本的罪名就直接不存在了。

　　不愧是守护者协会，这样指鹿为马的事情居然说起来也一点都不脸红，这也真的是太厉害了一点啊，难怪很多人都说，如今五大银河贵族表面上依然风光无限，但实际上却已经没有什么实权了，他们就跟过去英帝国的女王一样，不过是一个象征意义而已，真正掌握大权的，变成了守护者协会。

　　“童哥，你都那么厉害了，怎么还来训练啊，而且还来得这么早，我以为我来得就够早了呢，可是还没训练几分钟呢，你就来了。”那少年挠了挠头，有些尴尬，又有些困惑，按照他的想法，通过了考核之后，应该好好放松一下才对，根本就没必要再这么拼命了。

　　“我现在只是通过了身体测试，实战测试还没开始呢，谁也不知道会发生什么事情，所以在那之前，我要好好地准备准备。”童噬担心的自然不是正常的测试内容，他是怕有人给他使绊子啊，毕竟他得罪了美利坚家族，如果麦克阿瑟想要他死的话，那一定会在测试之中动手脚的，以美利坚家族的能力，他们绝对做得到这一点。

　　说完话，童噬就走向了华义堂的神具器械库，这里有各种各样的神具，不过大多数都只是制式神具，也就是量产型的，只有一部分是特殊神具，不过最厉害的，也就是S级神具而已，没有一件超S神具的存在。

　　毕竟这只是训练器械而已，并不是实战器械，所以弄那么好也没有意义。

　　神具库要想进入，必须的检验身份卡和声音以及虹膜，如果全部通过，那大门就会自动开启，所以如果只是拥有别人的身份卡，也是不行的。

　　进入到神具库之中，童噬就注意到这里有几个金属架子，分为冷兵器、热兵器、防御类神具和辅助类神具等几种，每个架子上的神具作用都不太一样，童噬喜欢使用的还是冷兵器类的神具，他食尸鬼的身体足够强大了，防御能力无需进一步的加强，只要能够将对方弄死，纵然不防御，那也问题不大。

　　冷兵器的架子上，古代的十八般兵器都有，还有一些形状古怪的神具，这些外形虽然与普通兵器一样，但是实际上却不太一样，都是经过神具锻造师的打造而诞生的神具，其上或多或少都有些神具的特性。

　　刀、枪、棍、棒、斧、锤、剑、矛、血滴子、弓箭、陀螺、鞭子、剪子等等，种类繁多。而且每一大类兵器，还分很多种。比如刀当中，就分单手刀、双手刀。而这单手刀也分很多种，如此复杂的神具系统，也是为了能够适应每个人的使用习惯，如果说使用不习惯的话，那就无法发挥出神具的威力，无论对谁来说，那都不是一件好事儿。

　　“撕裂者系列！”童噬走到了其中的一个兵器架子上，可以看到，上面摆放着各种不同的爪子状的神具，就是有很多人喜欢这样的神具，童噬自己就喜欢，虽然他曾经有一段时间使用过定海神针，可是那是因为他不想浪费那么好的神具而已，并不是说他就一定适应那种东西。

　　撕裂者是一系列神具的品牌，属于高端的爪状神具，虽然是一系列，但也属于特殊神具，因为每一件都有不同的设计方向，只是牌子一样而已。

　　童噬以前没有进来过这里，因为他不太稀罕这里的神具，可是上一次进了一趟看守所之后，他战斗之中虽说没有受伤，可是黑焱龙爪和那一身铠甲都被毁掉了，李铁壁和老虎临死之前也没有让童噬受伤，不过还是让童噬心疼了一把。

　　如今童噬手上没有了合适的神具，只能暂时来借用华义堂的训练型神具了，只可惜在他看了这里的神具之后，却都忍不住摇头叹息起来。

　　以前没进来过，他还以为这里的神具都跟外面的一样的，可是真正接触过之后才发现，原来这里面的神具都是阉割版的，是为了适合学员使用，进行了一系列的简单化和轻量化，所以不管是外形还是构造都与市面上的撕裂者系列一模一样，但实际上不管是基因能量转换核心、材质、重量还是别的什么，都是跟真正的神具有着很大的差别。

　　别的不说，就比如童噬手上现在拿的这件吧，在外面的价格估计在一万天玉左右，也就是一万守护者积分，而这里的这个，估计几百块天玉就拿下了，这就是差距，巨大的差距。

　　童噬尝试着拿着手中这个他看起来挺满意的撕裂者系列爪状神具挥舞了一下，感觉实在不好，不仅基因能量的转换过程非常慢，而且更重要的是挥舞起来，竟然有一种要分崩离析的感觉，这还是他的力量太大，挥舞的速度太快所致，如果是正常的情况，这里的学员使用这个就没有任何问题，但是他的实力毕竟已经超越了士兵级别的守护者了，再用这个，感觉就跟玩具差不多。

　　连续试了好几个，感觉都是不行，不敢输出基因能量，稍微输出一点点，就必须得停下，以为输出太多的话，就会直接导致爪子裂开，虽说即便是把这里的东西弄坏了，别人也找不上他来赔，可是他也不想那么做，还是要找到趁手的神具才能进行训练。

　　“童哥，这里可能没有适用你的神具，要不你去后面看看吧，那里经常会有守护者回来训练，那些人都是曾经在华义堂学习过的，那里面也有个神具库，估计肯定是能找到趁手的神具的。”方才那个少年见童噬进入神具库之后半天也没出来，就有些奇怪，跑过来看了一下，才发现童噬是没选到合适的神具，从童噬的表情上就可以看出来这一点。

　　童噬也知道后面还有个地方，一般是华义堂的教官们进行训练的地方。


第三六二章 撕裂者

　　华义堂的一些教官本身就是守护者，他们也要进行日常的训练，以便来巩固他们的实力，或者说得到进一步的提升，所以在精英弟子训练的地方后面，就设置了一个管理更加严格的训练场所，教官们，以及从外面返回的那些守护者，都是在这里进行训练的。

　　只是要进入这个地方，最起码也必须得通过守护者的身体测试才可以，也就是说，要得到守护者实习生的资格，童噬的身份卡信息已经更新了，上面有了实习生的信息，所以他其实是可以进入那里的，只不过就是一时没想起来而已。

　　在通往后院的路上，有一个岗亭，设计的很精妙，里面坐着一个看报纸的中年人，大概也就是四十多岁的样子，穿着制服，看起来还是满威风的样子。

　　“干什么的！这里不允许陌生人进入，学员也不行，要训练就去外面。”那人站了起来，将目光从报纸上收了回来，对童噬厉声喝道。

　　童噬看了这人一眼，实力不错，异能锁初级，居然在这里做保安，华义堂不愧是华义堂啊，连保安都这么强的实力。

　　他将自己的身份卡递了出去，并没有废话。

　　那人接过身份卡，只看了一眼，就惊叫了起来：“你就是童噬啊！我听过你的威名，太厉害了！你一个人居然干掉了美利坚家族十八个保镖，哦不，不是，是基因异形，没想到那些基因异形居然都混进我们的队伍之中来了！这个不用看了，你的实力，早就超过了一般的守护者了，绝对有资格进去，进吧，我给你把门打开。”

　　这人都没有把童噬的身份卡在扫描机上扫描，只是用肉眼看了一下，这样子很冒险，也是他运气好，这一次的确是遇到了真正的童噬，否则真有人假扮童噬的话，那他可就遭殃了。

　　“多谢。”童噬不喜欢多说话，但是并不代表他不懂礼貌，别人如此热情，他要是连谢谢杜不说，那也未免太过分了。

　　如果这个人非得让童噬验证身份卡，那搞不好还真是会出问题的，因为童噬的身份卡自始至终都是假的，是博帮助他弄到手的，到时候他不仅别想进入这个地方，说不定还会被银河联盟进行调查呢。

　　这个后院的环境比前面好了很多，而且各种训练设备也明显更加高档，更加适合守护者进行训练，普通学员就算是进入这里，那也没有意义，因为东西不适用。

　　现在后院的训练大厅里面就童噬一个人，估计教官们都去上课了吧。

　　少数人总能够获得更好的资源，这一点无论在什么时代都是一样，在这个偌大的训练大厅里，实际上每天就算最多的时候，训练人数也不会超过十个，因为华义堂分部的教官一共才八个而已，加上偶尔返回执行任务的守护者，从来就没有超过十个。

　　不得不说，这么大的地方只让那么点人进行训练，实在是有点太过浪费了，大多数时候，这里都是空荡荡的，真应该多让一些弟子进入这里训练，这样才能够合理利用资源。

　　“童噬，你就别管那么多了，没有人更好，没有人的话，你就可以自己选择训练项目和训练兵器了，也没人跟你争抢，稍微不美的就是没有对战的，当然，你也可以选择进入虚拟网络之中进行对战，就跟你以前在尸星上的时候一个样，我可以为你连接网络。”博说道。

　　“待会儿再说吧，我先看看这里的神具能不能用，不要像前面那些神具一样，都是阉割版的，那就太没意思了。”

　　童噬说着话，然后走进了神具库里面，开启的方式也是一样，只要有身份卡、声音和虹膜认证就可以，刚刚那个保安帮助他输入了身份卡里的资料之后，又录了虹膜和声音认证，接下来以后来这里就方便多了。

　　这神具库里的神具，比前面的就要好上很多了，只可惜的是，还是属于阉割版的，只不过阉割比较少而已，相对来说，是已经比较接近市面上那种真家伙了。

　　如果同一件东西，前面那些一两百积分，这里就是一两千积分，而在外面，则是一两万积分，这个差距还不算小，但凑合能用，毕竟训练而已，以后童噬还是打算自己给自己锻造神具的，用别人的神具，他已经无法满足了，毕竟是太不顺手了。

　　还是撕裂者系列，造型与前面看到的那些一模一样，不过不管是材质还是基因能量转换核心，都是进行了一定程度的提升，摸起来感觉都不一样了，最起码挥舞起来的时候，没有那种马上就要毁掉的感觉，更重要的是，输入基因能量的时候，也不用像之前那样太过小心了。

　　当然，同样也不能全力输入，毕竟这撕裂者系列的神具，都是A级神具，这档次本身就不高，再加上还是阉割版的，童噬要是全力输入基因能量，那肯定是会直接弄坏的。

　　“感觉上还是不行，不过凑合用吧。”童噬将架子上的各种撕裂者系列的爪子都拿下来尝试了一下，然后选了一件比较适合自己的，最起码是一定要确保在高速的攻击之中不至于毁坏，不然就别想训练了。

　　“嘿嘿，这可是一千公斤重的东西，一般人挥舞起来都难，你拿起来就跟玩一样，食尸鬼这肌肉力量真的是太可怕了，估计你这一拳砸下去，真想让谁死的话，也是能够轻易办到的吧。”狂看看四下里没人，也跳了出来，然后试了试那爪子，他拿起来就比较费劲了，毕竟他的特点不是力量。

　　“赶紧回去，这里面有摄像头的。”博急忙将摄像头进行了一些调整，避过了狂，然后让狂回去。

　　“没意思。”狂很是不爽地变回了吊坠的样子：“我也想出去冒险啊，待在这里多无聊啊。”

　　“快了，等到我实战测试过关之后，就可以大肆去外面以正当的理由进行猎杀了。这是食尸鬼的猎场嘛。”童噬以前也可以自己出去猎杀基因异形，但是每一次碰到那些守护者都很麻烦，对方总是会把他当成敌人，最起码也会当成不友好的竞争者来看待，甚至还会攻击他，为了避免那些麻烦出现，他才会来参加守护者的考核，以后就没那么多麻烦事儿了。

　　按理说，爪子类的神具要求就是比较轻便，使用起来不沉重，但是却足够锐利。

　　可是童噬手里的这爪子，居然要一千公斤才能够凑合使用，大概实在是他的力量太过恐怖了吧，毕竟他当初是能够拿得起定海神针的，那定海神针可比这个重的多啊。

　　尤其是在修炼了《万宇诀》之后，他的力量比想象中的更加强大了，那是一次绝对意义上质的提升，不仅仅是力量，包括速度、精神力等等，都是得到了大幅度的提升，甚至可以说，那是一次脱胎换骨的改变。

　　现在的他，虽然是异能锁中级的战士，但是面对大多数同样等级的战士，他都是更加强大的。

　　……

　　训练大厅里，童噬双手佩戴撕裂者利爪，在一个假人身上不断地训练，同样的动作，反复训练。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　别人战斗的时候，喜欢以声音来壮胆，不过童噬战斗的时候，声音就没那么大了，他虽然也喊话，不过都很简单，而且声音低沉，如果不喊的话，是很容易咬到舌头的。

　　他进行练习的，全部都是最基础的爪法，凝血爪被他暂时忘记了，他需要在这种全新的状态之下，先把最基础的动作练好——抓、撕、扯、刺、钩，等等，所有的动作要跟基础动作一样完美的时候，他才会选择去进行真正爪法的训练。

　　“对，这样的训练就对了，你现在身体各方面都仿佛是脱胎换骨一般，以前的很多动作现在用起来肯定都会过度，所以都得重新适应，不过你的适应速度很快，这一点我绝对相信，慢慢来，不着急。”博对童噬的这种态度很是满意，因为童噬并不会好高骛远，这一点是很多人做不到的，很多人才练到一点基础的东西，就想直接去飞了，那种态度肯定是不行的。

　　“食尸鬼的身体素质是非常出色的，就算不是宇宙第一，那也在前三了，但是拥有这么好的身体素质，你还需要在战斗之中将它充分发挥出来才行，如果发挥不出来，那就没有意义了。”博继续说道。

　　如果光是拼身体素质的话，人类怕是宇宙之中最弱的一种，可是就目前的情况来看，人类却不是最弱的种族，反而排在前十，甚至击败过很多身体素质更好的种族，就是因为他们善于学习，善于将身体素质发挥出来。

　　……

　　“头儿，你回来了啊！”门口，保安站了起来，对着外面走进来的一个人敬了个礼，是标准的军礼，在这个古怪的时代里，各种乱七八糟的礼节都没法统一了，有些人喜欢作揖，有些人喜欢鞠躬，还有的人喜欢敬礼或者握手，这就是宇宙大融合的结果，再加上末世的发生，谁还有心思去统一这些东西啊。

　　“有人在里面训练？我记得好像今天所有的教官都在上课啊？”华义堂华夏分部的头儿，也就是秦正，听到训练大厅里面有声音响起，而起节奏非常准，每一次的攻击，连时间、快慢都一样，能将力量把握到这样的程度，实在是有点太匪夷所思了。

　　光是听这声音，秦正就知道，这里面训练的一定是个守护者，而起还是实力很强的守护者，因为这一点，就算是士兵级别的守护者也是办不到的。

　　“嘿嘿，是童噬，没想到吧？”这个保安似乎跟秦正熟识，所以说话也比较随便，不然是不敢嬉皮笑脸的。

　　“哦？居然是他！”秦正脸上露出了一抹笑意，他还真没想到童噬昨天才被从看守所里释放出来，今天居然就来这里训练来了。


第三六三章 怪物

　　秦正走到了训练大厅外面，透过窗户看向了里面，此时的童噬正在进行最基础的训练，虽然没有华丽的招式，没有恐怖的力量，只是那么一次又一次枯燥乏味的基础动作，就仿佛是将书上的动作进行了一次完美的演示，这绝对是堪称教科书式的训练啊。

　　这样的动作，甚至就连大部分的教官都做不到，毕竟这种完美的动作，是需要完美的控制力和完美的计算能力来确保的。

　　“这简直比机器人做出来的动作还要标准啊，而且是以各种状态进行的，又不像机器人那么呆板。虽然只是基础动作，但是一招一式却是相当的潇洒，招式连贯而且自然，行云流水，虽然那单调是单调了一点，可是基础功夫练到了这种水平，也是相当了不起的了。”

　　“不错不错，当真不错！有这样的基础，以后再练习成系统的招式，那么绝对会练得更加出色的，任何事情，最怕的就是基础，一旦基础稳固了，那接下来的事情只要在这个基础上进行发展，就能够取得更好的前景。”秦正是越看越觉得满意，这童噬的事迹他也听说了，而且托人到看守所调查过，这不调查不知道，一调查却是吓了一跳啊，童噬这厮也未免太厉害了一点，仅仅一个人，就将那看守所搅得是不得安宁啊，这份能力，如果按照正常情况的话，最起码也是个士官级别的守护者了。

　　心中正想着的时候，却发现童噬停下了联系，扭头看向了这边。

　　秦正有些尴尬，不过没办法，只能硬着头皮推开门走了进去，在窗外偷窥，那可不是一件光彩的事情。

　　“秦正教官！”童噬看向了进门的秦正，眼睛死死盯着，他知道秦正在外面看，所以才停了下来，因为他实在不太喜欢被人盯着的时候训练。

　　秦正似乎也感受到了童噬那不太友好的目光，不过他并未在意，而是走上前笑道：“童噬，你这基础动作做得比教官还要标准，我看不久的将来，就可以成为顶级的守护者了啊，你在末世以前就在亚洲大学学习是吧？这些都是李校长教会你的？”

　　“不是，这是我自己在虚拟网里面练习，然后学会的。”童噬淡淡回答道，他这话，是实话，但也是假话，并没有将博的秘密说出来。

　　“自学！那可真是太了不起了。你用的是撕裂者系列的爪状神具啊，不错不错，这种神具比较轻便，使用起来更加得心应手，尤其是短促的刺杀，重量太大的话，很容易使得动作不够准确的，轻一点好，轻了，就不会影响到身体的动作。”

　　秦正话刚说到这里，却忽然间停住不说了，用一种近乎呆滞的目光看向了童噬手中的撕裂者爪子。

　　他甚至忍不住揉了揉眼睛，再度仔细看过去，心里头简直惊讶不已，眼睛瞪得就好像牛眼睛似的。

　　“教官，我的神具很奇怪吗？”童噬有些纳闷，自己用的也就是神具库里面的最基础的神具啊，又不是黑焱龙爪，这位怎么会如此惊讶？

　　“奇怪倒是不奇怪，可是你，你……”秦正十分震撼地看着童噬说道：“你知道你这个撕裂者爪子有多重吗？这可是一千公斤重啊！你居然把它使用的跟普通的撕裂者似的，普通撕裂者也就几十斤而已，上百斤都算重了，一千公斤实在是太恐怖了！”

　　“哦，我用的的确是一千公斤的。”童噬心中觉得好笑，这个有什么惊讶的，自己以前用的定海神针比这个重的多，那还不吓死你啊。

　　秦正摇了摇头道：“不可思议，太不可思议了，你才二十一岁啊，连守护者都不是，上次拳力测试的时候，你也不过才是打了1500kg而已啊，这可是爆发性的力量，你不可能一直保持的，怎么能够轻松挥舞一千公斤的撕裂者，除非你的爆发力量已经达到了五千公斤以上才又可能啊。这样吧，再来测试一次，这里的拳力测试仪器上限是一万公斤，你可以放开了打，不用担心。”

　　此时的秦正，看着童噬的目光，就好像是看着一颗未加雕琢的极品钻石一般，但是又有一些忐忑，怕自己判断错了，但是仪器是不会骗人的，所以他想让童噬再试试看。

　　“看起来我上一次的怀疑并没有错，这个童噬在身体测试的时候是隐藏了实力了，不然的话，他也不可能击败看守所里的那两个怪物。不对，也可能是他在监狱里面发生了什么事情，使得实力得到了进一步的提升，不管了，先试试看，看看他到底能够打出多么大的力量。”秦正心中的思绪有点混乱，这么一个宝贝居然被自己遇到了，这要是成功教育出来，不仅对自己，对华义堂也是一次极好的宣传啊。

　　秦正可是自愿成为华义堂华夏分部的总教官的，他就是想要多发掘一些特殊的人才，然后推荐给总部去。

　　华义堂也有这样的规定，每个分部在每个月都要由总教官推荐一到两名有特殊才能的学员去总部进行学习，如果说推荐的人真的在总部立稳了脚跟的话，那么对于总教官来说，也是面子上非常光荣的事情，至于实际的，那也能够得到一大笔的守护者积分，则是荣耀与实际都能得到好处的事儿。

　　守护者积分可是比真金白银更值钱的东西啊，每个守护者要想正常生活，这东西是必不可少的。

　　而守护者积分一般都是通过猎杀基因异形或者变异怪兽而获得的，只是秦正显然是没那个时间了，他现在担任了这个职务，就只能得到相当于工资的守护者积分，那就有点少了，很多教官为了守护者积分，甚至在工作之余还去猎杀怪物，他就不行了，他是总教官，事情实在是太多了一些。

　　“如果我所料不错的话，这个童噬应该是已经学会了基因能量修炼的方法，使得基因能量和身体都在很短的时间里得到了大幅度的提升，所以才会取得如此大的进步。如果真是如此的话，那这个小子就不仅仅是实力强那么简单了，很可能就是个难得的天才，如果将他推荐上去，对我来说，那也是荣誉和积分的双重收获啊。”秦正心中非常的激动，毕竟这个事情对他来说，那绝对是一次难得的机会，有了这样的机会，他也有可能被总部征召，去学习更高级别的修炼功法啊。

　　秦正深深吸了口气，让自己变得冷静了下来，这个时候，还是不要太高兴了，还是要先确认一下到底是个什么情况。

　　“童噬，不用留力，用你最大的力量去打那个测试仪，看看你到底能打出什么样的力量来。”秦正冲着童噬喝道。

　　“知道了，教官。”

　　童噬走到了拳力测试机之前，心道这个测试机还是有点差，一万公斤就到上限了，自己如果真的全力去打的话，那绝对会将这测试机给直接砸出故障来了，还是悠着点吧，九千公斤就差不多了吧，反正自己真正厉害的，还是食尸鬼的赫子，如今只有三个赫子，以后还可能得到更强的赫子，只要那个不暴露出来，那就没问题，至于这力量，暴露一点点也没什么，不然反而会引起怀疑了，力量不行的话，怎么能够击败那李铁壁和老虎啊，别人肯定会怀疑你是有其它手段的。

　　他站在那里，双腿微微分开，然后做出了一个用力的动作，稍稍吸了口气，然后一拳轰了出去。

　　为了让秦正相信他已经用了全力了，这一次他还刻意做出了费劲的动作来，上一次就是太轻松了，才会被怀疑是隐藏了实力，这一次就不会了。

　　轰……

　　童噬的拳头就仿佛是一枚重型导弹击中在了靶标之上似的，发出了巨大的轰鸣声，然后靶标开始不断地晃动，许久才渐渐停了下来，那屏幕上的数字也在不停地变化，最后才渐渐定格。

　　“滴！”

　　“我看看是多少！”秦正急忙跑向了拳力测试机，然后朝着那显示屏看去，此时的数字已经是定格了，清晰地显示出了童噬这一拳的力量究竟有多重。

　　童噬也是看向了显示屏，他知道自己这一拳的大概力量是多少，只是想要看看，自己的控制力有没有提升，毕竟在力量变大之后，现在最麻烦的就是对力量的控制了，控制不好，就容易出事儿。

　　他之所以不断地去练习基础动作，其实就是为了更好的来控制自己的力量啊。

　　可以看到，测试仪那清晰地显示屏上有一串清晰的信息，其中的数字是最为明显的——“9527kg”。

　　“什么，9527kg！”看到这个数字，秦正顿时倒吸了一口凉气，这也太恐怖了吧，难怪能够打杀李铁壁和老虎，这样的力量，就算是异能锁中级的战士，也是无法达到的，毕竟很多生命体是有力量上限的，除非身体进行完全的改造，否则力量不可能再有突飞猛进的增长，就算是增加，也不过就是一点点而已。

　　怪物！真正的怪物啊。

　　看到这样的数字，童噬心中也是窃喜，这个数字是他刻意打出来的，因为他在看守所里的编号就是9527！


第三六四章 万年不遇

　　能够准确的打出9527kg的力量，这说明童噬对力量的控制已经达到了一个相当出色的程度，竟然是一点差错都没有。

　　自从上一次在看守所里面因为修炼了《万宇诀》之后，他感觉到自己明显像是脱胎换骨了一般，但是究竟那次脱胎换骨带来了什么新的收获，他还无法确定，毕竟没有测试过嘛。

　　今天这么一测试，他心里头大概就明白了，自己对肌肉的操控更加精准了，甚至如果想要达到完美的话，那真的是可以做到一点误差都没有的，这在理论上才存在的可能性，童噬却可以在现实之中完美体现出来了。

　　力量大是一回事，可是如果只是力量大却无法控制，那就没有什么意义了，那样大的力量，反而是只会给你造成很多麻烦。

　　“童噬，你实话告诉我，你以前是不是修炼过什么基因能量的功法？”秦正回过神来之后，就有些激动地问道。

　　“打坐算不算？”

　　“算！但是打坐就能够让你取得如此恐怖的进境吗？这实在是有些不可思议。”秦正看起来是不太相信。

　　“我在末世那一天吃了一颗来自异能锁高级基因异形的进化源，但是那个时候，能量并未吸收，那些能量一直都聚积在我的身体里面，直到上次被关进看守所之后，我尝试着修炼了基因能量的基础训练法，没想到一下子就成功了，连同那颗进化源所得到的能量都吸收到了身体之中。”这番理由，自然是狂为童噬编织出来的，关于《万宇诀》的事情，童噬是不会开口的。

　　听到童噬这番话，秦正忍不住拳掌交击，兴奋地大笑道：“哈哈哈哈，你这是有了奇遇了啊，一般人，轻易是得不到那么高品质的进化源的，你不仅得到了，而且还吃了，吃了还没被撑死，这一次又全部吸收，只能说，你的身体素质本身就非常强悍，才能够受得了这些东西。好，很好，非常好啊，虽然华义堂如今不过开办了一个多月，可是天才却出了不少，只可惜咱们华夏分部一直没什么拔尖的人才，你终于是脱颖而出的。”

　　对于童噬胡编乱造的理由，秦正是深信不疑的，这可是狂编织出来的理由，并非胡诌的，因为就有人有过同样的奇遇，也是一夜间就成为了高手，典型的碉丝逆袭，可也有一些人，因为贪食进化源，结果把自己给撑爆了，最后死的非常惨。

　　童噬的实际情况其实是因为《万宇诀》突然是增强了元素能量的吸收以及消化，使得童噬原本好像干涸河流一样的丹田基因锁大量吸收基因能量，然后对身体进行改造而形成的状况。

　　也就是说，一直都没吃饱，然后第一次就吃得就特别多，如果是一般人，可能就撑死或者噎死了，可是童噬作为食尸鬼却不会这样。

　　当然，无论是什么人，第一次修炼功法的时候，吸收的能量都是最大量的，取得的进步也是最大的。

　　区别就在于别人多是从基础的训练方法开始，而童噬就直接修炼《万宇诀》了。

　　从第二次再往后，那自然就变得稳定了，你的饭量可能还是会比较大，但是绝对不会像第一次那么疯狂了，将会变成一个常态，随着时间的日积月累，然后是逐步进步。

　　第一次实力提升有多大，也基本决定了你以后的潜力会有多大，所以很多教官都认为第一次的进步幅度，是一个人资质的体现，而很多门派，如今都是按照这个来给自己的弟子划分资质的。

　　仅仅从力量这一点上来说的话，如果一个人第一次修炼功法，力量增加了一千公斤，那就是属于优秀了，而如果能增加两千公斤，那绝对可以说是天才，至于像童噬这样，一次性力量增加上万公斤，连拳力测试机都无法进行测试，那绝对是怪物级别的。

　　幸亏童噬没有用全力，不然的话，秦正就不是把他送去总部了，而是直接送去宇宙生物研究所了，因为那样就属于不太正常的情况了，自然是会被怀疑的。

　　一旦进入了宇宙生物研究所，就算是童噬，那也别想再逃出来了，那个鬼地方，可是真正意义上战士的克星，很多设备那都是专门针对战士的，或许只需要给你打一针，你就无法使用自己的基因能量了，那种地方，真的是能不去就不要去。

　　“教官，我可以继续训练了吧？”童噬看了看秦正问道。

　　“不着急不着急，你今天既然已经到了这里了，那就把几个大项目都测试一下吧，刚刚是拳力测试，接下来测试速度吧，上次你的速度就超过了音速，好像是404m/s吧，看看你这一次速度上会有什么样的提升。”秦正激动地攥紧了拳头，仿佛看到的是一块璞玉，而不是一个人，这块璞玉，正要接受最好的雕琢，将来前途不可限量啊。

　　“教官，速度就不要测试了吧，超音速已经是极限了。”童噬想了想道，速度测试他不想进行，因为本身速度超过音速就已经是很骇人了，如果再提升太多的话，那就太离谱了。

　　可是秦正还是个牛脾气，非要童噬来进行测试，童噬无奈，又进行了一次隐藏实力的速度测试。

　　除了速度测试之外，还有别的几项测试都进行了，不过童噬也照样是全部都隐藏了实力，他不能不隐藏，全力施为的话，就有点太过惊世骇俗了。

　　很快测试成绩出来——

　　拳力—9527kg！

　　速度—655m/s！

　　神经反应测试——守护者级别难度，还是满分，之前那一次测试，是学员难度，满分很正常，这一次却是守护者级别的难度，还是满分，这就让秦正有点兴奋得不知道该说什么了。

　　精神力测试——特优级别，能够隔空移物。

　　“我的天，你到底是一个怎么样的怪物，就算是我们华义堂最杰出的天才，在你这样的年龄，也达不到你这样的水平啊，那怪李校长在闭关之前三番五次叮嘱我一定要将你好好培养，看起来他老人家是有先见之明啊。”秦正对于这些测试数据并没有怀疑，虽然说超出了平均水平很多，但是也在可以接受的范围之内，很多天才的水平，也是能达到其中一两项的，甚至比童噬的数据还高，但是绝对没有童噬这么平均，全面发展，全面出色啊。

　　“怪物吗？”

　　“不要介意，这里的怪物是褒义啊，说明你很厉害，哎呀，你小子可是要给我们华义堂争光了，以后我的荣誉勋章上面，都要靠你来添上浓墨重彩的一笔。”

　　童噬看着秦正，只是点了点头，并未说话。

　　“童噬，我听说你打算成为一个自由守护者的，但是我并不建议你那么做，以你如今的这种资质，完全是可以接受我的推荐，然后直接进入华义堂总部进行训练的，连守护者的实战测试都可以不用了，直接就获得守护者的身份。”秦正笑着对童噬说道：“你现在再去参加实战测试，那已经没什么意义了，就是白白浪费时间而已。”

　　“如果我加入华义堂，那会不会失去自己的自由？”童噬对自己的自由看得很重，因为有些事情，他喜欢独来独往，实在不太喜欢跟别人一起干，一来是不能暴露自己食尸鬼的身份，二来如果同伴的实力不够的话，还会对他形成掣肘，让他会无法发挥真实实力。

　　一般来说，成为守护者之后，有三个选择，一个是成为自由守护者、一个是加入某个势力，还有第三个则是投靠军旅，成为一名军人。

　　大部分的守护者，都必须通过实战测试，当然也有一些例外，他们的资质实在太过出色了，所以得到了教官的认可，对他们进行推荐，就可以免试成为守护者了。

　　“放心吧童噬，虽说成为华义堂的守护者之后，你的自由肯定会受到一定的限制，但是却也可以得到更多的东西，包括守护者积分、包括华义堂对你的援助，如果以后谁再针对你，那就是跟华义堂过不去了。还有大量的器械、神具、药物等等，都不是你个人能弄到的，而加入华义堂，你将可以得到一切。”秦正兴奋地替童噬介绍着。

　　“实话告诉你吧，想要进入华义堂的人很多，但是他们却未必有这个资格，必须得经过多番的考核之后才有可能。你则不一样，以你的资质，那绝对是属于怪物级别的，别说华夏区了，就算是整个银河星域，号称出天才最多的火星大区，也找不出你这样的，相信我吧，加入华义堂之后，对你没有任何坏处，反而都是好处。”

　　童噬显得很淡定，他当然知道自己是属于怪物级别的，因为他本身就是怪物，如果连这样的水平都没有，那以前的那些时间岂不是白练了？

　　而且自己所表现出来的能力，还只是自己所有能力的一部分而已，真正强大的食尸鬼的能力，自己在这种测试之中就没有展现过，所以别说是怪物级别了，估计就算是放在一万年前，也不会存在他这样的。

　　食尸鬼之王，那可不是吹出来的。


第三六五章 总部召唤

　　“说句实话，如你这样的人才，怪物级别的天才，不管是在什么地方，那都是被当成绝对的至宝的，一旦你的考核成绩出来之后，包括我们华义堂，还有复仇者联盟、五大银河贵族、各个黑道势力都会对你发来邀请函的，因为你的加入，虽然可能无法让他们的实力突然增强，但却可以让他们拥有未来！”秦正继续说道：“不说别的，我们秦家肯定也会全力招募你的，各种优厚的条件，将会让你应接不暇，不过作为对你负责任的人，我还是建议你加入华义堂，虽然华义堂的优厚条件未必是最好的，但是对你的成长却是最为有利的。”

　　童噬大概也能理解，自己的水平是一个什么样的程度，虽然是经历了一场浩劫，但是目前银河星域的人口还有几十亿呢，自己在这几十亿人口里面，那也是绝对的怪物级别的，要说没有人争，那才是奇了怪了呢。

　　“反正该说的我都已经说了，你自己想想看吧，现在就直接加入华义堂，获得守护者的称号，以后的路都会非常好走。”秦正继续说道：“我们的条件或许未必是最好的，但也绝对不会差！一般情况下，只要有守护者愿意加入，我们都会赠送一件超S级的神具，以及一处住宅，另外还有一万守护者积分。守护者积分以后可能会成为银河星域唯一的货币，跟以前的银河币一样，但是却更加值钱，只有守护者可以直接获得，别人想要得到，那就只能用东西来兑换！一万守护者积分，可以让你买到大量你所需要的东西，包括神具、衣食住行所用的东西，也会让你的亲人过上好日子。”

　　童噬对钱虽然没什么概念，可是却也知道，一万守护者积分，可是相当于一千万银河币了，过去他一直为钱而纠结，还不惜去了一趟无天星域来赚钱，这钱的重要性，他是最明白的。

　　所以他点了点头，表示自己知道了。

　　“你明白就好，当然，那个是针对普通的守护者的，如果是你这样的怪物级别的天才，我们的条件也会适当的提升，一套，而不是一件超S级别的神具，另外配一套房子，还有十万守护者积分供你来使用，让你可以安心地修炼。除此之外，华义堂还会免费赠送给你一套修炼功法，嗯，你使用的是爪状武器，那么还会赠送你一套爪法，以及一套元素操控法秘籍，还有身法秘籍！要知道，光是一套超S级的神具，价格就不止十万守护者积分了，而最后这几样东西，更是足足能达到一百万守护者积分，如果要单纯靠买的话，你可能几年，甚至几十年都买不到的。”

　　“哈哈哈，这华义堂对待你还真是不错啊，简直就是不惜血本了，不知道其它的组织会给你什么样的优惠条件啊，想想都激动。”狂嘿嘿笑道：“不如咱们去打听打听怎么样？”

　　“不要胡闹了狂。”博训斥了狂一句：“这个事情不是条件好就要去的，还要看对童噬最有利的是什么。”

　　“其实我看着条件真的不低了，普通守护者加入，也就只有一万守护者积分而已，我这个加起来只怕得有将近一百万守护者积分了，这可是接近一百倍啊。”童噬倒是个知足的家伙。

　　“另外童噬，我需要提醒你一句的是，选择修炼功法、元素操控术、身法秘籍、爪法的时候，最好是在六十万守护者积分的范围之内，不然的话，你就要额外支付多出来的积分。当然，还有一点你必须知道，因为你是华义堂的守护者，所以购买的时候，一般都是打五折的，到了外面，这些六十万积分的东西可能就会变成一百二十万积分，这就是加入门派，加入组织的好处了。”

　　秦正笑了笑，继续说道：“为什么很多人愿意选择门派加入，选择组织加入？当然别的好处是有的，不过最大的好处，还是不管买什么东西都会比较便宜。还需要注意一点就是，光有守护者积分也不行，你的守护者等级，也决定了你能购买的东西的上限以及档次，守护者就目前来说是按照过去的军衔来定制的，你可以回去好好研究一下。如果等级达不到，那就没有购买权，你只能拿着积分去外面买了，这也是为了督促守护者们尽快提升实力。”

　　“那我现在什么等级的不算，也能买吗？”

　　“第一次是赠送，所以不包括在里面，这一点你大可以放心。”

　　“嗯，你这么说我就明白了。”童噬点了点头，心中想着，还是要尽快把守护者等级给提升上去的，以后哪怕是做个二道贩子，做代购，把华义堂的东西拿出去卖，那也能赚不少积分呢。

　　“童噬你可别乱想，华义堂有些东西可以卖，但大部分东西是不能对外出售的，不然被查到了就麻烦了。”博提醒道。

　　“那不被查到不就完了嘛。”童噬对此倒是不怎么在意，事实上，他对任何别人制定的规则都不怎么在意。

　　秦正还在继续说话：“我们华义堂对待任何愿意加入我们的守护者都是一视同仁的，除了第一次进入的时候会有些差异之外，一旦加入之后，就看你们的努力了。我要说的是你加入华义堂的第二个好处，那就是将会得到华义堂在任何地区的守护者的协助，只要你拥有我们华义堂的召唤令，那就能够联系附近的华义堂弟子，甚至是教官，当然也包括你的老熟人，我们华义堂的掌门，如今银河联盟的总统李长秀。”

　　“如果你能得到李长秀的指点，那么以后的进步将不可限量啊。”秦正说着说着，感觉自己都有点兴奋了，只可惜自己的实力自己心里头最清楚，用来教导童噬这样的怪物天才，还是差了不少的。

　　童噬虽然以前对华义堂不怎么了解，他也没地方去了解，可是博却能够帮助他查找资料，从那些纷繁复杂的资料之中，他可以看到，华义堂在短短的一个月时间里，发展到了一个令人瞠目结舌的程度，这个门派的影响力，怕是比当年的五大银河贵族还要大得多。

　　就目前的情况来说，选择加入华义堂，绝对是一个非常明智的选择。

　　“好吧秦正教官，我愿意加入华义堂！”在跟博还有狂商量过之后，童噬最终下了决心，一个自由守护者固然不错，但是在得到自由的同时，却丧失了许多权利、许多好处。

　　童噬觉得以自己目前的情况来说，还没必要那么自命清高，还真的是踏踏实实地接受别人的邀请，这样的话，才能够更好的成长起来。

　　“好！我就知道你会答应的，任何一个明智的人，都会做出同样的选择。”秦正拳掌相交，兴奋地说道：“不过要我作为华夏分部的总教官，只有资格对你进行推荐，并没有资格让你直接加入，不过放心，以你的实力，想要通过总部那边的考核，那是非常容易的。”

　　说完话，秦正将童噬带到了自己的办公室里，然后连接上了全息屏幕，很快就出现了一个全息的投影，一个梳着大背头，看起来非常精神的中年男子微笑着看向了这边。

　　“秦老弟，这是有什么着急地事儿，居然要找到我？莫非是有什么人才向我推荐？”这个中年人负责的就是进入总部的审查考核，所以他觉得秦正找他，应该就是为了这个事儿，还真是猜对了。

　　看得出来，秦正与这个人的关系似乎还不错，两个人互相问候过后，就说到了正题。

　　“王大哥，我的确找你有事儿，而且是大好事儿。”秦正明显是有些兴奋，说话都有点激动了，他继续道：“王大哥啊，你不是一直让我帮忙物色那天才年轻人嘛，我还真就发现了，不是天才级的，而是怪物级别低额，你知道吗，这家伙一拳下去，快要重达万斤了，而速度也是达到了六百多米每秒，几乎是快要接近两倍音速了，至于神经反应测试，那更是在士兵级的武者难度测试之下都是满分，精神力已经达到了可以隔空移物的程度，能够使用元素术。”

　　“看他年龄不大啊，具体是多少岁了？另外，我想知道的是，他属于什么种族？”那个姓王的也是直接目瞪口呆了，虽然每个种族的特性不一样，有些种族是力量特长，一万斤的力量很正常，而有些种族则是速度优势，两倍音速也很正常，还有一些种族其余特性可能根本就是零分，但是精神力却绝对无与伦比，但是像童噬这样的，在这三个方面居然都有出类拔萃，这可就非常难得了啊。

　　他不由怀疑童噬是不是已经修炼了几百年的老怪物。

　　毕竟如果只是年龄上的优势带来的实力上的优势，那就没多大意义了，要知道年龄越大，培养的价值就越低，因为可能本身就已经达到极限了。

　　“放心吧王大哥，他的虚岁才二十一岁，周岁是二十，年龄没有任何问题。”秦正笑着回答道。

　　“二十周岁！这怎么可能！你怎么不早说啊，别废话了，赶紧把人给我带过来啊。”


第三六六章 华义堂总部

　　“秦正啊秦正，你说你这人，二十岁的天才，你居然现在才发现，作为老大哥，我不得不说你一句，以后可不敢这样了啊，现在人才都抢疯了，万一他被别人挖走了可怎么办？”

　　“王大哥，您就别挤兑我了，接下来怎么办？要不要我把人给你送过去啊？”

　　“赶紧送过来，反正你们那儿距离总部也不远，我立即就安排总部的考核测试，这小子，如果一些都没水分的话，那就是我们华义堂最出色的弟子了，哈哈哈，太好了秦老弟，你还愣着干嘛啊，别光顾着跟我说话，赶紧过来啊。”那边姓王的中年人原本还是坐着的，这会儿却是激动得有点不知所措了。

　　“好好，你别着急，我们马上就到总部，王大哥你先帮忙准备测试器械吧。”

　　秦正关闭了通话设备，然后兴奋地看向了童噬说道：“刚刚王教官所说的话你都听到了，那咱们就不要磨蹭了，赶紧出发吧，总部距离虽然不远，但是要经过很多的检查，还是要浪费不少时间呢。”

　　“秦正教官，我还不知道华义堂总部在什么地方呢？”童噬疑惑地问道。

　　“是这样的，华夏区目前有三大城市，一座是古城、一座是亚洲大学城，还有一座是百废待兴，刚刚建立起来的光复城，而在这三座城市之间，有一座被拱卫的小城，那里不仅是华义堂的总部，童噬也是银河联盟政府的所在地，那属于很正意义上的权力核心了。”

　　秦正一边说着，一边就催促童噬先往外面走，到了外面之后，秦正叮嘱了那个保安一声，说自己今天可能无法赶回了，所有的课程取消，交给别的教官顶替。

　　别看那人只是个保安，但是身份地位在这内院里面都不算低的，他经常会代替秦正传达一些命令或者是任务，这里面的工作人员早就习惯了。

　　话音还没落呢，秦正和童噬就已经上了一辆飞行器，然后破空而去，毕竟这世上，不是每个人都有飞行能力的，拥有飞行能力，依然是非常巨大的一个优势。

　　当然了，神具可以弥补这方面的劣势，这就属于额外的装备了。

　　秦正的身份卡很特殊，是一张金色的身份卡，这是只有五大银河贵族才拥有的身份卡，他们虽然权力和地位都比末世之前降低了，但是还是有不少特权的，这交通特权就是其中一样。

　　贵族有专门的贵族通行道和贵族飞行区，而且一路畅通，比警车和救护车还要好用得多，这就是特权阶级，现在一时半会儿还是无法改变的，虽然李长秀极力想要改变这样的情况，但是这五大银河贵族可不是吃素的，所以李长秀的压力也很大，如果说真的是贸然硬来，搞不好就会引起一场大的动乱，反而是给了基因异形机会了，银河人好不容易才抢回来的地盘，又将会变成别人的了。

　　如今华夏区三大城市和一座核心城之间的交通基本上是恢复正常了，而且都采取了隧道交通，只有出口和入口处能够进入，而中途设置的特别逃生通道，则也只有特殊的机构才有资格打开。

　　毕竟这些通道有些是延伸到了城外的，政府担心基因异形会中途伤人，所以隧道交通就会相对来说比较安全一些。

　　四座城市之间的交通以低空飞行器为主，还有轨道列车，不过这轨道列车的速度比起以前，可就快了很多了，基本上达到三倍音速是没有任何问题的，因为有特殊的力场和磁场设置，所以坐在列车里面的人，是无法感觉到车的速度的。

　　具体怎么弄得，童噬也研究过，结果他发现这些列车居然也是大型的神具，只不过所用的能量都是进化源所产生的能量。

　　……

　　华夏区，核心城，也有一些人称其为政府城。

　　秦正和童噬将飞行器停到了专门们的停车场之后，就步行往总部赶去，在靠近总部范围之内，是不允许驾驶私人飞行器的，除非有总部的通行证，只可惜秦正没有，所以只能走着了。

　　走在路上，也就多了一些可以观察周围情况的时间，童噬这还是头一次来这座小城，以前他大部分时间都在古城和亚洲大学城之间往返，连光复城都没有去过，更别说这座小城了。

　　“童噬，这座核心城是用了最新的高科技建造出来的城市，则不仅仅是一座城市，同样还是一艘飞船，你现在没什么感觉，可是如果遇到了麻烦的时候，这座城很容易就可以变成飞船逃离了。”秦正见反正闲着也是无聊，就对童噬介绍起了这座核心城。

　　搞了半天，这地方就跟诺亚方舟一样，是专门用来让那些所谓的上层人士逃命用的啊。

　　童噬很是不屑地看了看这座城市，发现这座城市虽然不管是道路还是建筑物，都跟其余的城市很像，但是却都好像是经过了仔细的计算，每一处都是四四方方或者标准的长方形，这样便于进行整体的变形，收起来会更加容易一些。

　　秦正见童噬脸上颇有些不屑，就笑着说道：“我知道你在想什么，你想得或许是对的，但如果没有这样一座城市的话，银河系的智慧生命就可能会亡种了。”

　　虽然这明明是歪理，可偏偏从秦正嘴里说出来就那么的有道理，这个秦正，倒也不愧是银河贵族的人啊，所以在秦正看来，就应该是优胜劣汰的方法才是最正确的。

　　“你，哦，等等，我接个通话。”秦正刚要给童噬再解释一番，忽然间通话器就响了起来。

　　“是王大哥啊，怎么了？”秦正的通话器是眼镜型的，可以通过镜片看到对方的样子，就跟全息透像差不多。

　　“还问怎么了啊，你们到没到啊？”姓王的似乎很是着急：“我很想见见这个怪物级别的年轻人啊。”

　　“王大哥，你着急也没用啊，我们已经到了核心城了，距离华义堂总部大概还有不到五分钟的路程，就是这一路上可能需要不少的检查，有点麻烦，十分钟吧，十分钟之后肯定就到了。”秦正解释道。

　　“那就快点，十分钟可务必要到啊，你应该知道，我们华义堂总部有三个了不起的人物，一个自然就是我们的掌门李长秀了，还有两个则是负责总部招收的主考官，还有一个则是副掌门，今天主考官亲自到了，说是不太相信你的测试结果，你可不能让他失望了啊，也给咱们华夏长长脸。”姓王的人在通话器里的声音不大，不过童噬都能听到，因为他有博和狂在，想要渗透进通话器的系统之中，实在太简单了。

　　“哦，主考官也真是的，怎么瞧不起人啊，这一次一定会让他刮目相看的。”秦正心里头有些不爽，他早就听说那位主考官打人是个冷面的家伙，从来都是非常严格，这一次他亲自来监督，也不知道是福是祸啊。

　　“行了，只要有真本事，就不怕他来看，你让你身边那个年轻人准备好了，到时候不要紧张，该怎么测试就怎么测试，就跟之前在分部的测试一样，不要慌，一慌就完了。”

　　“放心吧王大哥，别人都会紧张，他也不会。”秦正认识童噬也不是一天时间了，这半个月以来，他都在华义堂分部给童噬上课呢，童噬什么性格，他还能不知道？

　　在秦正和那个姓王的通电话的过程中，两个人并未停下，而是一直沿着路走，很快就到了那个古典的华义堂建筑之外，这华义堂的占地面积并不是特别大，反正肯定是不如亚洲大学的，但是整体造型却非常漂亮，感觉有点像华夏古代的门派建筑，没有高楼大厦，没有现代化的外设，总体上来看，就有一种特别的神秘感。

　　从正面就可以看到，门匾上写着“华义堂”三个大字，这字体苍劲有力，用的也是华夏文字。

　　“这里就是华义堂总部吗？有点像古书之中记载的武当派，只是要更大一些，建筑也更多一些，外设虽然古典，不过里面还是有很多现代化的配备的，都是融入到了建筑的风格之中去了。”童噬看着这个建筑，忽然间就想到了自己曾经因为幻觉而看到的那个地方，那是太空之中的某处，可是建筑风格与这里却非常相似。

　　“待会儿稍微注意一点，这里来来往往有很多守护者，有的甚至隶属于军队，不要惹事儿。”秦正知道童噬是个喜欢惹事的人，所以他在进入华义堂总部之前，也是特别叮嘱了一番，不然的话，在这里杀人，那可就麻烦大了。

　　华义堂外围也有巡逻的人，穿着都很现代化，不过身上却不是枪械，而是一些冷兵器。

　　但是千万别小瞧这些冷兵器，那可是真正意义上神具，神具跟冷兵器，那是有着质的差别的。

　　而且进入华义堂之前，也要经过重重的检查，不放过任何一个陌生人进入，这里可比某些小区的保安强太多了，甚至比警察局都要强得多。

　　“别被吓着哦，这些可都是隶属于华义堂的守护者，他们相当于华义堂的守护力量，甚至可以脱离守护者协会，不用遵从守护者协会的领导。”


第三六七章 救世主

　　在通过了一系列严格的检查之后，杨耀山和童噬总算是进入了里面，看着那宽敞的大道，郁郁葱葱的树木，剪裁得非常整齐的花坛，这里的环境，真的是大多数地方都要好多了。

　　尤其是尸星，当初的尸星，上面的植物都是灰蒙蒙的，有些甚至根本就是死黑色的，看起来一点美感都没有。

　　“别愣着了童噬，走吧。”秦正见童噬盯着那些郁郁葱葱的花草树木痴迷的看着，他似乎是不能理解童噬对这些植物的喜爱，当然也可能是因为的确太焦急了吧。

　　“敬礼！”两个人走向里面的时候，正好是遇到了一支巡逻的队伍过来，其中一个士兵喊了一声，那十多个人齐刷刷地都冲着秦正敬了一个标准的军礼。

　　“首长好！”

　　秦正毕竟还是一名中将啊，虽然他是在分部工作，可是军衔却没有改变，而这里基本都是军事化的管理，跟军队又有着非常密切的关系，称呼秦正为首长，那也是理所应当的。

　　这支巡逻队伍离开之后，两人又在路上碰到一个熟人，这个人大约四十多岁，与秦正年龄相仿，看军衔，居然也是中将级别的。

　　“哈哈哈，秦老哥，什么风把你给吹来了啊，你可是不常来咱们总部啊，一个人待在分部做土皇帝，挺自在吧？这次来总部，可不能一个人离开啊，到时候请你喝酒。”那中年人性格很是爽朗，看到秦正之后，便哈哈大笑了起来。

　　“行啊，你小子请客，我哪有不去的道理，正好我这段时间酒虫也有些醒了。”秦正笑了笑，而后冲旁边的童噬介绍道：“童噬，这位可是真正的大高手啊，实力比我强，喊他一声教官或者叔都行，他姓孔。”

　　“孔教官！”童噬不会轻易喊谁叔叔的，喊教官还凑合，毕竟在他眼里，对方不过是区区一食物而已，之所以喊教官，是因为对方实力比自己强，可是喊叔叔，那就太奇怪了，有谁会把桌上的烤鸭喊叔叔啊？

　　之所以开口搭话，那是因为他能感觉到，这个姓孔的人，实力真的是不弱，最起码比秦正要厉害不少。

　　“这小伙子是去参加考核的？”那中年人看了童噬一眼，问道。

　　“没错，你不说我都差点忘了，王大哥还在等着我们呢，你知道他那个人的脾气，要是去晚了，那可就要大发雷霆了啊，咱们回头再好好聊聊，就这样了。”秦正一拍脑门，急忙一边说着，一边就加快了脚下的速度，这一路上，所见的景色，当真是犹如那些风景名胜似的，甚至里面还有人为建造出来的高山和小河，那山足足有数百米高，上面不仅有植物，甚至在山顶还有积雪，弄得就跟大自然的山体是一模一样。

　　路上遇到的行人，每一个的气息都不寻常，或许是强者与强者之间的感应吧，那些路过的，也都有意无意地朝这边看了过来，也不知道是在看秦正呢，还是在看童噬呢。

　　两个人穿过了一条回廊，然后就朝着那座大山的方向走去，秦正不无感慨地说道：“童噬，你或许击杀过基因异形，但是你见过的基因异形毕竟是少数吧，刚才那个孔教官，过去是我的队长，一开始守护者协会就是由原来的白银神卫组成的临时机构，孔教官跟我组成了一队，我们那个时候不像你们现在这么有福气，还有这么安全的地方可以待着修养，我们那个时候，到处都充斥着基因异形和变异怪兽，孔教官看着好像没事儿，但他以前可是受过重伤的，一条腿被废了，脖子差点就被砍掉了，幸亏如今的医学发达，最后给他全部接上了，不然他就真的与我永别了。”

　　童噬的确没见过多少基因异形，他见到的，大部分都只是异能锁初级以下的，所以秦正的话，他听得也很认真。

　　“过去守护者协会因为是临时机构，所以有些时候还会出现内部争斗的情形，但我们华义堂不会，我为什么舍弃了守护者协会而加入了华义堂，就是因为这里让我有家的感觉，这里的人都非常友好，就算你实力再强，如果喜欢内斗的话，照样是会被华义堂开开除的。”秦正指向了那座高约数百米的大山笑道：“你觉得那是什么？一座没有任何意义的人造山体吗？”

　　不等童噬回答，秦正就继续说道：“不是，这才是我们华义堂总部的真正精英荟萃之地啊，这地方表面上是山体，实际里面却是现代化的训练和生活设施，住的都是守护者。”

　　童噬愣了一下，数百米高的山体，竟然是一座摩天大楼式的建筑，这倒是有些新鲜。

　　“这里面大概有多少守护者？”童噬问道。

　　“我们华义堂是银河星域最大的门派，最起码现在是这样的，所以愿意加入我们的守护者，自然也非常多，这个山体里面，守护者大概有上千人之多，里面也是按照楼层来分的，有向上的传送通道，第一层属于接待大厅，如果有外人要进去，就要到那里登记，如果守护者要交任务或者取任务，也可以从那里取，那个大厅有一个很大的显示屏，显示有当下的任务，另外还有喝酒聊天的地方，可以商讨业务，再往上就是训练、居住以及办公场所了，越往上，这守护者的等级也就越高，我之前给你提过，主要就是士兵级、士官级、校官级、将军级以及元帅级。”

　　童噬对这些划分虽然没什么兴趣，但自己以后毕竟是要成为守护者的，了解一下总是不会错的，所以听得也很认真，这些都属于新资料，博的资料库里面也需要补充。

　　“当然了，士兵级的守护者，那是最多的，分成了特等兵、上等兵和下等兵，每一个阶段又有十级的划分，也是划分最细的，至于士官，那就是那个档次，下士、中士和上士，一般情况下，通过守护者实战考核的成员，那都应该只是一级士兵守护者，当然了，也有特殊的，你就是其中一个。”

　　“我的级别属于什么程度？”童噬问道。

　　“如果按照测试数据的话，你应该是属于十级特等兵，接近下士的水平。”秦正摸了摸下巴，想了一下说道。

　　童噬没有反驳，只是点了点头，虽然他知道自己的实力肯定不止如此，但没必要全部暴露出来，留下一线，总是对自己有好处的。

　　不过即便是全力的话，童噬觉得按照这个划分标准，自己估计能达到将军级别，这个分类可跟军衔不一样，军衔里面还有尉官呢，这个就没有，所以秦正那个中将军衔，对应的守护者级别却只是少将级别而已。

　　“一般来说，士兵级别、士官级别的守护者，普通的武器就可以杀死，比如枪械、大炮、炸弹，甚至是刀剑等等，记住，不是神具，就是一般的武器就可以。”

　　“而一旦达到了将军级别以上，普通的武器对他们来说就没有意义了，只有神具才可能将他们杀死，因为将军级别的守护者，肯定都是开启了异能锁的，有些防御强得惊人，普通武器肯定就无法弄伤他们，而有些则是闪避惊人，你根本用普通武器就碰不到他们，还有一些可以通过特殊的手段来抵挡攻击，方法很多，每个将军级别的守护者都有自己的特长！”秦正继续说道：“也正因为如此，其实将军级别以上的守护者，才是与基因异形和变异怪兽作战的中坚力量。”

　　“你的具体情况我不是很清楚，但我知道你的战斗力很强，既然已经能单独杀死基因异形，但也不要太骄傲了，这里还有很多东西需要你来学的。”秦正最怕的就是童噬太骄傲了，目空一切，那就算是天才，也要陨落的。

　　童噬依旧是淡淡地点了点头。

　　他当然知道，自己的实力虽然比起大多数的年轻人来说都要强，但却终究不能算什么高手，他只是异能锁中级实力而已，顶多就达到中将级别的守护者程度，就凭这水平，遇到了黑龙尊者，那终究还是个死啊。

　　真正的强者他不是没见过，估计元帅级别的，就和黑龙尊者的实力差不多吧。自己现在异能锁内或许谁都不怕，可是超出了异能锁，自己真的就不行了。

　　“将军级别之上就是元帅级别，而元帅级别还有一个别称那就是‘救世主’，因为目前所知的元帅级别高手，就只有寥寥数人而已，这还是在经历了末世一战之后，实力突然提升的缘故，要不是有他们的存在，世界就完蛋了，所以他们倒也配给称为救世主。”秦正兴奋地继续说道：“救世主级别的我见过几个，最厉害的还是李长秀总统啊，那速度、那力量，简直令人震惊不已，一拳下去轰碎一座山，那都是非常容易的，当初那么多的基因异形围着他，可是他却将那些基因异形全部斩杀了，那种程度，你是没见过，见过之后一定也会惊讶不已的。”

　　童噬虽然不知道李长秀怎么施展威风，但是他知道黑龙尊者的厉害，所以大概也能想象得到。


第三六八章 华将军

　　“秦正教官，我有个问题，按照基因锁开启的程度来分析，元帅级别的守护者应该就是开启了长生锁的人吧？那么之后还有神能锁和宇宙锁需要开启，元帅级别，也就是救世主级别之上，再没有更高的存在了吗？”童噬看了一眼秦正，开口问道。

　　秦正稍微犹豫了一下，这才点了点头道：“有肯定是有的，只是这样的高手，凤毛麟角而已。”

　　“怎么？还真有开启了神能锁的高手不成？”童噬震惊地问道。

　　按照他以前的经验，银河星域之中最强的也就是长生锁初级，也就是下等救世主级别的高手了，没想到居然还真的有神能锁级别的高手，这些人可是一直都没露过脸啊。

　　秦正非常肯定地点了点头道：“当然有，救世主级别之上，现在还没有一个固定的称谓，但是这样的高手的确是存在的，他们每一个都拥有移山倒海的能力，就算是灭掉一颗星球，那也是弹指一挥间的事情，别说国家了，就算是整个银河星域面对这样的高手，那也只能是慎之又慎，这样的存在，基本就是维系各大星域关系的，在过去，他们一直保持着沉睡，直到末日降临之后，他们才苏醒了过来，这样的强者，在整个银河星域，一共也就只有三四个而已，华夏大区是最多的，也就两个。”

　　“如此说来的话，李长秀校长根本就不算是第一高手了？”童噬问道。

　　“哈哈哈，他的秘密，恐怕就只有他自己知道了，反正我是听过一件事情，我们秦家的老祖宗动用了家族的顶级高手，企图去跟李长秀谈判，让李长秀放弃收回五大贵族特权的事情，但是这个事儿，最后却不了了之了，李长秀还是按照自己的计划执行了，而我们秦家的那个老怪物，回来之后就重新闭关了。”秦正说起这事儿，心中都是有些震惊的。

　　“对了，我们家那老怪物就是神能锁级别的高手，在末世降临之前，我们根本就不知道他的存在。”

　　童噬听罢这话，心中震惊不已。

　　救世主之上的高手，不过区区三四个而已，而且都醉心于修炼，根本不问世事，要不是末世降临，天道紊乱，估计他们都不会醒过来，所以这些个老怪物，其实大概可以忽略不计的。

　　“知道我为什么刚刚不给你说了吧，说了也没意义，除了李长秀掌门之外，其余的人，都跟咱们关系不大，只要不是遇到了强大的入侵力量，他们绝对不会轻易动手的，他们一旦动手，可能整个星球都要被毁了，你只要知道士兵、士官、将军、元帅（救世主）级别就足够了，不要好高骛远。”秦正继续说道：“守护者等级的判断，最主要的当然是基因锁的开启程度，但是也不尽然，你的战绩也是重要的参照物之一，如果说你的开启了异能锁，可是遇到了生命锁级别的战士还总是输，遇到同等实力的战士总是输，那就没有资格晋升士官级别的守护者了。”

　　“基因锁的开启程度我知道，是依靠力量、速度和神经反应以及精神力来判断的，可是战绩要怎么判断啊？”童噬既然成为了守护者，那自然是要把守护者的有关事情都搞清楚的，不然的话，以后遇到了事情，还得麻烦博帮忙去查，虽说博的本事是很大，但也怕被人察觉了啊。

　　“你这个问题问得非常好，根据你的测试结果，你的实力应该是达到了异能锁初级吧？这个情况，对应的应该是少将守护者，可是因为你没有猎杀基因异形和变异怪兽的战绩，所以你只会被赐予下等兵徽章，在你的身份卡上，也是下等兵守护者的信息。只有当你以后有了足够的战绩，够资格被赋予少将守护者了，那才能够将徽章进行改变。”

　　“我想你也明白，战斗力和实力根本就是两码事，生命锁高级的战士如果说战斗力足够强大的话，完全是可以杀死异能锁初级的战士的，所以在整个银河星域的守护者系统之中，开启基因锁这一点虽然是最重要的信息，可是战斗力不到位，战绩不达标，那你也是无法晋升守护者等级的。”

　　“那么如果战绩达标了，基因锁没有开启到那个程度怎么办？”

　　“同样不能晋升，因为你的战绩可能是依靠神具来弥补的，所以这个也不行，必须得这两点同时达到。”秦正很是肯定地说道。

　　“战绩就是猎杀基因异形和变异怪兽？”

　　“那也未必，守护者之间也会有一些战斗，是允许范围内的战斗，如果说你战胜了某个级别的守护者，而你的基因锁也符合那个等级，那么你就直接可以提升到那个等级了，比如以你现在的实力，应该是少将级守护者了，这是你的基因锁水平，如果你能够击败一个少将级别的守护者，那么就可以得到少将级别守护者徽章！”秦正解释道：“不过你也不要太高兴了，因为这样的战斗必须是在守护者协会的监督之下进行的，目前还处于计划制定阶段，就算是最后计划出来，那可能也到一年之后了。”

　　童噬耸了耸肩，颇有些无奈，如果真的可以的话，以他如今的实力，拿到一个少将守护者也是不错的，最起码好处会有很多。

　　“童噬，你还是不要太着急了，慢慢来吧，哪怕是故意隐藏实力，也要把这个过程体验一下，不然的话，会被人怀疑的。”博提醒道。

　　“嗯，我明白。”

　　就算现在拿到了少将级别的守护者，不过是徒增烦恼而已，因为会有很多人觉得你是用了不正当的手段，肯定会来找你麻烦的，童噬不怕谁，可是却怕麻烦，那会浪费他很多时间。

　　“童噬，努力吧，我很看好你，你成为将军级别的守护者，那只是时间问题，毕竟你的基因锁已经开启到了异能锁初级了，对了，你还记得那个红发的独臂男人吗？那个人就是大将级别的守护者，当初你没有被他的霸王色霸气给震住，他还颇为惊讶呢，不过他最擅长的还不是霸气，他真正厉害的，其实是用刀。以后你们或许会再遇到的。”秦正此时并不知道童噬心里头在想些什么，他只知道，童噬要成为将军级别的守护者，根本就是水到渠成的事情，现在就是要赶紧增加战绩。

　　“嗯！”面对秦正，童噬也没有吐露真话，只是点头应了一声。

　　自己现在的目光不是将军级别，而是更高的救世主级别，甚至是那凤毛麟角的更高级别的守护者，如果自己拥有那样的实力的话，最起码这银河星域的许多秘密，自己都该要知晓了。

　　……

　　童噬和秦正一边聊着，一边赶路，他们并没有进入那座大山一样的建筑之中，而是从旁边的一条浮空路上通过，来到了这座山的顶端，这里也有一座建筑，就像是位于山崖之上的庙宇似的。

　　两个人刚刚到山顶，就感受到了一股刺骨的寒意，不过运转基因能量，很快就不怕冷了。

　　“秦老弟，你也太慢了，赶紧过来。”突然间，从那庙宇一样的建筑立面飞起了一个人，脚踩在半空之中，却不会坠落下去，童噬隐隐可以看到，那人脚下有风元素的痕迹，应该就是借助了风元素来飞行。

　　“王大哥，我们这一路上可没耽搁啊。”秦正应了一声，然后回头看了童噬一眼说道：“走吧，咱们不用飞，从正门进去就行。”

　　秦正走在前面，童噬走在后面，以童噬的性格，每来到一个地方，都会小心翼翼地四下里打量一番，确认有没有危险，哪怕是到了熟人或者亲属住的地方也一样，因为你的朋友可能会被挟持。

　　“童噬，在这地方如果能够修炼那就好了，这里的风元素和水元素非常浓。”狂兴奋地说道。

　　“以后如果能够进入总部，来这里修炼也不迟。”

　　童噬和秦正走进了这儿古朴的建筑物之后，又进入了一个跟华夏分部的训练厅非常相似的大厅，不过这里的器械明显更加先进，质量也更好，而且周围的陈设也多更有档次。

　　“华将军！王大哥。”秦正进入训练大厅之后，就向里面站着的两个人分别抱拳问好，其实敬礼也可以，现在华义堂里面并没有硬性的规定。

　　“这个华将军的实力果然不同凡响。”

　　童噬也顺着秦风的目光看了看那个华将军，实力绝对是要比秦正强上不少的，他也隐隐产生了一丝警惕。

　　并不是因为这人看着像敌人，这是野兽遇到更强大的野兽的时候自然而然产生的反应。

　　“秦正，你来了啊，整个小伙子就是你说的童噬吧？”那华将军睁开眼睛看了秦正一眼，而后又看向了童噬，之后又闭上了眼睛问道。

　　“没错华将军，这个就是童噬。”秦正虽然实力不如这人，但回答也是不卑不亢，毕竟他是秦家的人。

　　童噬注意到，在这个华将军的身旁，除了那个姓王的之外，还有其余几个人，身上的穿着，都是目前守护者最喜欢穿的战斗服，既好看，而且又精神，佩戴神具铠甲又非常方便。


第三六九章 顺利过关

　　童噬进入大厅之后，就冲那个华将军以及姓王的教官抱拳行礼，虽说对方在他眼里只是低等生物，可是实力比他强，那他就会尊重对方，要知道，很多人在吃东西之前，也是要感恩一番的，感谢食物的馈赠。

　　不过那华将军似乎对童噬并不是特别的热情，只是淡淡点了点头，嗯了一声，而后扭头第王教官说道：“王教官，麻烦开始考核吧，不用管我，我在一旁看着就行。”

　　他作为主考官，总部负责招手特长弟子，或者这种推荐弟子的主要负责人，也是各个分部考核成绩的最终确认人，如果他觉得什么地方有问题，那就可以提出疑义，然后重新进行审核。

　　大权在握的人，自然都是有些傲气的，更何况他的实力也的确不弱。

　　不过既然这人如此高傲，童噬也就懒得再对他言语了，热脸贴别人冷屁股的事儿，童噬还没兴趣去做。

　　他放下双手，开始准备测试，他当然要准备一下，因为要注意隐藏实力，还不能让这个华将军发现了，随随便便肯定是不行的，所以从一进入这里，他就按照博给他制定的计划进行着“表演”。

　　“知道了华将军，那么小伙子，准备好了啊，马上就要开始了。”王教官倒是对童噬非常热情，还特别叮嘱了童噬一番，让童噬准备好。

　　“博，你能分析出这个主考官的真正实力吗？我不想开启写轮眼，所以看不透。”童噬暗暗问博道。

　　“不行，这人实力太强了，想要分析透彻，必须得有他的基因才行，你得从他的身上取一样东西，头发就行。”博回答道。

　　“童噬，你就先别管他是什么实力了，反正是肯定比你要强，这人在华义堂里面，估计也是三号人物，不能轻视了。”狂提醒道。

　　“也是，不管什么实力，什么地位，什么身份，这人绝对不可小觑，看他今天来这里的目的，似乎是故意找碴的。”童噬暗道。

　　“找碴那倒未必，这种人就是这样的性格，怀疑的事情，总是要亲眼看到了之后才会相信的，你也不用紧张，就按照自己在分部的时候做的来做就行了，他挑不出什么刺儿来的。”狂又说道。

　　童噬心中同意，所以就没有再说什么，这个华将军喜欢看，那就让他看吧，反正也不是什么大不了的事情。

　　“哔！”

　　测试大厅里，所有的测试仪器都已经全部打开了，接下来童噬将按照顺序进行一番测试。

　　除了这些测试仪器之外，大厅之中所有的摄像头都开始了工作，这些摄像头从各个方位进行拍摄，要将童噬的测试过程整个记录下来，而刚刚站在王教官身后的几个守护则已经开始忙碌起来了，这些人应该是属于仪器方面的专家，在测试之前，需要确认所有的仪器都没有问题。并且还要进行进一步的校准，确定测试结果准确无误。

　　“拳力测试机正常！”

　　“速度测试机正常！”

　　“神经反应测试机正常！”

　　“精神力测试机正常！”

　　“一切正常，王教官，确认仪器都没有问题，可以开始测试了。”其中一个守护者走到了王教官身旁说道。

　　“知道了，你们先休息一下。”王教官看向了童噬说道：“如果准备好的话就开始吧，按照顺序，先从拳力测试开始。”

　　童噬点了点头，看起来非常轻松，因为他的心里头实在没什么压力。

　　此时，原本应该休息的那几个守护者，也是站到了一旁，看向了童噬，他们也很想知道，被秦正教官推荐的年轻人，到底是什么样的程度。

　　至于那个华将军，一瞬间眼睛居然是变成了纯白色，死死地盯住了童噬的一举一动。

　　“那个是白眼吧，可以看到我基因能量的留的流动情况，博，我会不会被识破了？”童噬有点担心了，他还真没想到，这个华将军居然有白眼这种神奇的眼睛。

　　“不用担心，他的白眼只能看到你的基因流动，但是却看不到你的基因锁和意识锁里面，你不用紧张，该怎么来就怎么来。”博的话，让童噬稍微安心了一点。

　　他深吸了一口气，然后走向了拳力测试机前面，双腿微微分开，做出了一个准备用力的动作，这个动作看起来很慢，但是一拳轰出之后，动作却突然加快。

　　那个华将军脸上的肌肉微微颤动了一下，仿佛是露出了一抹笑意，但是很快就有隐藏起来了。

　　“轰！”一声巨响在测试大厅里响起，童噬一拳砸在了拳力测试机的靶子之上，震荡的波动，居然使得站在一旁的秦正头发都飞舞了起来。

　　童噬眼睛余光看了一下显示屏，果然还是“9527kg”，这就是他要的结果，要跟在分部的时候测试一模一样。

　　“有点意思。”那个华将军摸了摸下巴，终于是露出了一抹很明显的笑意，大概他觉得，在他的监督之下，是无法作弊的，既然如此，这个成绩那就是真实的，他跟童噬素不相识，所以肯定没有仇怨，既然数据是真实的，这就是华义堂的福气啊，他自然也会高兴。

　　“开始下一项吧。”华将军笑着说道，他现在有点迫不及待地想要看到童噬的表演了。

　　剩下来的测试结果也很快就出来了，跟在华夏分部的时候测试的结果是一模一样的，对于这个结果，童噬也很满意，这说明他对自己身体的控制已经无限接近于百分之百了，不然的话，不可能做到如此标准。

　　“嗯，干得不错。”狂显然对童噬的这个结果也很满意。

　　童噬从神经反应测试机上走下来的时候，脸上依旧是没有任何笑容，但他心里头知道，自己成功了，而且这个过程中并没有出现什么纰漏，所有的一切都是按照博的计划在进行，既没有暴露自己的真实实力，也是顺利完成了测试，没有掉链子。

　　或许童噬觉得这个没什么，可是实际上，很多之前在分部测试的时候成绩非常好的弟子，到了这里来测试，看到那严肃地华将军，都会因为紧张而最终出问题，稍微好一点的，只是发挥不出本来的实力，那些倒霉的，直接就没法过关了。

　　“你的身体素质和精神力状况，都表现非常出色，这在所有二十周岁以下的年轻人之中，不管哪个种族，都是最优秀的，尤其是你各方面都很均衡，不像某些种族，可能其中一项数据惊人，其余的数据却差得不行！你很好，你的各项素质都是二十周岁以下最优秀的。”华将军原本是坐着的，而且对童噬都懒得说一句话，可是现在，他却站了起来，而且说话的时候，都是面露微笑，完全没有了之前的那种傲慢。

　　“另外，才刚刚二十周岁，虚岁也才二十一，这距离我们设定的标准还有很长的成长空间呢，小伙子，加油，继续努力吧。”

　　而后，华将军就看向了秦正，很是满意地说道：“秦教官，你们分部能够发掘出这么一个人才，你自然是功不可没，放心，该你的自然有你一份，绝对不会少了的，我听说你们家那个秦云资质也是不错，尤其是速度方面，已经够得上特长推荐了，什么时候也带来试试。”

　　秦正脸上露出了喜色，笑着说道：“华将军，我可没什么功劳，这天赋资质，那都是童噬自己的，努力也是童噬自己的，至于我家那秦云，再让他好好锻炼锻炼吧。”

　　“也罢。”

　　华将军笑了笑，而后脸色又变得严肃了起来，整了整自己的衣襟，然后是正儿八经地走到了童噬的身前，问道：“童噬，你已经通过了华义堂总部的测试，可以不用参加实战测试了，你可愿意加入我华义堂，成为华义堂的一员？”

　　“我愿意。”童噬点头道，这是已经想好了的事情，没必要再考虑了，所以他是一点也没有迟疑。

　　“哦？那么关于加入华义堂之后的优厚条件你都知道了吧？相信秦正教官一定都告诉过你了？”

　　“是的，都告诉我了，我没有异议。”童噬又一次点头道。

　　“那就好。”

　　华将军满意地点了点头，然后带着童噬走到了一个大的触摸屏前面，笑着说道：“既然都知道了，那事情就好办了，你选择吧，一套超S级的神具，什么样的都行。选择之后，你可以自己使用，也可以拿来送人，这个我们不会强行决定。”

　　“还可以送给别人？”童噬听到这话，心中顿时一喜，说实在的，如今他对超S级的神具兴趣已经不大了，他更喜欢自己打造神具，毕竟自己可以用古法打造古神具，打造出来的神具比现代神具更加适合自己使用。

　　未必是最强的，但却绝对是自合适的。

　　“是的，可以送人，但是我不建议你那么做，毕竟超S级的神具如今已经是非常稀有，经过了末世一日之后，很多超S级的神具都被毁，或者被抢了，现在工业水平倒退严重，神具已经基本回到了只能靠手工制作，或者小作坊生产的时代了，变得更加昂贵了。”华将军特别提醒了童噬一番话。

　　“好的，我明白了。”虽然知道华将军说得没错，不过这跟他关系不大，如果不趁手的神具，自己拿着，反而会成为累赘。


第三七零章 三号人物

　　童噬很快就已经选择好了自己需要的神具，不过其余的东西，自由等到童噬正式成为守护者之后才能得到。

　　“童噬，真心欢迎你加入我们华义堂，你放心，只要你成为华义堂的弟子，遵守华义堂的规矩，那么你永远都可以把华义堂当成你的靠山。”华将军此时已经完全没有了之前的冰冷，仿佛是彻底被童噬那出色的天赋资质给征服了。

　　童噬看到华将军伸出了手，倒也没有以前那么逗比了，以前第一次跟李长秀握手的时候，看到别人伸出手，还不知道是干什么，现在就明显是比以前聪明了。

　　他伸出手，也华将军握在了一起，力量非常适中，如今他对力量的控制，那自然也是要比过去强上很多的。

　　“对了童噬，你有地方住吗？听说你现在还住在亚洲大学里面，如果没有房子的话，华义堂可以免费赠送你一间房子，条件肯定比你在学校里的房子好，但会有很多限制，你怎么想？”

　　所谓的限制，童噬是知道的，比如说必须得按时回家，不能长时间逗留在外，不然会不被允许进去，不能随便将外人带进去等等。

　　这个当然是不行的，童噬还想让阿玉、穆小羽和暮雪他们有个住的地方呢，如果说搬进了这样的房间里，连一起做顿饭吃都不行了。

　　“不用了华将军，我已经有住的地方了，正准备搬迁呢，就不劳烦华义堂了。”童噬拒绝了华将军的好意，本身加入华义堂，童噬都觉得自由上有了很大的限制，他都挺不乐意的，当然，为了更好的适应如今这个时代，为了变得更强，为了活下去，他也就忍了，可是住的地方不能忍。

　　“那行，你注意查看你的身份卡，将来守护者积分会直接打进你的守护者账号里面，这个在身份卡上有明确的显示，可以刷卡消费，可以做很多事情。”

　　童噬点了点头，这个他还是懂得，更何况他有博帮忙，就算是搞不懂，那这种跟网络有关系的东西，肯定是逃不过博的手腕的。

　　“好了，该交待的事情都已经交待了，秦正、王剑，我就先走了啊。”华将军笑了笑，然后转身离开，走到门口的时候，才又顿了一下，回头看向童噬说道：“记住我的名字——华武！”

　　对于这个名字，童噬很是陌生，他熟悉的名字，大多都是末日一日之前遇到的那些人，听到的那些名字，比如秦正这个名字，他听着都比华武要更加熟悉。

　　此时的训练大厅里，只剩下童噬、王剑和秦正三个人了，那几个负责调试和检查仪器的居然是华将军带来的，也跟着华将军离开了。

　　“华武啊，我一直都不知道这位华将军的名字，没想到他居然告诉给童噬了。”秦正苦笑了一声说道：“王大哥，咱们两个面子还不如童噬这小子啊。”

　　“是啊，华将军一样深居简出，只是负责考核，他的真名向来就只有很少的几个人知道，没想到今天不仅来现场监督童噬的考核，而且还把名字告诉童噬了，这是个什么意思？”王剑也有些纳闷了。

　　“还能是什么意思，自然是觉得童噬表现不错，他非常满意，不然的话，那个人是不会轻易把自己的性命吐露给别人的。”秦正笑道。

　　童噬听这两个人的意思，好像自己能得到这个华武的重视，是非常了不起的一件事情，于是就问了一句：“这个华武，到底是个什么样的人啊？我只知道他是负责考核的主考官，所有的考核都由他最后过目，但是其余的就不清楚了。”

　　“你不清楚那很正常，事实上连我们都不是特别清楚，华将军是一个非常神秘的人，据说原本是从无天星域过来的，我们只知道他是主考官，然后也知道他姓华，但具体叫什么名字，那就完全不知道了。他今天居然能主动把名字告诉你，真的是让我们都很惊讶啊，看得出来，他对你的看好程度，真的是比我们还要高啊。”王剑不无感慨地说道。

　　“他的名字也没什么稀奇的啊？我听说在某个星域，人生来就有两个名字，一个是真名，另外一个则是假名，如果你的真名被别人知道了，便可能会被用于邪术之中，难道华将军是来自这样的星球？”童噬顿时脑洞大开了，事实上他根本就没有意识到，华武告诉他名字究竟意味着什么。

　　因为他以前就没听说过这个名字，所以就算是听到，也只是觉得这个名字普普通通罢了，甚至还有点俗气，也难怪他会胡思乱想了，联想到了一个根本就不靠谱的事情之上。

　　“童噬啊童噬，你没听说过这个名字倒也正常，可是‘异形克星’这个称号你听说过吧，那就是华武华将军的称号，因为只要是基因异形遇到他，那就必死无疑了，逃都逃不走的。”

　　“没听说过。”童噬还是摇了摇头，不是他故意装傻，而是真的没听说过，毕竟世界剧变也才一个多月而已，他哪里有时间去浪费在研究别人的底细上面啊。

　　“你真应该回去之后好好地看看书，我就告诉你吧，华义堂有三个强者，他就是第三号人物，强大得一塌糊涂，李长秀掌门闭关的时候，主要就是由他跟副掌门来负责华义堂的运转的，现在明白了吗？”秦正无奈地叹了口气说道：“我刚刚还紧张他会不会直接把你给pass掉呢，不过现在看起来，这位主考官先生应该没有传闻中的那样不近人情，只是严格了一些而已。”

　　“第三号人物！那就难怪了，他该不会也是救世主级别的强者吧？”童噬问道。

　　王剑笑了笑道：“这位主考官大人究竟实力多强，我也不是很清楚，不过既然是华义堂的第三号人物，那肯定实力是不会差的，当然了，他究竟是不是第三号人物，这还是个问题。”

　　“太高了？名不副实？”童噬问道。

　　“不，恰恰相反，因为华将军并不经常动手，他喜欢独来独往，所以很少有人能知道他的真正实力，我们将他排在第三位，就是因为不知道他的具体实力才那样的，不然的话，也许就是第二了。”王剑解释道。

　　“原来如此，为什么不会是第一呢？李长秀校长的实力我是知道的，就算末世一日给他带来了一些变化，可是也不会提升太多吧。”童噬始终觉得李长秀被吹嘘得有点过分厉害了。

　　“这话可不敢乱说，李掌门的实力，真的不是吹出来的，那是靠着一场场的血战杀出来的，当时有一个基因异形非常强大，就连五大银河贵族的高手都接连失利，可是李掌门一出手，就解决了，虽然过程也不轻松，但是足以说明他的实力了。”

　　“原来是这样啊。”虽然嘴上这么说，可童噬也是个牛脾气，如果不是亲眼看到的事情，他多半是不会相信的。

　　“不说李掌门了，他的强大那是毋庸置疑的，我要告诉你的是这个华将军，要想成为华义堂内部的主考官，这是有一个硬性条件的，那就是基因锁最起码得开启到长生锁初级，然后综合实力达到元帅级别，过不了这两个硬性条件，其它的就没什么意义了，就算你再有权势，再有能力，也不够资格出成为华义堂的主考官，这就是现实情况。”王剑继续解释道。

　　“果然是救世主级别的守护者，如果是这样的话，那倒是的确非常厉害啊。”狂嘿嘿笑道：“童噬，我从那个华将军的身上感受到了一丝食尸鬼的气味，但是不够真切，所以也不好判断他究竟是不是食尸鬼，以后注意点。”


第三七一章 苦尽甘来

　　离开了华义堂总部之后，秦正本欲请童噬一起去喝酒，却被童噬拒绝了，童噬心里头想着要将这个好消息通知给自己的几个朋友呢，不知道从何时开始，他已经渐渐习惯了和别人分享快乐。

　　秦正也并未强迫他，只是拉了王剑走了，毕竟他们两个老战友在一起喝酒，如果带上一个冷冰冰的童噬，那气氛也不好，所以干脆就顺水推舟，让童噬回去了。

　　至于回路的路，童噬有博在，自然是不会迷路的。不过在返回之前，童噬去了一趟危险区，杀了几只野兽，弄了些海鲜回来，这么一耽搁，等回到亚洲大学的时候，都已经是大晚上了。

　　……

　　天已经黑了，亚洲大学城的一条灯光璀璨的街道上，两个女孩结伴而行，一个挽着另外一个的手臂，时不时还担心地朝四下里看看。

　　由于末日一日的影响，如今晚上还滞留在外面的人很少很少了，所以这条原本繁华的街道，如今也是静悄悄的，谁也不敢保证会不会突然从某个地方窜出来一个异形或者变异怪兽来。

　　两个女孩的头发都有点湿，但那并不是水，而是汗水，手腕上也有一些淤青，洁白修长的腿上，则有一些被什么东西划破的刮痕，虽然不是很严重，但是在那如同白玉一般光洁的腿上，却看起来非常明显。

　　如果靠近一点，还能闻到她们身上有浓浓的鱼腥味，这应该是之前接触过海鲜又没能洗澡的原因。

　　“暮姐姐，你没事儿吧？我看你好像都没干过粗活，这样子下去，怕你的身体会受不了啊。”阿玉有些紧张地看着暮雪，此时暮雪的脸色可不怎么好看，没有血色，有些苍白，这明显是营养不良加上劳累过度导致的：“哼，今天那老板也太可气了，居然用鞭子抽咱们，要不是暮姐姐你拉着我，我真的要揍那家伙一顿的，我们可是基因战士啊，他算什么！”

　　“放心吧阿玉，我没事儿的，以前我也是被惯坏了，衣食住行都有父母帮忙，结果现在是除了读书，什么都不会，也是该赚钱养活自己了，今天那事情，是咱们不小心将盘子打碎了，老板教训咱们也是应该的。而且阿玉，那个老板可不简单，咱们未必是他的对手，如今能够开得起海鲜馆的，那没有点实力是不可能的，你应该知道海鲜多么值钱，多么难弄到。”暮雪在阿玉的手上拍了拍，笑着说道，不过这一笑，就扯动了身上的肌肉，疼得咧了咧嘴。

　　“暮姐姐，要不然咱们干脆自己开个海鲜馆吧，也不用看别人的脸色了，进货的事情交给我哥哥就行。”阿玉想了想，问道，她毕竟以前开过烧烤店，所以还是有些经验的。

　　“不行不行，咱们总不能一直麻烦童大哥啊，他也有自己的事情。”暮雪赶紧摆了摆手道：“咱们现在要做的就是尽快提升自己的实力，做到不用依赖童大哥就能够自食其力才行。”

　　“你想多了，哥哥他喜欢出去猎杀那些怪兽，只不过就是顺便带回一些海鲜罢了，虽然如今次元空间没法用了，但哥哥有空间折叠技术制作的袋子，那也足够用了。你放心吧，哥哥他肯定不会拒绝的。”阿玉跟童噬接触久了，也渐渐发现了，童噬很多时候都是面冷心热，虽然表面上不苟言笑，但是对她却是非常关心的，她现在就把童噬当成了亲哥哥一般看待，让自己的哥哥帮点忙，应该没问题吧。

　　当然，如果实在不行，她也不会强迫的，好不容易才有了这么一个关心自己的亲人，阿玉也不想把童噬给吓跑了。

　　暮雪和阿玉住在同一间宿舍里，而且为了省钱，她们都住在了地下室，每一次走到地下室入口的时候，总是不由唉声叹气。

　　这地下室阴暗潮湿，白天都得一直亮着灯，不然的话什么都看不到的。

　　“阿玉，咱们一定要多赚些钱，然后搬到更好的地方去住，这里条件太差了，时间长了对身体不好。”暮雪站到了地下室的入口之处，咬了咬牙，攥紧了拳头说道。

　　对她来说，现在最大的愿望就是能够找个好的住处，然后顺利完成学业。

　　虽然如今亚洲大学的毕业生已经没有过去那么吃香了，但是找个工作还是没问题的，有了工作，就能够自己养活自己了，也不用像现在这样很晚了还要在外面打工赚钱，还要受气，看别人的白眼。

　　今天发生的事情，她不可能不生气，但她知道生气是没有任何意义的，所以她不想让阿玉看出自己的情绪，才一直劝说阿玉不要冲动，实际上她心里头，比阿玉更希望教训那个海鲜馆的老板。

　　明天就不去了吧，好好休息一下，免得真的把身体给累垮了。

　　暮雪心头苦笑，今天累得她肌肉都是酸痛的，到现在也是难受不已两个人正准备去地下室的房间的时候，阿玉的通话器响了起来。

　　“阿玉，过来一趟，有事情给你们说。”通话器里，是童噬的声音。

　　“阿玉姐、暮雪姐，食种哥哥请咱们吃好东西呢，赶紧过来吧。”还有穆小羽的声音。

　　暮雪和阿玉听到这番话之后，仿佛一天的疲劳和不快都没有了，回来之后还有人关心，这是比什么都更令人高兴的事情，于是两个人居然是跑着赶到了童噬住的地方。

　　童噬住的地方，比她们住的稍微好一点，但也只是个小房间而已，比不上当初李长秀任校长的时候那么阔气。

　　“哥哥，我们来了，赶紧开门吧。”阿玉对着门外的话筒喊了一声，她颇有些兴奋地搂紧了暮雪的胳膊，心里头想着到底会是什么样的惊喜呢，一定是海鲜大餐吧。

　　想到海鲜大餐，她就口水直流，在海鲜馆打工，看着别人吃得那么香，自己却吃不到，只能看着，那真的是太难受了。

　　“吱呀！”

　　房门打开之后，阿玉就看到房间中央放着一个桌子，桌子上已经摆着丰盛的海鲜大餐了，果然如同她想的那样，每一样菜，如果到海鲜馆去吃的话，她们赚一年钱大概能吃上一次。

　　“哇——！好香，我这还没进门，口水都快流出来了。”阿玉拉着暮雪冲进了房间里，却被穆小羽给拦住了。

　　“不行不行，两位姐姐先去洗澡，洗完了再来吃。”穆小羽笑道：“我只喜欢香喷喷的姐姐，不喜欢你们这样。”

　　童噬的房间里有那种比较小的浴室，跟厕所共用的，不过这也比阿玉和暮雪住的地方好，那地方连浴室都没有，洗澡要么到外面去，要么就是用澡盆在房间里洗了。

　　在暮雪和阿玉洗澡的时候，童噬在桌上布下了一个保温用的“聚能阵”，确保饭菜不会凉了，然后还出去了一趟，回来的时候，手上多了几个包里面放的全都是衣服，这是给暮雪和阿玉买的。

　　阿玉看到童噬给自己买的衣服，高高兴兴就换上了，不过暮雪到底还是有些害羞，毕竟她跟童噬也没什么关系，顶多就是算朋友，这样子让她感到有些奇怪啊。

　　最后还是阿玉把她换下来的衣服给拿走了，她不得已之下才换上了童噬买回来的衣服。

　　“阿玉、暮雪！”看到两个女孩换好衣服回来之后，童噬便让她们坐在了桌子旁边，说道：“以后你们不用去那家海鲜馆了，明天咱们就搬到守护者小区去住，在那里面开个海鲜馆，你们负责经营，至于原料的问题，交给我就行了。”

　　“咦？哥哥你是不是会算卦啊，你怎么知道我们想要开个海鲜馆的？”阿玉惊讶地问道：“而且我们哪里有资格搬进守护者小区里面住啊，那里可斗殴是守护者和他们的亲人住的地方啊。”

　　“哎呀阿玉姐姐，你怎么那么笨呢。”穆小羽一拍脑门说道：“食种哥哥已经通过了华义堂的总部考核了，华义堂那边可是答应给他打量的奖励，只要他攒够了战绩，那么直接就是少将级的守护者了，那个时候，谁还敢动咱们，哼，吓不死那些人。”

　　“太好了，哥哥你不够意思，这么大的喜事儿，你怎么都不告诉我啊。”阿玉噘着嘴说道：“我们都没准备什么礼物给你，这多不合适啊。”

　　“不是我不告诉你们，这个事情也才刚刚定下来，我今天又去了一趟危险区弄了些海鲜，所以也没时间通知你们，那地方危险的狠，我可不敢通话。”童噬解释道。

　　“好吧，原谅你了，不过我只听说加入华义堂之后会有一万守护者积分的奖励，另外就是神具和一些功法秘籍了，怎么还给你送房子了啊？”阿玉纳闷地问道。

　　“唉，阿玉姐姐，说你笨你还真别不信，食种哥哥什么人？那可是别人都想挖的天才啊，华义堂如果不出点血，那怎么可能！这一次不仅有一百万守护者积分的奖励，而且还有房子住，而且是守护者小区的联排别墅，不用上下楼，又非常安全，对了，就跟那个讨厌鬼麦克阿瑟住的地方一样。”穆小羽揉了揉鼻子，嘿嘿笑道。

　　童噬没有提蒙卡的事儿，而是将这房子的事情推到了华义堂身上，因为他不想解释太多，毕竟太麻烦了。

　　“真的啊！那可真是太棒了，那以后哥哥你就不用再窝在这里看别人的脸色了啊！”阿玉兴奋地说道。


第三七二章 今非昔比

　　这一夜，暮雪、阿玉和穆小羽都是彻夜未眠，童噬也没睡觉，不过他是去修炼了，自从修炼了《万宇诀》之后，童噬便不再需要睡觉，比睡了觉还要精神。

　　而其余三个人，则是因为激动，对他们来说，这一个月简直就是过着难民的日子，实在苦不堪言。

　　仿佛一下子从天堂掉落进了地狱，而今，又从地狱升到了天堂。

　　看着阴暗潮湿的地下室，阿玉和暮雪紧紧地抱在了一起，两个人这段日子真的是太辛苦了，以前在学校享受的特殊待遇，现在什么都享受不到了，他们不得不出去打工，既要看人脸色，又挣得不多。

　　甚至就连洗澡，到了冬天那也必须得到外面去，否则的话，这房间里连暖气都没有，那还不冷死啊，洗个澡估计都得感冒了。

　　地下室里永远见不到阳光，永远在晚上都能听到老鼠的窸窸窣窣的声音，幸亏还只是老鼠，而不是变异怪兽，不然的话，阿玉和暮雪天天都睡不着了。

　　终于要离开这个鬼地方了，暮雪和阿玉充满了兴奋之情，她们本来还不好意思住进童噬的别墅里面去，不过后来听童噬说那个别墅大得很，别说住几个人，就算是住几十个人也完全不成问题，她们这才欣然答应。

　　至于怎么报答童噬的这个恩情，她们现在还做不到，不过以后努力提升实力吧，总有一天，总有某一刻，她们可以帮到童噬的。

　　第二天一大早，暮雪和阿玉没有去上课，也没有去工作，亚洲大学城的街道上，停放了一辆搬运东西的大型飞行器，这个飞行器属于货运飞行器。

　　虽然暮雪和阿玉没有多少家具，可是衣服却不少，还有神具都需要搬运的，包括童噬房间里的一些材料等等，这些东西不搬可不行，不然扔在那里就浪费了。

　　“暮雪，你们这是去什么地方啊？搬家吗？找到地方住了？”

　　“阿玉！你们今天怎么没去上班啊，老板说了要扣你们工资的。”

　　“扣就让他扣去吧，我们不干了。”

　　搬家的时候，很多认识暮雪和阿玉的学生老师路过的时候，都是好奇地询问两个人情况。

　　当提及那家海鲜馆的时候，阿玉就很解气地回了一句。

　　“别赌气了阿玉，都干了一个多月时间了，你要是不干了，上个月的工资都拿不到了啊。”

　　“哼，工资他敢不给看看，你们知道吗，我哥哥现在是华义堂的守护者了！华义堂给他分了一栋别墅，就在守护者小区里面，我们这就是要搬进那里面去住。守护者你们知道吧，他要是敢不给我们发工资，就等着倒霉吧。”阿玉冷哼了一声，颇为得意地说道：“对了，为了庆祝乔迁之喜，我们将会在守护者小区里面的海鲜餐馆请客，到时候大家都来啊。”

　　昔日，亚洲大学是真正意义上的宇宙骄傲，从这里毕业的学生，永远都是天之骄子，可是时代变了，如今的亚洲大学，早已经不如往昔，真正有地位的，变成了那些守护者，所以如果可以的话，这些学生都想要离开学校，然后去成为一名守护者，但守护者何其严格啊，大多数的人，连生命锁都无法开启，而就算开启了生命锁，也会因为各种条件无法达到而被淘汰掉。

　　守护者考核的淘汰率可是高达百分之九十的，所以自然能够成为守护者的，也都是少数。

　　当然，如果你无法成为守护者的话，也可以靠着自己的家人或者亲属成为守护者，来改变你的生活，你的地位，只要是跟守护者沾亲带故的，那往往都会受到尊重和羡慕。

　　很显然，暮雪和阿玉能够咸鱼翻身，靠得就是童噬成为了守护者。

　　“阿玉的哥哥就是那个童噬啊，唉，咱们的校长真的是瞎了眼了，居然那么对待一个守护者，如果童老师成为了将军级别的守护者的话，咱们的校长也是吃不了兜着走了。”

　　“我早就看出来了，童老师太厉害了，他过去就曾击败过欧阳蕊老师，只是后来不知道什么原因，就不担任教师了。”

　　“华义堂啊，那可是目前银河星域最大的势力，最强大的门派了，能加入华义堂，那真的是太了不起了。”

　　“唉，怎们没福气啊，咱们要是早认识童老师，对童老师好一点的话，那说不定也能沾沾光呢，真的是太羡慕暮雪和阿玉了。”

　　学生们、老师们都在议论，都在讨论，结果一传十十传百，整个亚洲大学城的学生和老师都知道了这个情况。

　　那些曾经跟暮雪和阿玉关系好的人，心里头都幻想着自己要是遇到了什么事情，能不能借助这层关系。

　　而那些曾经欺负过暮雪和阿玉的人，却是心里头惴惴不安，那个海鲜馆的老板更是趁着货运飞行器还没离开，就急匆匆地来到了学校，当着很多人的面给暮雪和阿玉跪了下来，连说道歉，不仅给两个人发了工资，而且还多支付了一个月的工资，美其名曰是奖励，其实就是封口费吧，不想暮雪和阿玉把这些事儿告诉给童噬。

　　要说起来，这个海鲜馆的老板也是挺有背景的，他的一个亲戚在政府里面工作，地位还不低，可是政府官员如今的地位也是没办法跟守护者相比的，守护者协会是独立存在的，并不隶属于银河联盟，如今可以说就是银河星域最强大的军事力量。

　　而华义堂则是李长秀创办的，李长秀不仅仅是银河联盟的总统，还是守护者协会的会长，童噬是华义堂的人，听说还是特招生，他的这个地位和未来的发展潜力，不用问都知道有多么可怕了。

　　“欧阳老师，遇到麻烦的时候就直接去守护者小区找我吧，如果觉得无聊了，也可以搬过去跟暮雪和阿玉一块儿住，也好有个照应。”童噬在搬家的时候遇到了欧阳蕊，对于这个女人，他没什么好感，但也没什么恶感，之所以会提出这样的要求，纯粹是因为暮雪和阿玉，毕竟欧阳蕊这段时间可是帮了阿玉和暮雪很多事情，也替穆小羽挡了不少的麻烦。

　　为了这三个人，童噬也不想跟欧阳蕊把关系闹的太僵了，而且欧阳红衣的他还一直挂记着呢，那个女性食尸鬼，是他唯一动了娶妻想法的，跟欧阳蕊把关系弄好了，以后遇到了欧阳红衣，也好下手。

　　“守护者小区安保比较严格，你去那里可以先联系暮雪或者阿玉，给我发信息也行，我们会知会那里的保安的。”童噬继续说道。

　　“嗯！”欧阳蕊点了点头，脸上有些许的庆幸，又有些许的无奈和感叹，苦笑道：“说真的，当初你能击败红衣，我就看出来你不一般了，只是没想到虽然世界发生了变化，可是你的实力却依旧是强大无比。”


第三七三章 人革联

　　童噬已经搬家一个月有余，暮雪和阿玉的海鲜餐馆也已经办了起来，而银河人与基因异形之间的战斗，也是渐渐占据了一些上风，不过想要完全清除地球上的基因异形和变异怪兽，那日子还早着呢。

　　这一个月时间里，童噬依旧是和往常一样，白天的时候去华义堂训练，晚上的时候则在自家的别墅里面修炼《万宇诀》，至于海鲜餐馆所需的海鲜，都不用他亲自动手了，蒙卡就全部负责了，作为华夏古城分局的一个警队队长，蒙卡在这一个月时间里实力可谓是突飞猛进，如今已经是晋升为分局局长了，而这些，自然是离不开童噬的相助。

　　既然蒙卡已经打算跟着童噬混了，童噬肯定是要给他一些好处的，这样的话，也更能使那蒙卡效忠于他。

　　时间是末日历元年三月十日上午，童噬前往了华义堂，不过不是去修炼，而是去参加守护者的实战考核。

　　原本按照约定，他不用进行实战考核都可以获得守护者的徽章，但是却会因此少掉一次难得的积累战绩的机会，所以童噬最终考虑再三，还是打算进行这一次的实战考核，一方面是为了看看实战考核到底是个什么样子，自己的朋友再来参加的时候，自己也好能提醒一下，另外一方面，也是为了得到积累战绩的机会。

　　包括童噬、秦云、斯摩卡等在内的约一百名守护者实习生在华义堂那位大胡子教官的带领之下赶到了宇宙飞船发射基地，因为他们要前往的地方是火星，火星之上，一直都是实战考核的重要考点之一。

　　宇宙飞船启动之后，舱内就响起了议论和聊天的声音，这些人来自五湖四海，甚至来自不同的星球，不过现在大部分都集中在地球和距离地球很近的人造卫星城中，因为从舱内看不到外面，无法欣赏到宇宙的景色，所以也就只能聊天了。

　　这里面有很多像童噬、秦云这样的来自同一个门派，关系也非常好，所以都是一起出发的，也非常的亲近。

　　宇宙飞船很大，只有一百来个守护者实习生而已，所以非常宽敞，就像是餐厅一样，大家坐在那里一边喝茶喝饮料，一边聊天，倒也是其乐融融，还可以缓解一下紧张的心情。

　　“大家注意了，接下来我们会播放一段视频，这段视频关系到你们的将来，所以请停下聊天，仔细观看。”这个时候，一个貌似守护者协会的官员走到了最前面，站在一个大的全息屏幕之前说道。

　　因为关系前程问题，所以大家都闭上了嘴巴，仔细看了起来，听了起来。

　　“很好。”那个官员看到所有的守护者实习生都安静了下来，然后就走到了一旁，开始播放视频。

　　“欢迎你们，年轻的天才们，未来的守护者们！我来自于一个伟大的组织——神约会！我们从末日之前就已经存在，并且肩负着肃清肮脏黑暗势力的重担，自从末世一日之后，我们的组织变得更加强大，相信在场的都听说过吧，我们神约会是目前规模最大，拥有守护者人数最多，拥有资产最多的组织！”画面里面，是一个戴着面具的女人，这个面具很有特色，像是一对洁白的羽翼，象征了神约会的圣洁。

　　听到神约会的名字，船舱内又一次乱了起来，因为很多人都开始在议论，毕竟神约会这个组织，实在是太神秘了，从末世之前到现在居然都能一直存在，可是却没有谁能够真正了解这个组织的真实情况，只是知道他们有钱，人多，实力强大。

　　童噬手上端着一杯麦茶喝着，一边仔细地盯着大屏幕看，因为是全息屏幕，看过去的时候，就有一种身临其境的感觉。

　　“童噬，你听说过神约会吗？”一旁的秦云扭过头来说道：“根据我们家的一些老头子所言，神约会好像真的非常厉害，他们原本在末世之前就已经渗透到了宇宙各个星域之内，尤其是在银河星域势力最大，听说他们那些人，是可以召唤神魂附体的，就是不知道真假了。”

　　“我也听说过，是有这么个说法。”

　　童噬点了点头，神约会他怎么可能不熟悉啊，虽说是没有打过几次交道，可是神约会的强大他还是有所耳闻的，神约会在灵魂科技方面研究最为厉害，他们的灵魂科技相当发达，所谓的神魂，其实应该是古代那些强大战士的灵魂烙印或者灵魂碎片。

　　只是他没想到，因为末世一日有很多大组织都消失了，这神约会却存活了下来，而且还跟末世之前一样神秘，几乎没有人知道神约会的组织结构是个什么样子，只是知道，他们很强大，猎杀基因异形和变异怪兽的时候从不手软，而且还特别有钱。

　　等神约会介绍完毕之后，画面一转，又有一个人出现在了里面，这个人是一位老者，他的头发银白，长相应该是东亚人种。

　　“小伙子们，你们好，老朽是秦家当家的，想必你们也听说过，不过这一次老朽不是来宣传秦家的，而是来宣传我们新成立的一个组织——人革联。我们人革联由昔日的五大银河贵族联手打造，论财富，绝对不比神约会差，而论历史底蕴，我们更胜一筹，欢迎你们加入啊。”

　　“那是我祖爷爷。”秦云尴尬地笑了笑道。

　　童噬看向了这位老者，虽然素不相识，不过五大银河贵族他还是知道的，早在末日之前，他们就是银河星域的真正权力核心，然而末世之后，他们渐渐淡出了权力核心，自然是不会心甘情愿了。

　　谁坐皇帝的宝座坐久了，都不会轻易把那个位置让出来的，他们自然也是一样。

　　不过五大银河贵族居然能够联合成立人革联，这倒是让人有些意想不到啊，毕竟谁都知道，这五大银河贵族曾经可是并不怎么团结的。

　　“五大银河贵族不甘心被新成立的银河联盟政府夺走所有的特权，所以自然要用这种方法自保了，否则他们的势力被进一步消弱，以后就更没法混了，这倒也是聪明，所谓的人革联，全称应该是银河人革新联盟，简称人革联。”博给童噬解释道。

　　“银河人革新联盟，听着好像不错啊，其实就是这五大银河贵族为了巩固自己的实力而成立的一个临时联盟罢了，相信如果某一天他们再度掌权的话，一定会再度分裂的。”

　　“小伙子们，我们人革联拥有当今最先进的科技，拥有最好的神具，拥有最大范围的交流平台，如果你们愿意加入，将会成为一名贵族，永远的尊贵下去。”

　　“相信我们吧，我们五大银河贵族，势力遍布整个银河星域，即便是在火星上，也有我们的势力范围，你们只要加入，我们会给予你们最优厚的待遇，以及最顶级的成长计划，让你们在最短的时间里成为强者。”

　　“愿意和我们一起斩杀基因异形，走向成功，走向人生巅峰吗？那么就加入人革联，加入我们吧，我是人革联的首任总理，我为自己代言……”

　　……

　　要不怎么说老年人就是话多呢，之前神约会的人也就讲了四五分钟而已，他倒是絮絮叨叨讲了足足半个小时时间，都快把人给听睡着了。

　　“各位年轻的俊杰们，欢迎你们接受守护者实战考核！”

　　全息画面之上，终于是换了人了，这个人应该是个军人，因为他穿着一身军装，而且是新式军装。

　　“想必大家都应该清楚，无论什么年代，什么时代，最强的势力，永远都是军方！我是银河联盟军委会的中将军官，在整个银河联盟，无疑军队才是你们最应该去的地方，我们也无疑是最强的！”

　　“当然了，军队需要的是爷们，是爷们一样的女人，而不需要懦夫和弱者，如果你觉得自己不够资格，还是不要来了，我们这里没有最好的待遇，也没有最好的环境，我们这里只有铮铮铁骨的军人！”

　　……

　　“小伙子们，大家应该都认识我吧？”全息显示屏上，出现了一个微笑着的女人，他长得很漂亮，而且是一张东方面孔，穿着一身紧身的皮衣，将身材显露无遗。

　　“唉，那不是闪烁吗？复仇者联盟里面的美女啊。”

　　“没错，我是闪烁，目前是复仇者联盟华夏分部的总教官，我们复仇者联盟是由强大的万磁王建立，万磁王大家想必更加熟悉了，在末世之战中，他与李长秀先生一起为了保护地球而血战基因异形，震惊了整个世界……”

　　……

　　“大家好，我姓华，你们可以叫我华将军，我来自华义堂总部，至于华义堂的情况，我就不多做介绍了，相信你们只要是银河人，就应该知道李长秀这个名字，那么就这样吧。”越是有底气的势力，宣传也就越少，这就是牛逼之处了，就算他什么都不说，在场的这些人也知道，华义堂是最好的地方，只可惜那个地方不是谁都能进去的。

　　……

　　所有的宣传结束之后，船舱里的议论声也更加大了。


第三七四章 怪兽星球

　　几大势力的宣传，让舱内的所有守护者实习生都激动不已，因为那些宣传语实在是太诱人了，无论是哪一个组织，似乎只要加入，都能够成为人上人。

　　“哈哈哈，老子觉得神约会不错，末世之前神约会就存在了，发展到现在，可是更加强大了，兄弟，你呢？”

　　“我想加入华义堂！这可是第一高手李长秀创建的门派啊，肯定前途远大。”

　　“要说福利最好的，那肯定还是人革联了，五大银河贵族联手打造的组织啊，你们说能不强大吗？”

　　“我还是更看好复仇者联盟，闪烁姐姐好漂亮啊，嘿嘿，还有小淘气、凤凰女、猫女，都是大美女啊。”

　　“你们懂个屁，当然是要加入军方了，军队才是男子汉应该去的地方。”

　　……

　　船舱之内，你一句我一句，到处都是此类争论的声音，每个人都有自己的想法，都有自己喜欢去的地方，这就像是高考填报志愿一样，并非每个人的选择都是一样的，不仅要看你的平时成绩，还要看你自身的实力，更要看你的兴趣。

　　斯摩卡和秦云讨论得也很热闹，不过童噬并没有参与进去，这样的问题对他来说，已经不是问题了，他既然已经决定加入了华义堂，就不会随便改变的。

　　“童噬，我也想加入华义堂，你觉得我够资格吗？”秦云有些忐忑地问道。

　　“当然，你的速度在众多的守护者实习生里面，都是排在前三的，只要你能从实战测试之中活下来，那就没有任何问题。”童噬点了点头道，他不会说什么客气话，这是实话实说。

　　实际上在他看来，秦云虽然不如他，可是也绝对是天才之中的天才了，再加上本身又是基因战士，所以成就未必会比别人差，就算华义堂要求再严格，秦云也是有资格成为华义堂的守护者的。

　　“谢谢了，华义堂虽然奖励条件不如人革联，也没有神约会那么神秘，更没有复仇者联盟里面那么多的大波美女，可是华义堂却无疑是最强的，我们选择华义堂肯定不会错的。”秦云这是在给童噬说话，也是在给自己打气加油。

　　华义堂、复仇者联盟、神约会、人革联，再加上军方，童噬对这几个势力也是做过通盘考虑的，最终选择华义堂可不是一时冲动，而是经过了仔细对比之后，选择了最适合自己的地方。

　　首先要说的是军方，童噬没有任何兴趣，虽然军人很荣耀，但童噬不可能忍受那么严苛的纪律，直接就可以放弃了。

　　至于人革联，毫无疑问是一个新兴的组织，但是有五大银河贵族做后台，他们发展也无疑是很有前景的，最关键的还是这人革联有钱啊，他们拥有大量的天玉和进化源，掌握着整个银河联盟的经济命脉，这就是为什么银河联盟并没有对五大银河贵族彻底动手的缘由。

　　还有，人革联也的确是代表了最先进的科技，最强大的神具，这一点毋庸置疑。

　　但童噬知道，加入人革联，就意味着可能会成为五大银河贵族的家奴，这一点他绝对不会乐意的。

　　至于神约会，那种装神弄鬼的组织，他更是半点兴趣都没有了。

　　最后说到华义堂和复仇者联盟，自然是华义堂要更强一些，而且作为一个有着东方面孔的食尸鬼，童噬选择华义堂，也会更方便一些，毕竟复仇者联盟还是西方面孔占据了大多数。

　　说到底，童噬希望的是自由和利益的平衡，这一点，只有华义堂可以最大限度的满足自己，这个选择也就很自然了。

　　“对了童噬，我听说这一次去火星的，好像不止咱们这一艘飞船啊，可惜这里看不到外面，我估计外面还有别的飞船呢，你知道这一次去火星参加实战考核的守护者实习生有多少吗？”秦云笑着问道，作为秦家的继承人，秦云知道的小道消息，自然是要比童噬多得多。

　　“是吗，有多少人？”童噬对这个不太感兴趣，但既然秦云问起来了，他也就稍微配合一下而已。

　　秦云神秘兮兮地说道：“我去找大胡子教官打听过了，现在每个月都会有一次守护者的考核，因为刚开始，急需增加守护者，所以这个考核也进行得比较频繁，而且每一次考核的人数也有很多，单单是华夏大区，就有上万号人呢。”

　　“才上万人？”童噬愣了一下，虽然说因为末世的关系，人口大幅度下降了，可是华夏大区还是有将近四五亿人口呢，上万人占得比率实在是太少了，要知道，这还仅仅只是参加考核的人数，别看这些人去参加，最后能够通过考核的，估计也就只有百分之十左右而已。

　　“这人已经不少了，没办法，目前这守护者的测试条件其实已经下降了好几次了，但还是招不到太多的人，也正因为这样，才看出了守护者的珍贵之处啊。”

　　众人聊着聊着，也不知道过了多久，船舱忽然震动了一下，很快就从那喇叭里面传出了一阵悠扬的声音——

　　“年轻的守护者实习生们，飞船即将降落，可能会产生一定的震荡，请大家系好安全带，准备好承受冲击，不要慌张。”

　　其实所谓的冲击，真的不大，对于这些守护者实习生来说，就是身体晃了一下而已，尽管这一下稍微有点剧烈，可是对于守护者实习生来说，那真的不算什么。

　　当宇宙飞船的船舱打开的时候，童噬才注意到，这一片竟然停了有上百架宇宙飞船，从飞船上下来的守护者实习生密密麻麻。

　　可以看到，这里应该是一处军事重地，面积巨大的空港，保护非常严格，火星现在比地球可是危险多了，地球上好歹有三分之一的地方是属于银河人的，可是火星，银河人所占的势力怕是连百分之一都不到。

　　“这里就是火星啊，我还是第一次来，到底是什么样子的？”

　　“现在不是有电子眼吗？你装一个就行了。”童噬不是很明白，以如今的科技，明明是可以弥补眼睛失明的缺憾的，可是为什么秦云却好像没有那个意思，电子眼是完全可以替代人眼的作用的，甚至看东西更加准确，也更加细致。

　　“我不想依赖电子眼，不过现在看景色倒是可以用用。”秦云之所以不想经常用电子眼，是不想太过依赖了，毕竟他最厉害的还是回声定位，一旦电子眼依赖太严重了，自然回声定位也就会出问题了。


第三七五章 怪物围城

　　“快看那是什么！”秦云打开了电子眼，突然就惊奇地叫了起来。

　　顺着秦云所指的方向看去，可以清楚地看到，在这个偌大的军事重地外围，都有着高大的围墙，这些墙壁大约有二十多米，厚也有七八米左右，拥有很强的防御功能。

　　不过秦云真正惊讶的并非这个，而是城墙之外，的山上，那咆哮者的怪兽，还有那盘旋在空中，令人惊奇基因异形。

　　那些变异怪兽和基因异形一直都想进来，不过这个军事重地却不是那么容易能够进来的，这里拥有目前科技之下最完美的防御系统，除非是强到如同元帅级别的基因异形或者变异怪兽，才有可能对这个军事重地造成威胁，但如果那样级别的基因异形出现，银河人也只能是面临大批死亡的情况了，这就是末世，企图让别人保护你，那并不靠谱，只能是自己保护自己才行。

　　“咣——”

　　突然间，一声巨响在头顶响起，原来竟然是一头长相如同巨大蜥蜴一般的怪兽撞在了上面，这军事重地的上面看似没有东西，实际上却是有防护罩的。

　　“那个不会就是传说中的巨龙吧？”

　　“有点像，但并不是，巨龙比那个更厉害，而且龙王星距离地球较远，巨龙应该不至于会跑到这里来闹事。”一旁的斯摩卡摇了摇头道。

　　“听我三叔说，火星之上，只要离开了这些军事堡垒，你就必须得面对各种变异怪兽和基因异形，比地球上危险多了，地球上大部分的陆地如今都已经被银河人收复了，只是海洋还充满了危险，但是火星之上，大部分都是基因异形和变异怪兽的地盘。”利用电子眼看着那些不断撞击在防护罩上的怪兽，秦云感慨地说道：“普通的银河人，根本就没办法在外面独立生活，他们只能躲在守护者的庇护之中，一旦出去，那就死定了，只有守护者，而且是拥有很强实力的守护者，才有可能出去与那些怪物厮杀。”

　　听着秦云的话，童噬又一次想到了尸星，那样的一个星球，如果不是因为自己是食尸鬼，如果并不是因为自己那已经死了的师父颇有些本事，估计不是饿死，就是被那里的变异怪兽给杀了。

　　“全体都有！立正——向右看齐！向前看！”

　　所有的守护者实习生都被聚集到了一起，按照不同的分区和不同的带队教官被分成了很多组，然后整齐排列在了那操练场之上，人虽然多，不过这操练成更大，毕竟这可是军队练兵的地方。

　　高台之上，一名少将级别的军官发出了嘹亮的号令声，虽然没有用喇叭，也没有用扩音器，可是那声音依旧是雄浑嘹亮，就算是站在最后一排，也能够清清楚楚地听到。

　　“各位，这里是火星！首先要欢迎你们的到来，不过我要告诉你们，这里不是天堂，而是地狱！这一次，你们将会有九千四百五十六人接受实战考核，如果是胆小鬼，就趁早离开，因为你们将面临的，可能是死亡的威胁，失败，可能就是死亡，我希望你们全员通过，所有人都活着，但我也要告诉你们，那是不可能的！每一次的考核，基本上都会有一成左右的死亡人数！”

　　“骗人吧，我听说不是很安全的吗？”

　　“是啊，我爸说就是走个过场啊，一直都会有考官在附近保护的啊。”

　　“嘿嘿，考核怎么会死人呢，一定不会的！”

　　高台上那位少将的话，引起了下面一阵阵的骚乱，很多人来参加守护者的实战考核，纯粹就是为了镀金来的，在来之前，他们的教官可能告诉他们会很安全，不会出事儿，鼓励他们来。

　　但是在这里，考官不会安慰人，也不会撒谎。

　　“我！我退出！”

　　“我也不考了！”

　　“我才不想死呢。”

　　终于，随着第一个人选择放弃，就仿佛是开了个头似的，一大拨人都选择放弃了，最后剩下的认输，只有五千二百人，将近一半人都已经在胆量这一关被直接淘汰了。

　　“好了，既然放弃了，那就吃顿饱饭回家吧，剩下的人，现在也马上去吃饭，吃过了饭之后，再来集合。”

　　主动选择放弃的人，名字级从守护者实习生的名单里被剔除了，当然，你还可以重新再来，但是如果连续三次都因为主动放弃而没有参加实战考核，那你就永远也没有这样的机会了，将会被终生禁止成为守护者。

　　下午，火星的太阳非常毒辣，温度比地球要高上很多，准备参加守护者实战考核的一共五千二百名守护者实习生在吃过了饭之后，休息了一会儿，就重新聚集到了操练场之上。

　　此时操练场的高台之上站着的，除了那名少将之外，还有神约会、华义堂、人革联、复仇者联盟和军方的代表。

　　“接下来，你们将会领取作战用的神具，包括铠甲、武器和防具，以及少量的食物，按照叫到的名字陆续上前，不准插队，不准喧哗，更不准打闹，一经发现，立即取消资格。”

　　“都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”

　　“大声点！怎么都跟没吃饭一样，有气无力的！”

　　“听清楚了！”

　　“很好，那么下面开始吧。”

　　“张绍谋。”

　　“刘华德。”

　　“冯大刚。”

　　“范冰！”

　　……

　　名字并不是一个人在报，而是一共有一百名士官在那里喊名字，所以进行的速度也并不是很慢，基本上一个人也就负责五十个左右的守护者实习生而已，也是相当快的。

　　被喊到名字的人，都会上去选择一套作战用的神具，铠甲是制式的，不过武器却可以自由选择，因为有些人擅长近战，有些人擅长远程，有些人擅长辅助，这就不一定了，既然是考核，那就必须得发挥每个人的特长才对，不能一概而论。

　　“童噬！”

　　“到！”

　　听到自己的名字，童噬先是应了一声，然后直接就穿过了人群到了最前面的地方。

　　“瞬间移动？”

　　给童噬发神具的那个士官意外地看了童噬一眼，不过有些问题不能多问，再加上正在忙着，说以也就压住了自己的好奇心，指了指一旁的神具说道：“铠甲是制式的，无法满足你的要求，不过武器是按照你的要求选择的，猩红撕裂者，就是重量稍微有点轻，你将就着用吧，一时半会儿，我们也无法给你找到完全匹配的武器。”

　　“另外，铠甲上有通讯设备和定位设备，便于们发现你在什么位置，你说你不需要防御神具，我们也就没有准备。”

　　其实关于武器的事儿，不是这里没有那种高档次的猩红撕裂者，关键在于那种东西太过昂贵了，让一个守护者实习生拿去参加实战考核，万一用坏了怎么办，那就损失大了，所以一般情况下，这些神具也都是阉割版的。

　　童噬并没有多说什么，这个对他来说问题不大，他拿到这东西之后，只要自己重新祭炼一下就好了，重量问题用一个重力法阵就可以轻松解决掉，而铠甲的功能，也可以通过能量法阵来解决，毕竟他在战士之后，还是一个出色的神具锻造师啊。

　　……

　　很快，操练场上的所有五千二百名准备参加实战考核的守护者实习生都得到了自己的神具，这些神具有远程的，有近程的，有热兵器，也有冷兵器，看得出来，大部分的守护者实习生对这些神具都很满意，毕竟并不是任何人都像童噬这样，对神具有着极为苛刻的要求。

　　就像厨师对于菜色的要求更高一样，童噬作为一个神具锻造师，在神具方面自然是不喜欢马马虎虎的。

　　神具领完之后，守护者实习生们都返回到了各自休息得地方，开始换装，配备的这种制式铠甲不算太笨重，是利用复合材料做的，怪兽的皮加上了一些特殊的金属，重量轻，但是防御效果也不差。

　　……

　　因为大多数的守护者实习生都是年轻人，就像是换了新衣服一样，总是喜欢显摆一下，所以没休息多久，大部分的守护者实习生都已经重新回到了操练场上，此时顶上的防护罩颜色变化，遮挡了强烈的阳光直射，舒服了很多。

　　童噬穿着一身合体的神具铠甲，这铠甲已经被他改造过了，不仅更加合适，而且还多了一些功能，在实战考核之中，并没有不允许改装神具的规则，甚至还提倡改装，因为神具锻造师在目前这个时代，甚至比末世之前更加重要了，很多怪物的身体组成部分，都能成为锻造神具的绝佳材料。

　　他站在那里，闭着眼睛，一边感受着周围的气氛，锻炼自己的见闻色霸气。

　　技多不压身，童噬在尝到了霸王色霸气的甜头之后，就开始学习见闻色和武装色霸气了，本身他的身体就很强悍，如果再配合上武装色和见闻色霸气，那会变得更强。

　　“啧啧，我可是从来都没穿过这么豪华的神具啊，这一套下来得一万多天玉吧，真是浪费啊。”就在童噬的旁边，一个光头的年轻人正摸着自己手中的兵器感慨着。

　　他的兵器是一把长刀，看起来很普通，但是使用过程中，却能够产生高温强热，虽然这个效果很简单，不过只是考核而已，绝对足够使用了。

　　“别稀罕那些钱，等你通过了实战考核之后，一万天玉算是很么啊，你以后轻轻松松都能赚到那么多。而且这一身铠甲能够保护你的性命呢，那些生命锁高级一下的基因异形和变异怪兽，只要没有特殊的能力，一般都无法直接讲你的铠甲打碎。”另外一个人说道。


第三七六章 你不够资格

　　“童噬，我三叔找你。”童噬正在那里锻炼自己的见闻色，顺便也感知一下周围那些人的实力以及谈话的内容，忽然间秦云过来，就停了下来。

　　“秦正教官吗？”

　　“是啊，三叔这一次来火星有些事情，你赶紧过去吧，估计是要叮嘱你一些事情。”

　　童噬点了点头，说了声谢谢，然后就跑了过去，虽说童噬不太喜欢去亲近一个人，但是秦正在这一个月时间里对他的帮助和关怀，却是实实在在的，就像他所说的那样，人类都可以对动物产生感情，自己对秦正产生感激之意，那也很正常。

　　而且有意思的是，秦正如今也是住进了二号守护者小区的联排别墅里面，距离童噬住的地方也就是一百米左右，两个人经常一起在外面训练，自然也就熟了。

　　“秦教官。”虽然关系已经很熟了，不过童噬还是习惯性地称呼秦正为教官，至于叔叔之类的，他实在叫不出口。

　　“走，带你去见个人。”秦正没有废话，见童噬过来之后，就招呼了一声，然后走在了前面。

　　童噬虽然心中困惑，这都快开始实战考核了，还要去见什么人，但因为看秦正脸上露出了笑容，他就知道肯定不是坏事，所以也没多问。

　　两个人穿过了操练场，来到了一个圆形的建筑之中，这里有一个咖啡馆，坐了好几个人，正在那里一边聊天，一边谈论事情，反正是其乐融融，一点也不像是身在怪兽包围的城郭之中，到好像是来到了一个旅游胜地似的。

　　这些人之中，童噬认识两个，其中一个是那个迷住了很多守护者实习生的美女闪烁，是复仇者联盟的将军级守护者，但究竟是什么种族，童噬就不知道了，从外表来看比较像人类，但是又有精灵的特点，估计是混血吧。

　　另外一个就是华武华将军了，这个人童噬更是记得清楚，他之前去华义堂总部接受考核的时候，就是这个华将军认可了他的实力，然后当面就跟他签署了加入华义堂的协议。

　　华义堂的三号人物，实力深不可测。

　　“华将军！”童噬微微颔首说道，尽管这个华将军的实力给他的感觉是非常强，但即使如此，他也没必要奴颜卑膝，说话仍旧是铿锵有力。

　　“哦，童噬你来了啊，秦正，你们就坐在那里吧，不用客气，喝口咖啡，可以缓解紧张的情绪。”华武穿着的衣服是最普通的衣服，没有神具铠甲，像这种实力，铠甲对他只怕已经算是束缚了吧，穿还不如不穿，除非是神级的神具，那还可以试试。

　　看到童噬和秦正进来了，华武示意他们两个坐到了自己的旁边，并且有人上了咖啡。

　　“华将军，这个就是你看中的小伙子吗？不错不错，长得倒是挺俊的，但是就是不知道实力如何了，会不会是银样镴枪头啊，呵呵。”说话的正是那个闪烁，这女人不可能看不出童噬的实力不弱，但是她故意这么说，无非就是想要夸一夸自己的弟子而已：“我们这两个弟子就不一样了啊，每一个都是真正的天才，身体素质比你们童噬的测试数据是差了那么一点，但是重要的是，他们的实战能力非常突出，来这里之前，就已经独立杀死过生命锁高级的基因异形。”

　　“嘿嘿嘿，这婆娘真是不知道天高地厚啊，就算是她亲自出手，也未必是你的实力，居然敢拿两个弟子来跟你比，当真作死非常啊。”狂不屑地冷笑了一声说道。

　　自然，这话只有童噬听得到。

　　“无所谓了，我现在也不想完全暴露实力，慢慢来吧，让她过过嘴瘾也没什么。”童噬倒是不在意。

　　那美女教官闪烁身后的两个年轻人站了起来，一个身材魁梧，皮肤呈现金黄色，看起来非常健康，不过也是沉默寡言，跟童噬倒是有点像，只是童噬给人的感觉是不喜欢说话，但这人给人的感觉却是阴沉，仿佛是不屑说话。

　　“我叫熊龙。”那年轻男的看了童噬一眼，然后又看向了华武，抱了抱拳说道。

　　“我是范冰，嘻嘻。”另外一个是个女孩子，长得非常漂亮，也很清纯，给人的感觉实在不像是一个守护者，倒更像是文弱的女学生，但童噬却能感觉到，这女孩子的实力不弱，虽然比不上他，但的确是比大部分的守护者实习生都要厉害，这复仇者联盟的人，真的也不是弱者啊。

　　童噬看了看两人，只是淡淡说道：“童噬。”

　　“童噬，听说你是华义堂数一数二的天才！”身材高大，有着金黄色皮肤的熊龙看着童噬说道：“怎么样，你们华义堂和我们复仇者联盟一东一西，那是名头最响亮的两个门派，万磁王先生与李长秀先生的实力也是不相上下，不如咱们比比如何，实战考核中谁能拿到第一！”

　　其实李长秀的实力比万磁王强了不少，这熊龙如此说，也是为了抬高自己的地位罢了，这很正常。

　　熊龙盯着童噬，充满了挑战的欲望，毕竟在身体测试之中，他的数据虽然跟童噬差不多，但还是不如童噬，这实在让他心里头有点不太舒服，他觉得自己不应该会比不上童噬，就算身体素质不如，但是实战能力也应该更强，所以他想在实战考核之中击败童噬。

　　“你还不够资格。”童噬这本来是一句很普通的话，也是大实话，但听在旁人的耳朵里，就认为他太过傲气了。

　　熊龙气得身体发抖，刚要暴怒，却被闪烁给制止了，这才深吸了一口气，站在一旁不说话了。

　　闪烁看了华武一眼说道：“华将军，你们华义堂的这个小子有点傲气啊，这样的年轻人，可是活不久的。”

　　“哼，我们华义堂的人一向傲气，李长秀如此，我如此，童噬更应如此，因为我们有实力！”本来华武也觉得童噬有点太过傲慢了，想要说一说，可是听到闪烁这么一说，护短的他可就不乐意了，反而是针对起了闪烁的话。

　　“华将军你！”闪烁脸色一黑，想要动手，但是最终却放弃了，因为她很清楚，自己的实力跟华武没法比，根本就不是一个档次上的，自己今天只要敢动手，华武就有杀了自己的借口了。

　　“我什么我！”华武冷哼了一声，看向了童噬说道：“童噬，给他们看看，我们华义堂的弟子不光嘴上能说，我们还有真正的实力来做后盾，让他们见识见识你的强大。”

　　“是！”童噬看了看华武一眼，点了点头道：“放心吧华将军，这样的实战考核，对我来说不过就是游戏而已。”


第三七七章 考核之战

　　咖啡厅里是不欢而散，不过华武对此似乎是毫不在意，看了童噬一眼说道：“记住你在这里说的话，咱们走吧，守护者实习生的考核这就要开始了，不要耽搁了。”

　　闪烁虽然心中不快，但在华武面前，她也不敢乱来，只是暗中对熊龙和范冰说道：“虽然这实战考核不允许自相残杀，但是却可以竞争，你们要逼得那童噬无法通过考核，这就足够了。”

　　“知道了，教官！”熊龙握了握拳头，显得很是兴奋，对他来说，如果能够做掉童噬那当然最好，既然不能，那就让童噬出点丑，也是不无不可了。

　　童噬听到了这三人的对话，心中不由冷笑了一声，并不在意，别说是熊龙和范冰了，就算是这位闪烁亲自出手，他也是不惧的，他在这里，唯一忌惮的就是元帅级别的守护者，至于其他的，就算是不敌，但也不至于会输得很惨，毕竟他还有狂和博相助呢。

　　一行人融入到了五千多名守护者实习生的队伍之中，在走在最前面的军人的带领之下，走了大概一个小时的时间，这才来到了此行的目的地——一个废弃的城镇。

　　这个城镇原本是银河人在火星居住的地方，末日那一天，这个城镇的人基本上全都发生了变异，没有变异的，也都基本上死了，火星的灾难，可比地球严重得多。

　　此时夕阳西下，已经是傍晚时分，天边的晚霞更像是一头凶猛的野兽张开了血盆大口，等着众人往里面钻呢。

　　“嗖——”

　　“嘎嘎嘎——”

　　“吼——”

　　一时间，这个已经成为废墟的城镇之中，传来了各种稀奇古怪的声音，有的是怪兽的吼叫声，有的则是基因异形跑动的声音，正有人拿着仪器在那里测试，确保这个地方的基因异形和变异怪兽都在生命锁初级以下，如果太强的话，毕竟只是一次考核而已，能不死人，还是不要死人的好。

　　只是生命锁初级的变异怪兽和基因异形也不好对付，尤其是在数量巨大的情况下，没有任何战斗经验的守护者实习生们，也是很麻烦的。

　　“开启能量护壁，避免高等级的基因异形和变异怪兽进入！”有人下达了命令，这城镇立即被透明的保护罩给屏蔽了，这种保护罩，从外面进不去，而从里面也出不来，既可以保护守护者实习生，又可以避免一些人逃跑。

　　当然，毕竟只是临时的保护罩，没有之前的军事堡垒的保护罩强大，所以在这保护罩附近，还有大量的守护者们负责警戒，这些人都配备有强大的神具，为了以防万一。

　　“基因异形和变异怪兽都运来了吗？”

　　“是的长官！力量型的基因异形和变异怪兽一共一千个，速度型的一千个，另外综合性的五百个，可以确保考核的顺利完成，加上这个城镇原本就有的一些基因异形和变异怪兽，绰绰有余了。”

　　随着这声回答响起，一阵巨大的轰鸣声响了起来，天空之中落下了一艘运输船，保护罩也同时开启，运输船降落之后，扔下来了许多金属的牢笼，那里面装着的，居然是两千多个基因异形和变异怪兽，什么样子的都有，这些东西被放在地上之后，立即是企图从牢笼里面挣脱出来，愤怒地发出了吼叫声和撞击声。

　　童噬仔细看了看那些基因异形和变异怪兽，发现上面居然都有编号，而且还安装有特殊的感应器，只是一般人看不到而已，他有博的帮忙，才能看到，估计那是用来检测究竟是谁杀了这东西的，毕竟考核还是要看守护者实习生杀戮的数量的，不可能让你蒙混过关。

　　那些基因异形有很多都是人类的样子，之后愤怒的时候，才会发生变化，凄厉的嘶吼声和佯装出来的哭喊声，令许多守护者实习生都感到了从未有过的恐惧。

　　要知道，这里的这些守护者实习生，真正见过基因异形的大概也就一半，而真正杀过基因异形的，则只有几百个，真正长期和基因异形作战的，恐怕就童噬一个了，所以初次见到这样的场景，那些人会紧张，非常正常。

　　“童噬，看你好像不屑一顾的样子啊！”

　　站在童噬一旁的秦正一直都觉得童噬在咖啡厅里的话太过傲气了，只是华武都那么说了，他就不好说教了，但此时他明显发现童噬眼睛里有太多的不屑，就赶紧提醒了一下：“你的身体素质非常出色，你的爪法练得也很好，但是你要知道，实力并不代表战斗力，而且基因异形和变异怪兽也跟基因战士不同，这些家伙是没有感情的冷血存在，他们存在的目的就是杀戮和毁灭，或许实力不如你，但是悍不畏死，甚至还有一些基因异形学会了用自己的外表了迷惑银河人，让你们心慈手软，以前就有很多守护者实习生因为这一点而惨死，不得不说，这样做实在是太可惜了，死得太冤了。”

　　“我不会手软的，而且我也没有轻敌，只是客观来讲，对我来说，这些基因异形和变异怪兽的确是太弱了。”童噬说话不会拐弯，是什么就是什么。

　　“总之你没轻敌就好，反正我也看不透你的实力。”秦正苦笑了一声，他一直觉得童噬可能隐藏了实力，所以在平时训练的时候也考验过，希望童噬在紧急情况下会暴露实力，只可惜最后都失败了。

　　童噬好像自始至终都没有暴露过自己的真实实力。

　　“好吧，我知道了。”童噬没有再顶撞下去，因为他觉得再说下去就没意义了。

　　“知道就好，我要告诉你的是，这些基因异形虽然目前测试的结果都是生命锁初级以下的，但是基因异形和变异怪兽都可能会突变，出现高等级的存在，所以一定要小心一点，而且也不要被包围了，一旦被包围，就选择撤退，就算是将军级别的守护者，也不敢被基因异形轻易包围，不然就麻烦大了。”秦正这样的话已经告诉了秦云好几遍了，所以现在只需要给童噬交代一下就行了，毕竟华义堂华夏分部，就这两个人而已。

　　童噬点了点头，没有再去跟秦正争论什么，毕竟别人也是为了自己好，犯不着说那些话。

　　……

　　大量的基因异形和变异怪兽被送进了这个废弃的城镇之后，运输船就离开了，巨大的保护罩再度封闭了这里，那些金属牢笼的钥匙都是遥控的，只要考核一开始，锁子就会被打开，里面的基因异形和变异怪兽就会被释放出来，所以在那之前，所有的守护者实习生都必须得先制定好自己的杀戮计划。

　　毕竟不是每个人都跟童噬这么强悍，很多守护者实习生必须得躲起来，一个一个慢慢来猎杀。

　　“好了诸位。”

　　还是之前那个少将军官，此时出现在了城镇上空的那艘飞船之上，正冲着下面喊话，飞船位于保护罩里面，是一艘比较小的直播船，为了可以将这里的画面传到外面去，虽然这个城镇之前都做了安排，很多地方都有摄像头，但是为了确保转播的顺利，这样的转播船也是必须的。

　　“都挺好了，这一次的实战考核，规模很大，我们不可能保护到你们每一个人，所以你们就自求多福吧，千万不要被杀死了，考核时间天黑以后，七点钟正式开始，共计十二个小时，也就是说，明晨七点结束，不管你们杀死什么样的基因异形和变异怪兽，每杀死一个，都会得到相应的积分，积分的记录完全依靠的是核子智脑，如果你们不放心的话，那就把自己杀死的基因异形和变异怪兽身上的东西存下来。”

　　“因为基因异形和变异怪兽的等级可能有所不同，所以出现高级的基因异形或者变异怪兽，杀戮之后，得到的积分也会非常多。”

　　“还有尤其记住一点，这一次实战考核是不允许自相残杀的，你们的一切行动都在监控之下，如果敢在考核之中动手，那么不仅会撤销资格，而且会永久不允许参加守护者考核，如果不听劝阻的，可以现场击杀！”

　　“记住了，这里是考核场，不是杀戮场！”

　　“我之前告诉过你们，实战考核的合格率只有百分之十左右，我们没有额定的晋级人数，一切以积分为准，只要达到积分的要求，都可以过关，当然，你们要注意的是，怪物的数量有限，如果动手晚了，那得不到积分，就算你的实力再好，也没有意义了，只能等到下一次实战考核了。”少将级军官冷冷说道：“按照我的估计，你们这五千多人，最后能够过关的，大概也就是五分之一而已，这已经是比较高的合格率了，因为我看了你们的测试成绩的确是比以前的几次要强，加油吧，千万别被淘汰了，更别死了。”

　　听到这番话，一众守护者实习生都愣住了，五分之一，也就是一千人左右能及格，有四千人都要被淘汰啊，这淘汰率未免也太高了一些吧。


第三七八章 考场做烧烤

　　“好心告诉你们一声，不要贪恋战绩，一般情况下，生命锁初级的基因异形或者怪兽杀死两头就肯定能够过关了，如果是生命锁初级一下的怪兽和基因异形，杀死十个以上也过关了，如果你们能够正常发挥出实力，问题都不大，可是现实跟游戏不一样，你们待会儿就明白了，我很希望你们都能过关，都能成为守护者，这样就可以弥补我们银河星域的战斗力了，但是我们的原则就是宁缺毋滥，如果没有一个人过关，那就全部淘汰，决不妥协！”

　　“另外，完成了任务就出来吧！如果时间上过了，或者受伤严重，也是会被淘汰的。实在觉得自己快不行了，就立即通过铠甲上配套的通讯设备来联系我们，我们自然会去救你，不过你们要想清楚了，一旦接受救援，就意味着你们考核失败。”

　　“还有一点，考核只需要及格就行了，满分和及格的意义是一样的，我不希望有些人为了阻止别人通过考核而去大肆猎杀基因异形和怪兽。”

　　“有没有惩罚啊？”有人大声问道。

　　“没有。”

　　“没有啊，那谁会听你的。”底下有人不屑地说道。

　　童噬也同意这样的话，没有惩罚，那就意味着只能道德上谴责，可是却不能阻止别人成为守护者，就算华义堂对守护者的品质要求比较高，但是别的组织却未必会在意了，所以这些人并不担心自己没人要，只要能在规定的范围内过关，用什么手段都行。

　　那个少将军官突然从飞船上跳了下来，但是却并未坠落，而是直接站在了半空之中，手中还拿着一个遥控器，大声说道：“好了，现在所有闲杂人等都离开考核范围，守护者考核在十秒钟之后开始，都做好准备！散！”

　　少将军官双手抱在胸前，一身黑色的劲装，加上那飘逸的披风，看起来还真的是有些帅气。

　　只见他挥了挥手，五千多名守护者实习生便飞快地散了开来，朝着城镇深处而去，寻找目标的东西，也是给自己寻找一个安全的躲藏地点。

　　“嗖——嗖——！”

　　一时间，只能看到无数的人影在空中窜过，而少将军官的口中则也开始了倒计时。

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　“二！”

　　“一！”

　　“关门，放异形！”随着这个少将军官一声令下，原本还可以进出的电子门也被关闭了起来，里面的世界，和外面的世界隔绝了起来。

　　而守护者的实战考核，也是正式开始。

　　“童噬！斯摩卡！我就先一个人走了啊！”秦云已经去掉了电子眼，他也不想借助童噬和斯摩卡的力量，因为这场实战考核，是一次胆量、经验、战斗力的全方位考核，如果有了帮手，那根本就考核不出真正的成绩，日后一旦独自执行任务，可没有如此多的人来保护你了，那个时候，或许真的也就死了。更何况守护者协会早就考虑到了这一点，每个铠甲上面都设置有特殊的感应器，如果说某个基因异形并非这个人单独杀死的，那么就会如实显示在画面之上，一看就知道了。

　　按照规定，虽然让别人帮忙不会取消成绩，但却会消减成绩，别人杀死两个生命锁初级的基因异形就能够过关，你或许就得杀死一百个，这将使得你的考核难度不仅没有降低，反而还提升了不少。

　　“我也走了，童噬！秦云，祝你们幸运！”斯摩卡点燃了一根雪茄，吸了一口，然后整个人居然化作了一团烟雾，飞向了城镇深处。

　　童噬看了看离开的斯摩卡，心里头却想着自己的事情，自己要想过关非常容易，所以倒是不用着急。

　　“童噬，你也不要太大意了，我觉得我三叔说得对，虽然你的实力很强，可这些基因怪物也不简单啊，加油吧。”秦云笑了笑道：“这是个难得的练习机会，好好磨练自己的战斗技巧吧，我先走了。”

　　“嗯，我知道了。”童噬点了点头，心里头想着如何能够让自己表现得更像是个守护者实习生呢，如果表现太厉害的话，只怕会被怀疑的。

　　“我们明天在集合地点再见。”秦云也是化作了一道残影，窜了出去，他的速度也就比童噬稍微慢一些，在这些守护者实习生里面，排进前三完全没有任何问题。

　　童噬站在那里没有动，五千多的守护者，就剩下他一个站在了那里，然后抬头看了那个少将军官一眼问道：“将军，如果有人想要杀我，我动手的话，算不算违规？”

　　“正当防卫不算，你可以将其制服，甚至是杀死，但是记住了，一定只能在正当防卫的情况之下！”

　　“那我明白了。”童噬看了看远处，似乎已经有守护者跟那些基因异形还有变异怪兽交上了手，他笑了笑，也是慢慢走了过去，才刚开始而已，没必要那么着急。

　　……

　　七点多，天已经黑透了，童噬坐在一座屋顶之上，正烤着一只刚刚猎杀的尖嘴雕，这东西只是生命锁初级一下的变异怪兽，不过味道不错，反正闲着也没事儿，他也就干脆坐下来吃了起来。

　　一旁的水壶里，是利用聚能阵聚集了水元素弄出来的水，比蒸馏水还要干净，就是少点矿物质，但是这食物里的矿物质也足够了。

　　屋顶上，火光闪烁，血红色的月光照在周围，让这个已经几乎成为废墟的古镇显得有点静得可怕。

　　所有的摄像头都是采用了红外模式，所以就算是黑夜，也能够照得非常清楚，不过守护者实习生们的神具却没有夜视功能，不是弄不出来，而是故意没有弄得，毕竟这是考核，考验的就是守护者实习生的临机应变能力，如果说什么都配齐了，那还有什么意义啊。

　　“博，如今的基因异形和变异怪兽分级是不是跟守护者的等级划分差不多？”

　　“没错，基因异形和变异怪兽也是靠着开启基因锁才能提升实力的，也是分为了士兵级、士官级、将军级、元帅级，银河人的元帅级一般被称作救世主，而这些怪兽的元帅级则经常会被称为魔王级。”博解释道。

　　童噬咬了一口肉，默默点了点头，如果是这样的话，那么这一次安排的怪兽应该都只是士兵级别的怪兽，真的对他无法构成什么威胁。

　　“那小子叫什么名字，怎么那么悠闲？他是怎么杀死那只尖嘴雕的？”少将军官已经回到了直播船上，看到童噬坐在屋顶上悠闲的烧烤，简直是又好气又好笑，便问道。

　　“童噬！这个人是华义堂的天才弟子，华将军对他十分看重。而那只尖嘴雕怎么死的我们也不知道，他根本就没有动手，尖嘴雕就主动落到了他的手上，然后任由他摆布。”

　　“是幻术吗？”少将军官摸了摸下巴，看着童噬的眼睛，也多了些异色。


第三七九章 法阵御敌

　　“根据资料显示，这个城镇之中的基因异形和变异怪兽虽然数量庞大，但是实际上却简单可以分成三类，力量、速度和综合型的，当然，这对你来说意义不大，不过我还是要接着这个机会让你明白一些基本的东西，目前所有的基因异形和变异怪兽加起来，大概也就是这三种，不管多强都是如此。”

　　“基因异形也会使用神具吧？”童噬问道。

　　“没错，基因异形也会使用神具，这就是基因异形比变异怪兽更厉害的原因了，变异怪兽再厉害，终究也不过就是本能而已，可以基因异形一旦获得了强大的神具，那么就不好对付了。”

　　“我明白了。”童噬点了点头，看向了远处，一个人影以极快的速度窜了过来，目标正是他，而这个人影的身后，则跟着数十条黑影。

　　以童噬的眼力，自然看得出来，那为首的人影应该就是基因异形，属于狼人种，身体高大，约莫有三米多，而且健壮非常，在这异形狼人的身后，是一群变异怪兽，全部都是黑色的狼，每一个都有两米多高，体格也是相当之大。

　　黑夜里，猩红的月光照在这些怪物的眼睛里，透射出了令人心悸的光芒，森寒而且阴冷，这才是守护者实习生们最怕遇到的事情，就算实力足够一对一消灭这些怪物的任何一个，但是一个人遇上几十个，那就完蛋了。

　　如果再加上被对方那可怕的目光所吓到，那连本身的实力都发挥不出来，就更是糟糕透顶了。

　　原本狼的体格也就跟狗差不多，比起很多大型犬类还要小不少，可是这些狼，每一个都像是一只大老虎，锋利的牙齿闪着寒光，奔跑的时候也是呼呼作响。

　　应该是利用了风元素，所以速度也比普通的狼要快上很多。

　　“糟糕了，那名守护者实习生危险了，立即准备好救援，该死的，都说了不要那么大意了，怎么还那么干，真把自己当成什么了不得的人物了吗？”少将军官看到那一群变异怪兽跑向了童噬，就有点急了，可是童噬并没有求助，他现在也不可能出去，只能是先命令自己的属下做好救援的准备，最好是能够在对方发出求救信号的一瞬间就赶到。

　　“博，麻烦你了，屏蔽掉摄像头和那艘直播船的信号，我不想让人看到我怎么出的手。”童噬连站都没有站起来，依旧是一手拿着烤肉，另外一手拿着水喝着，吃个烤肉都不得安宁，这些怪兽也是够烦人的。

　　“嗷呜——！”

　　狼人来到了童噬十米之外之后停了下来，眼睛死死盯着童噬，他身后的那些变异狼则一起发出了嚎叫之声，似乎是要将童噬撕裂成碎片。

　　童噬还是一动不动，甚至都没有多看那些家伙一眼，对他来说，这样的战斗实在太无聊了，他原本还期待着实战考核能够带给他一些惊喜呢，如果只是这样的话，那就太没意思了，今天就算是坐在这里不动，任务也能轻松完成了。

　　“长官，信号突然中断！”

　　“什么？哪里的信号？”

　　“就是刚刚那个童噬附近的信号，摄像头和摄像机突然间全部都没有作用了，无法照射到那个范围之内，其余的都很正常。”

　　“该死，怎么会这样，我去看看！”少将军官说着就要往下跳去，却被一个人拦住了。

　　“不用管，只要他没有发出救援信号，那就说明没事儿，你着什么急？”拦住少将军官的人不是别人，正是华武。

　　在华武看来，童噬的实力，或许比表现出来的更加厉害，但是令他惊奇的是，这个年轻人的实力究竟有多强，他居然也看不出来，按理说这是不应该的，所以他认为童噬多半是有什么隐藏实力的技巧，本来按照童噬目前表现出来的实力，就不用他操心了，如果还有隐藏的实力，那就更是不用他操心了。

　　“可是华将军，人命关天啊。”

　　“你有这个时间，还是检查一下摄像头和摄像机出了什么问题吧，童噬是我们华义堂的弟子，我清楚他的实力。另外，即便是摄像头失效，装在怪物身上的感应器和铠甲之上的感应器，也能清楚记录他的战斗场景，你担心他作弊吗？”

　　“那倒不会。”

　　“既然如此，就忙你的去吧。”

　　其实不管这位少将军官去还是不去，对童噬来说都没什么影响，因为他的战斗，在一瞬间就已经结束了。

　　狼人带领着那群巨狼朝童噬围了过去，可是进入十米的范围之后，一个个全部都被冰棱刺穿了身体，死在了童噬早就布置好的能量法阵之中。

　　之所以用冰棱刺杀而不是用火，那是因为童噬想要留下证据，证明是自己杀了这些变异怪兽和基因异形，他是个谨慎之人，万一别人真的不认账了，他也可以用这些东西来据理力争，毕竟用阵法对敌，在所有的守护者实习生之中，甚至可以说再整个银河星域的守护者之中，也就他一个而已，别人还真的是办不到。

　　童噬还能记住那狼人临死前愤怒而且不甘的目光，可那又如何，实力不如自己还要扑上来送死，只能说是不作死就不会死了，怨得了谁啊。

　　“任务还没完成吧？”童噬问道。

　　“没有，你刚刚杀死的怪兽之中，只有一个生命锁初级的狼人，其余全部都在生命锁初级一下，实在微不足道，我的意思是你还是四处转转吧，找几个不同的怪兽练练手。”博回答道。

　　“也好，现在可以恢复他们的摄像系统了。”童噬站起了身子，将火焰用水元素的法术给熄灭了，然后看了看摄像头，这才选择了离开。

　　“刚刚到底发生了什么事情！”

　　震惊，少将军官极为震惊，看着遍地的尸体，还有那被削去了耳朵的狼人，这位少将军官实在是无法想象，刚刚发生了一场什么样的战斗，居然一瞬间就结束了，前后还不到一分钟的时间。

　　“这怎么可能，按常理说，第一次杀死基因异形，肯定会非常惊慌失措的，可这个人怎么可以这么镇定？”

　　“哈哈哈，你说的没错，第一次实战，能发挥出本来实力的一半那就谢天谢地了，不过那只是针对一般人来说，我已经告诉过你了，童噬不一样，他本身就与众不同，在参加实战考核之前就已经杀死过异能锁中级的基因战士！当然，具体怎么杀死的，我也不太清楚。”华将军哈哈大笑道。

　　“开什么玩笑啊，异能锁中级也就是中将守护者，比我实力还强，那他还参加什么守护者考核啊，这不是胡闹吗？”少将军官一下子就愣住了。

　　“或许只是想玩玩吧，更何况他没你那么幸运，你是在末世之后就直接因为击杀了一只异能锁初级的基因异形而被晋升为了少将守护者，他就不一样了啊，他没你那样的后台，想要成为守护者，只能是一步一步来，就算实力强也没有用。”华武笑了笑说道。

　　他不可能对童噬一无所知，关于童噬在末日当天击杀大量基因异形的事情他也有所耳闻，只可惜那个事情无人能够证明，如果有人证明的话，也不用像现在这么麻烦了，还靠什么试啊。

　　“华将军，我看就别让他胡闹了吧，赶紧让他退出来，他这样的实力完全没必要进行实战考核了，我允许他过关。”少将军官急忙说道。

　　“那可不行，我们跟复仇者联盟的人打过赌了，要拿到最高的积分，如果你现在让童噬出来，那玩意复仇者联盟的人拿到的积分比我们高，我们岂不是会很丢脸啊？而且你似乎也没那么大的权力吧？”华武淡淡说道。

　　“唉，早知道如此，就应该给他单独安排一个异能锁级别的基因异形，这样才有助于考验他真正的实力。”少将军官拍了拍脑门说道。

　　“嗯？你这话倒是提醒我了，现在就去，给童噬所在的地方放一个异能锁初级的基因异形，要综合型的，记住了，不仅要综合，而且各方面的数据都要非常出色，明白吗？”华武一直也想知道童噬全力战斗的时候的实力，所以在听了少将军官的话之后，他忽然间就想到了这个办法来测试一喜爱童噬。

　　“是，我知道了。”那少将军官愣了一下，不过很快就明白了华武的意思：“不过我得给这个基因异形体内植入引爆系统，如果基因异形想要逃跑，或者对其余的守护者实习生进行攻击的时候，就将它杀死！”

　　“随便你了。”华武对这个倒是没什么意见。

　　少将军官立即接通了一个童话，吩咐了一番之后，就开始静静等待了。

　　童噬从屋顶上跳下之后，朝着远处走去，一路上，他都尝试在用见闻色去感应更强的基因异形，太弱的，他都没兴趣杀了，反正再杀一个他就过关了，至于说积分最高的事情，他早就忘记了，那种无聊的竞争，对他来说没有丝毫意义可言，昨天不过是话赶到那里了，所以随口那么一说而已，毕竟那熊龙和范冰在他眼里也就是两只蚂蚁而已。

　　……

　　随着时间一分一秒的过去，在这个被保护罩完全封闭的废弃城镇之中的各个角落里都发生着血腥而且刺激的战斗，童噬走在路上都看到了好几场战斗，只不过事不关己，高高挂起，别人还不想让他帮忙呢。


第三八零章 磨砺

　　在这些血腥的厮杀之中，发挥正常的守护者实习生们明显是占据了比较大的优势，因为面对只懂得杀戮和毁灭的基因异形和变异怪兽，作为银河人，智慧方面自然就是特长了。

　　靠着自己聪明的智慧以弱胜强，这也是银河人赖以生存的根本。

　　时间是晚上七点半左右。

　　在一处山谷之中，四道黑影围攻一个守护者，场面非常胶着，守护者身上的铠甲已经多处受损，但是令人惊奇的是，这个守护者脸上却露出了嗜血的笑容，而非惊慌失措。

　　“嗖！”

　　那守护者舔了舔嘴角的鲜血，突然间速度加快，手中的爪子画出了一个半圆的形状，然后其余四道黑影当场倒地，脖子上都出现了一道明显的血痕，眼看已经是活不成了。

　　“哈哈哈，这样玩起来才有意思嘛，刚刚的战斗实在是太无聊了啊。”狂也兴奋了起来。

　　“这是当然了，童噬直接封印了自己的基因能量，单纯以身体的力量跟这几个基因异形战斗，不刺激才怪呢，就是浪费时间多了一点。”博说道。

　　“不浪费，反正我的任务已经完成了，接下来就是享受了，这里的基因异形和变异怪兽都不算太强，我敢这么做，要是自己一个人出去，还真不敢这样乱来，得感谢考试方啊，给了我这么好的机会。”

　　“倒也是，如果一个人在外面，那封印基因能量就是找死，现在就全当是训练了吧。”狂也很同意童噬的这个做法。

　　童噬甩了甩猩红撕裂者上面的血迹，然后走过去将这四个基因异形的耳朵割了下来，进化源则自己直接就吃了，虽然说他现在吃这些进化源已经意义不大了，但是补充基因能量还是没问题的。

　　“其实这四个基因异形都不弱啊，全部是速度型的，每一个速度都在100m/s以上，换了一般的守护者实习生，被这样夹击那就死定了，可是你小子行啊，身上居然连一道伤痕都没有。”

　　“它们太弱了，纵然我不用基因能量，它们也无法刺破我的皮肤。”童噬淡淡说道。

　　“可惜了可惜了，真的是可惜了，这些基因异形，不管遇到谁，除了你之外，都可能会嚣张一把的，但现在就这么死了。”

　　“不，它们应该感到庆幸，是我杀了它们，这样死了也算是一种荣耀了，如果换了别人，只怕会感到很窝囊吧。”童噬看着附近隐藏的摄像头，不由撇了撇嘴，这会儿他的战斗应该不怕被看到了，没有用食尸鬼的能力，也没有用基因能量，纯粹的肉搏而已。

　　只是童噬的身体力量和速度都超过这些家伙太多了，所以就是这样，他也能轻松取胜。

　　按照正常的方式计算，童噬目前应该是中将级别的守护者，区区士兵级别的基因异形，如何能对他构成威胁啊。

　　“这是第几个了？”

　　“目前你已经猎杀了十个生命锁初级的基因异形或变异怪兽，早就完成了任务。”博回答道。

　　童噬点了点头，将猎杀的证据收了起来，然后看向了远处仍旧在这边张望的基因异形和变异怪兽，淡淡说道：“任务早就超额完成了吧，不行，这样子还是有些无聊，我的力量和速度还是太快了，博，你帮我计算一下，什么样的力量和速度可以更加有益于我磨练战斗技巧？”

　　“使用一千五百公斤的力量，速度使用一百米每秒就可以了，另外，我觉得你还应该给自己在加持一个重力阵，用十倍的火星重力来进行战斗，这样对你的提升效果更大。”博分很快就给出了分析结果。

　　“这个好办。”童噬很快就按照博的要求进行了调整，将自己的力量、速度都调整到了一个适合的程度，并且给自己施加了十倍的火星重力，如此一来的话，他就跟大多数的守护者实习生差不多了，也能够在这样的地方得到真正意义上的锻炼。

　　全力施为的童噬，那完全就不是在杀怪，而是在虐怪，不管是写轮眼、能量法阵还是霸气，都能轻松秒一大片，毕竟双方的实力已经不再同一个档次上了，训练也会变得毫无意义可言。

　　不过现在就不一样了，童噬经过博的精密计算，对自己的实力进行了压制，让自己在战斗的时候也能产生危机感，如此一来，才能对他起到磨练的作用，也可以试试在劣势的情况下如果战胜强者，毕竟按照童噬的脾气，跟强于自己的人战斗的可能性更高一些，而打弱者，那根本不用学。

　　“去那边吧，那边还有很多变异怪兽呢，之前杀的大部分都是基因异形，这一次试试变异怪兽。”

　　童噬利用本身的力量高高跃起，这一跳就直接是十多米高，直接就跳到了一座斑驳陆离的钟楼之上，极目远望，可以看到距离这里不远处的一个方向上，正有大量的变异怪兽在那里寻找食物。

　　看到之后，童噬开启了基因变化，一对金黄色的羽翼长了出来，然后瞬间就飞了过去，半空之中，他就被两只变异的金雕给拦住了去路，这应该算是同类相残了吧，因为他自己的第一基因就是金雕。

　　看到这两只金雕，童噬想都没有像就扑了上去，空中战斗的方式也应该锻炼一下了，反正这也是必须的战斗技能，不然以后遇到能够飞行的基因异形或者变异怪兽，就会变得很是麻烦。

　　那变异金雕也没有惧怕童噬的意思，或许在这些变异金雕的眼里，也不知道什么叫惧怕吧，同样是拍打着翅膀扑向了童噬。

　　……

　　除了童噬之外，还有一个人在猎杀一开始，就没有躲藏，反而是提着手中的长刀，直接就走向了怪物密集的地方。

　　他的身上此时满身是血，不过这些血，大部分都是基因异形和变异怪兽的，而不是他的。

　　“我这样的杀戮，应该比童噬得到的积分更多吧。”熊龙看了看自己手中的长刀，由于多次的砍杀，已经出现了豁口，但是这对他来说没什么影响，他现在已经完成了任务，只是想在积分之上压制住童噬而已。

　　之前童噬在咖啡厅里的举动太让他生气了，他就是要让童噬看看，自己才是本届最强的守护者实习生，而复仇者联盟，也比华义堂的眼光更好。

　　在身体测试方面，他的数据稍微逊色于童噬，所以他是极不服气的，再加上之前咖啡厅里发生的事情，他就对童噬更是恨之入骨了，他觉得自己的实战能力远超童噬，要让童噬好好看看。

　　只是都已经走了一段距离了，他还没看到童噬，这城镇说起来也不算大，难道真的因为两人是冤家对头，所以没有缘分吗？


第三八一章 突发事件

　　熊龙一直想要看看童噬是怎么面对这些基因异形和变异怪兽的，然而许久都没有找到童噬，当他已经打算放弃的时候，却突然间眼前一亮。

　　“那是童噬？”熊龙猛地看到远处正有一个人被三只变异怪兽包围着，居然浑身是血。

　　这三只变异怪兽都是外形酷似巨熊的生物，不过比一般的巨熊更大，而且都长了两颗头颅，靠得就是真够强大的力量，此时的童噬，站在原地跟这三头巨熊你来我往的战斗，身上的铠甲早就已经烂的不成样子了，应该是被击中了很多次，不过可以看出来，随着战斗的不断继续，童噬被击中的次数也越来越少了，尽管他身上出现了很多伤痕，可是脸上却带着兴奋之色。

　　“哈哈哈，童噬，这就是你的实力吗？真是可笑，区区三头生命锁初级的变异巨熊而已，居然能把你打成这样，说我不配跟你做对手？我看你是不配做我的对手吧？”熊龙原本还担心童噬有多厉害呢，可是现在看到了之后，他却是长长地松了口气，以童噬这样的战斗力，简直跟他没得比嘛。

　　然而这个想法还在持续，他脸上得意的笑容就突然僵住了，原本凶悍的三头变异巨熊，仅仅因为童噬的一个瞪眼就全部倒地不起，当场死亡。

　　这是霸王色霸气，熊龙认得。

　　只是在他的印象之中，霸王色霸气最大的威力也就是将敌人震晕过去，直接弄死，他还从未听说过，难道这个童噬的霸王色霸气居然已经超过了恶魔星上所有的人吗？

　　“这不可能啊！”熊龙越想越觉得心惊：“他才多大，不过二十周岁而已，也就比我大了一岁，便拥有如此可怕的霸王色霸气，难道说他之前根本就没有出全力，只是在玩？他知道我要过来，所以故意的？”

　　此时的熊龙，从得意的天堂直接坠落到了惊恐的地狱之中，童噬的实力实在令他有点始料未及了，他现在心里头乱得很，仿若一团乱麻一般。

　　其实他真的有点高看自己了，童噬压根就没有必要故意在他面前装什么，童噬所做的，不过是对自己的一种磨砺而已。

　　“大笨熊啊大笨熊，本来你们还能多活一段时间的，不过这样也好，早死早托生吧。”童噬看了看地上三头口吐鲜血的变异巨熊，无奈地摇了摇头道：“你们得感谢那个人啊，因为我实在不愿意与那个讨厌的家伙废话，又不能杀了他，所以就只能给你们一个痛快的了断了。”

　　说完话，童噬连看都没有看熊龙一眼，用水元素清洗了一下自己的铠甲，然后便转身离开了，对他来说，熊龙只不过就是路过的一只自不量力的臭虫而已，完全没必要在意。

　　密闭的城镇之中，考核仍旧在进行着，杀戮也在继续，淘汰也不断的出现，五千多人，已经有将近一半，在不到三个小时的时间里被淘汰掉了。

　　这些人，有的是在战斗之中不小心中毒，结果不得不求助，考核失败；有的则是面对那凶猛的怪兽，连战斗的勇气都没有了，最后生生被怪兽给吃掉了，也没有求助，不是不想，而是身体所有的肌肉都不听使唤了。

　　还有的人死的更是冤枉，尽管之前那位少将军官反复强调过，基因异形是可以变化的，是可以利用银河人的同情心的，可还是有不少的圣母因为同情心泛滥，结果被偷袭而死，连求助的机会都没有了。

　　更有人本来都已经杀死了怪兽了，却因为惧怕死尸而昏倒在地，最终要么被杀，要么运气好的，被人救了，但肯定是考核失败了。

　　有失败的，自然也就有成功的，目前还有两千人左右没有被淘汰，他们正在继续狩猎之中，只是这两千人之中，有些人尚未杀死一个怪兽，一直躲在安全的地方，而有些人则是非常嗜血，杀戮让他们变得更加兴奋，也更加疯狂。

　　在距离这个城镇不算太远的军事堡垒之中，有一个很大的监控室，里面有无数的显示屏，上面显示的，就是此时正在进行的守护者实习生的实战考核，全部的摄像头还有直播船的画面，都会传到这里来，而这里，也坐着很多各个势力的上层人物。

　　“笨蛋！你看看这个笨蛋，居然被吓尿了，还是不是男人啊！”

　　“哦哦，这个不错，这个不错，第一次杀戮居然能够面不改色，绝对是个狠角色啊！”

　　“哎呀，你看那个，这好像根本就没动过兵器似的，看把他难受那样子，一会儿都不知道东南西北了啊。”

　　随着考核的持续进行，坐在旁边休息室里的人，也在那里聊着天，时而发出一声叹息，或者一声赞叹。对于表现好的，他们绝对不吝啬自己的夸奖，而对那些表现差的，他们也是非常的毒舌啊。

　　“唉，也别笑话他们了，咱们第一次参加测试的时候还不都是这样嘛，这里面有些人做得可比咱们当初好多了啊！”

　　“那不一样，当时咱们是第一次接受考核，所以肯定是各方面都不了解，而且也没有现在这么多的防范措施，他们现在多好啊，神具都是配套的，可有些人还这么笨！”

　　“他们年龄还小嘛，我们参加考核的时候，可都是一百多岁了，当时不是因为要紧急筹建守护者协会嘛，所以才破例那么弄得，现在这条件都比过去苛刻多了，这些人，在咱们眼里都只能送孩子啊，哈哈哈。”

　　“我可没那么老！”闪烁突然说道。

　　“是是是，闪烁妹子你还年轻得很呢，不到一百岁呢，如今都已经是中将级别的守护者了，不简单啊，我看你们那两个弟子表现也是非常突出啊，尤其是那个熊龙，早就完成任务了，果然是英雄出少年。”

　　“那是自然了，他是这一次守护者实战考核之中最优秀的弟子。”本来闪烁是想加上“之一”的，不过一想到童噬在咖啡厅里对待她的态度，她心头就十分不爽，送一干脆把那个之一给去掉了，因为除了童噬之外，她还真想不到有谁比熊龙更强的，说最优秀，也好像不算过分吧。

　　正说着话，突然间一个人从外面跑了进来，大喊着：“出大事，出大事儿了！”

　　“什么事情大惊小怪的，难道还是怪物攻城了？”闪烁有些不满，自己的话刚说到一半就被打断，这令他十分不爽。

　　“不是怪物攻城，是有生命锁高级的变异怪兽被放进城镇里面去了！”那人喝了口水，喘息了一下才说道。

　　“什么！谁这么大胆，他想干什么？”在场的几个人都猛地站了起来，满脸的担心。

　　“是华将军和负责这一次考核的少将军官一起决定的，不过诸位不用担心，这个变异怪兽针对的只有一个人。”

　　“针对一个人？他们的仇人？”

　　“不是，好像是华义堂的一个弟子，叫童噬。”那人回答道。

　　“快快，找到童噬战斗的画面，然后放大了，快点！”休息室里有人急了起来，也不知道是担心童噬的安全呢，还是纯粹只是想要看看热闹。

　　休息室里只有一个大屏幕，不过透过窗户，是可以看到外面监控室里的所有屏幕的，等找到了那个画面之后，在休息室里的大屏幕上播放出来，他们就可以看的更加清楚了。

　　这些人坐在这里当然不是监督，他们就是想要看看热闹，找一些精彩的画面而已，所以错过了别的也无所谓的。

　　一个正在休息里里聊天的中将军官，拨通了直播船上那个少将的通话器，然后询问了情况，这个时候，已经有人将童噬战斗的画面给找到了，然后传到了大屏幕之上。

　　“怎么回事啊老秦？这个中将，应该也是秦家的人，并不是秦正，估计是负责火星方面的军事堡垒吧，有比较高的权力，对这里也熟悉，所以在场的人都在问他。”

　　“放心，华将军想要考验一下这个人而已，肯定没事儿的，那变异怪兽的身体里面植入了自毁装置，可以在危险的时候自动选择毁灭。”中将解释道。

　　“哼，华将军为了让自己的弟子出风头，简直不顾及实战考核的规矩，太过分了。”闪烁冷哼了一声说道。

　　“那这样吧，让你的弟子也跟这样的变异怪兽过过招如何？我全力支持的。”那个姓秦的中将笑着说道。

　　“还是算了吧。”闪烁心里头很清楚，熊龙的实力是不错，可是已经战斗了很长时间了，现在根本就不可能取胜，就算是取胜，也一定是惨胜，所以她自然不愿意让熊龙冒这个险。

　　“既然算了，那咱们就一起看看这华将军给咱们准备的好戏吧。”姓秦的中将指了指大屏幕说道。

　　大屏幕之上，很快就出现了童噬战斗的身影，只见童噬此时正在与一只长着翅膀的怪异狮子战斗，这狮子就是生命锁高级的变异怪兽。

　　本来在场的人都以为这会是一场精彩的战斗，可是实际上战斗的过程完全没有他们想象中的那样，不仅很快，而且也非常简单，一点都不精彩。

　　那长着一对肉翼的狮子飞起，朝着童噬扑了过去，然后就倒在地上起不来了，肚子上，一道长长地伤口，一直裂开到了脖子上，血流如注，童噬甚至都站在原地没有移动，便轻易解决了问题。


第三八二章 成了香饽饽

　　“这是？”看到童噬战斗画面的时候，所有的人都惊呆了，因为面对生命锁高级的基因异形，守护者实习生也不是打不过，但问题是能够做到如此轻松的，也就童噬一个人了。

　　“不可能！绝对不可能！他是怎么做到的！”闪烁嘴里喃喃自语，实在不愿意相信自己看到的，如果这不是拍摄错误，那么只能说明童噬要比熊龙强大很多。

　　“哈哈哈，我就说嘛，大华那家伙眼光毒得很，他看上的人，那一定是错不了的，既然他能允许这个年轻人提前加盟华义堂，那就说明这年轻人的确是有些实力的。”姓秦的中将哈哈笑道：“只是这小子厉害啊，别人都把考核当成了头疼的事情，而他却偏偏把这场考核当成了自己锻炼的好机会了，了不起，了不起，真的是了不起啊，此子可成大器！”

　　“这小子是不是学会了基因能量的修炼功法了，刚刚他击杀那个变异怪兽的时候，明显是瞬间用了大量的基因能量，像他这样的年纪，除非是学会了基因能量的修炼功法，否则的话，不可能会一瞬间释放出那么多基因能量还没事儿的。”

　　“没错，我也是这么想的。”闪烁此时看着童噬的目光有些复杂了，由之前的鄙视和不满，变成了惊讶和火热，不过不要误会，她不是喜欢上了童噬，而是觉得童噬的确有真材实料，作为复仇者联盟的人，她有义务，也有必要将童噬挖过来。

　　就仅仅只是刚刚的那一招，她就看出来了，童噬在对基础动作的控制上，堪称完美。

　　在战斗动作里面，一般人做到熟练就不错了，基本上不会犯错，但是能做到完美的，恐怕也就是童噬一个人而已，换了别人还真的是办不到，不仅仅是守护者实习生里面，甚至对整个银河联盟的守护者来说都是如此，除了童噬，没有谁会将基础动作看得那么重要的。

　　稳！准！狠！

　　丝毫误差都没有，动作不会太快，也不会太慢，刚刚是恰到好处，也正因为如此，当那个变异怪兽扑过去的时候，他甚至都没有做太多的事情，仅仅只是将手扬了起来，利用那怪兽自己扑击的威力，将怪兽的身体划开，顶多也就是在那猩红撕裂者上面增加了一些基因能量，增加伤害而已。

　　就是这样精准的攻击，让在场的这些人震惊了，而不仅仅是因为童噬的实力，事实上单单从这一次的战斗，他们也看不出童噬的实力，不知道童噬究竟是基因锁开启到了什么程度，但是那基础动作的完美化，却是一眼就能看出来。

　　这样完美的动作，在场这些将军级的人物都做不到的。

　　“这个小子难怪那么嚣张，原来他竟然已经将基础动作磨练到了如此程度，这样的话，就算是实力上差一些，靠着对于动作的完美把握，也能够击败比他实力更强的人啊。真的是不可思议，我算是心服口服了。”闪烁很少服人，尤其是男人，但是这一次，她不得不承认，童噬将她给吓住了：“这个年轻人才二十周岁，你们知道吗？他的年龄没有任何问题，华义堂的测试结果和守护者协会的测试结果是一样的，原以为他的天赋素质跟熊龙不相上下，两个人实力就不相上下的，但是现在看起来，情况绝非如此，这个人平日里只怕大部分的时间都用来训练了，而且可能是十多年都没有停滞过。”

　　“闪烁，这个人不是华义堂看中的吗？你怎么会认识他？还知道他二十周岁了？另外你说他嚣张是怎么回事啊？”

　　“对啊，我也对这小子很感兴趣，快给大家说说。”

　　“我当然认识他了，在考核开始之前，我跟华将军在咖啡厅里遇到过，当时这小子也去了，那叫一个嚣张啊，竟然说我们复仇者联盟破格提前录取的两个弟子不配跟他比，我当时那叫一个生气啊，所以一直对这个小子没什么好感，但是现在看起来，他真的是有真本事的，刚凭基础动作出神入化这一点，就比我们那两个弟子强得多，现在已经如此了，凭着他的天赋，以后还不是绝对的救世主级别的守护者？”闪烁咬了咬牙，实在是有些无奈，她也不知道自己之前的那些话是不是得罪了童噬，不过她一定要努力去把这小子挖进复仇者联盟，否则的话，那真的是太亏了。

　　“靠啊，华义堂这运气也太好了吧，出了一个李长秀，接着又出了个华将军，现在又来了个童噬，怎么好运气都让他们碰到了啊，老子不服，老子也要抢枪看，说不定还来得及。”

　　“对，我们都要试试，这么好的人才，可不能让华义堂独享啊。”

　　“你们就不怕华将军找你们的麻烦啊！”

　　“虽然华将军很可怕，但是为了我们组织未来的发展，拼了！”

　　除了闪烁之外，在场其余组织的人也都对童噬产生了浓厚的兴趣，这让闪烁有些头疼，暗骂自己不该说那么多话的，不过转念一想，或许这反而是一件好事，自己一个人去跟华将军争，那肯定争不过，的那是如果这许多人一起去的话，那或许还能成功。

　　要明白，童噬这样的人才，纵然是得罪了华将军那样的高手，抢来也是值得的……

　　将军级，设置元帅级的守护者，也没有人能将你基础动作练到那个程度，甚至就算是当今银河联盟第一高手李长秀，只怕也做不到，因为很多人觉得这太浪费时间了，不愿意去做，而不是办不到，关键要保持这种完美的基础动作，你每天都得花费时间来进行训练，很多人觉得不划算啊。

　　而且就算是练，大部分人也练不到童噬的那个程度，童噬能够做到那一点，固然是有自己努力的愿意，但同时也离不开博的相助啊，没有博的话，他也做不到的。

　　但凡是守护者应该都很明白，真正的战斗之中，身体素质和基因能量都只是硬件而已，可以提升你的实力不假，但若是软件跟不上，那也是白搭。

　　而实际的战斗能力，就是靠软件来体现出来的，童噬那样的表现，实在是让很多人自惭形秽了。

　　“我先走了！”

　　“我也去。”

　　“你跟着我干什么啊？”

　　“别以为我不知道啊，你不就是想去想办法把这个童噬挖进你们的组织嘛，大家都是这样的想法，那就公平竞争吧。”


第三八三章 生死两重天

　　按照童噬的能力，本来早就可以解决掉这场考核了，只是他自己不愿意放弃，如此好的一个机会，他宁愿多花点时间来磨练磨练自己，反正对他来说，跟那个什么熊龙争积分的多寡毫无意义，他现在要做的就是合格就行了。

　　而且刚刚那一战他直接杀死了一只生命锁高级的变异怪兽，就那一只怪兽的积分，也远远超过数百只生命锁初级的变异怪兽和基因异形了。

　　天还没亮，不过距离七点已经近了，这是黎明前最黑暗的时刻，但是距离白昼也不远了，在这个废墟一般的城镇之中，在一座废弃的别墅里面，童噬连铠甲都直接扔掉了，那玩意儿对他已经没多大意义了，他现在赤裸着上身，正跟几个基因异形杀得是难分难解。

　　这是童噬故意引来的怪物，有飞行类的、速度型的、力量型的，还有综合型的，甚至还有辅助类的。

　　这些基因异形和变异怪兽仿佛是懂得互相配合，他们配合默契，倒是给童噬带来了不少的麻烦，如果童噬继续以现在这种状态战斗，想要轻易取胜可不容易，毕竟他可是把自己所有的基因能量都给封印了起来，单纯靠着身体和完美的基础动作战斗呢。

　　当然，他的身体素质也没有全部发挥出来，而是仅仅使用了一千五百公斤左右的力量，还有一百米每秒的速度，不这样的话，他的优势还是会太大，优势太大，训练出来就没有什么意义了。

　　“你个大家伙力气怎么这么小，再来！”面对一头高大的巨熊异形，童噬这身高简直就跟侏儒差不多了，可是在力气上，他却一点都不输给这个大家伙。

　　“还有你，不是速度很快嘛，怎么蔫了？我可是融合了跟你一样的基因，不要给金雕丢脸啊。”

　　“好，这个干得好，就应该这样偷袭。”

　　此时的童噬，看到有基因异形居然从地底下钻出来对付他，竟是让高兴不已，这样意外的战斗方式，在他的身上留下了很长的一道伤疤，而且还有黑紫色的毒液，但是这对他来说却是个教训，接下来就不会犯同样的错误了，所以绝对不是什么坏事。

　　反正他又不怕剧毒。

　　这十多只可怜的基因异形和变异怪兽，此时简直就成了他的陪练了，想逃走都逃不掉，因为被他死死地锁在了一个能量法阵之中，只有不断攻击，杀了童噬才有可能逃走。

　　这等于是帮助对方破釜沉舟了，也是给童噬自己增加了战斗的难度，可是如果不这样做的话，这场战斗就有点没什么意思了。

　　只见他时而飞出一脚、时而挥出一拳、时而却只是轻轻地将身体往旁边一挪，如此动作，却是一气呵成，中间是没有任何多余的动作，甚至他的肌肉都没有丝毫多余的颤抖，一分一毫都没有，但他的动作只要出来，就能够击中目标，想打哪儿就打哪儿，不想杀死对方，那就不会杀死对方，真正做到了完美的控制。

　　“哦？学会一起上了啊？也好！让我试试看看在这种速度下能躲过去吗……”

　　或许是一直碰不到童噬，那些基因异形和变异怪兽有些急了，居然是配合到了一块儿，突然间同时向童噬攻了过来，因为有十多只怪兽，童噬有封印了自己的实力，所以想要躲起来还真的是不怎么容易。

　　但是他还是努力去做了，在保持同样速度的前提之下，利用自己对动作的完美控制来躲避的童噬击杀这些怪兽，此时时间也差不多到了，他觉得自己是该结束这场耗时持久的训练战了，不过最终的结束方式，当然还是要用现在的战斗方式，如果突然间用封印前的实力，那就等于是有点虎头蛇尾了。

　　“还是不行啊，这种情况下想要完美躲过攻击，按理说是可以做到的，我刚刚那个动作还是因为力量跟不上，所以有点变形了。”童噬摇了摇头，心中无奈地说道。

　　他已经是躲开了大部分的攻击，可是到最后这一次的时候，还是被正面攻了上来，直接抓向了他的胸口，在那里留下了一个伤口，令他忍不住呲牙咧齿。

　　没有用第二赫子将其弹出去，或者干脆吞噬掉，那是因为童噬想让自己的身体感受到疼痛，然后记住这一次的教训，以后不要再犯同样的错误了。

　　结束训练之后，童噬将扔在一旁的衣服重新穿上，又穿好了铠甲，此时他的铠甲真的是有点斑驳陆离了，很多地方都破了，不过这东西是别人的，他倒也不心疼，而且这样程度的铠甲对他来说质量实在太差了，他还真是有点瞧不上眼。

　　至于刚刚那十多只的基因异形和变异怪兽，已经被童噬在刚刚躲避的童噬全部齐刷刷切掉了脑袋，至于这最后一个，也被他一把捏死了，这就是你死我活的世界，没有什么同情和怜悯可言，你同情别人，别人却未必会同情你，现实就是如此。

　　“虽然这一次的实战考核是轻松了一点，但是无论怎么样，今夜的收获却是不小啊……”

　　“通过这么一晚上将近十二个小时的锻炼，我在实战之中的动作也做到了跟在训练的时候一样的标准出色，不仅如此，还算是真正意义上的玩了一把。”

　　童噬脸上没有笑容，不过心里头却很开心，平日里的训练可以保持不间断，可是无论怎么训练，都是无法跟实战中的训练一样的，实战可以磨练一个战士的杀气、斗志，还有实际的战斗力，这在训练室里，却是办不到的。

　　越是极限的挑战，对于身体的提升效果也就越好。

　　童噬为什么要封印自己的基因能量？为什么不想以全力来作战？无非就是想要挑战一下自己在这种条件下的极限战斗而已，自己的基础动作，自己单凭招式和一般的力量速度，究竟能做到什么程度，只有这样的磨练，才能磨练出真正的技巧。

　　总而言之，这一夜的磨练，虽然说未必有多么大的进步，但是收获却绝对不小。

　　要知道，虽然说童噬平日里面对这些怪物那都是秒杀的，毕竟异能锁级别以下的怪兽，对他已经无法构成威胁了，除非是数量巨大，这个数量可能要达到几十万乃至几百万，才可能对他的生命构成威胁。

　　但是今天的战斗不一样，他并非全力战斗的，而是在封印了大部分实力的情况下进行的战斗，在这种情况下，虽然小的伤痕可能无法对童噬造成太大的伤害，可是如果伤口大一些，让童噬的恢复能力无法做到及时恢复，童噬还真的是要遇到大麻烦的，这样的危机，让童噬也更加能够锻炼出坚强的战斗意志来。

　　至于那个熊龙，估计面对十个这种级别的怪物也能够取胜，可是绝对一场战斗下来该要遍体鳞伤了，而且还是重伤。

　　童噬不愿意跟熊龙比，就是因为熊龙跟他不是一个档次上的，即使真的赢了熊龙，也没有什么可高兴的。

　　而且估计就算让熊龙这么玩，熊龙还不敢呢，童噬敢这么做，纯粹是因为他食尸鬼那可怕的身体天赋，只要有任何一个细胞可以活下来，他就不会死，这就是食尸鬼的可怕之处啊，所以他敢玩这种高难度的游戏。

　　让熊龙封印实力然后去战斗，只怕熊龙连想都不敢想，别看他现在那么嚣张，其实也就是在这些守护者实习生里面比较强罢了。

　　“注意，参加实战考核的守护者实习生们，考核一声结束，考核已经结束！请停下你们手中的事情，立即到飞船出集合，否则视为违规，将取消你们的考核成绩……”

　　在地上坐了一会儿之后，直播船上那个少将军官的声音就又响了起来，这声音还是那般洪亮，直接传遍了整个废墟城镇。

　　“都动作快一点，不要担心有怪兽袭击你们，我们的守护者已经进入到了现场，你们只需要立即撤退就行了。”

　　童噬注意到，他往外面走的时候，有几个守护者实习生正在被一堆变异怪兽追赶，结果那些变异怪兽还没追几步呢，就被突然从天而降的守护者们杀戮干净了，这些才是真正的守护者，每一个都穿着非常整齐，不想守护者实习生们，看起来就像是乌合之众啊。

　　废墟城镇入口处，巨大的飞船停在了那里，从城镇之中或者跑出来，或者走出来，或者飞出来，或者是被抬出来的那些守护者实习生们，身上或多或少都有些伤口，只不过有些人比较严重，有些人则比较轻罢了。

　　“那是什么？”有人指了指从废墟城镇之中开出来的一些运输飞行器，不过在童噬看来，这玩意儿怎么看怎么都像是运尸船啊，上面堆积着很多尸体，虽然都用白布盖着，可是也能够看到那凄惨的样子。

　　“运尸船。”似乎也有人跟童噬有着同样的观点。

　　“这些人死在了守护者实战考核之中，有些已经没有完整的尸体了，我们将他们的衣物和残肢断臂运了出来，能安葬的就尽量安葬了吧，唉，都是年轻轻的，太可惜了。”一个老者从飞行器上跳了下来，嘴里还抽着一支雪茄，大概是尸体那难闻的臭味，让他不得不用这东西来压制吧，他抽烟很凶，嘴巴里塞了两根雪茄一起抽。


第三八四章 骄人战绩

　　“不——我不相信！师兄他怎么会死！”

　　“峰哥——！”

　　“阿妹——！”

　　当那运尸船停在那里的时候，很多人都上来寻找，尽管大部分的尸体已经残破不全，但还是有一些尸体保持了基本的完整，最起码长相还是可以清楚地认出来的。

　　看到自己爱慕、尊敬、亲密的人死去，他们都忍不住嚎啕大哭了起来，也顾不上那些尸体沾着黏糊糊的血液，发散着怪物那特殊的气味，他们实在是不能接受这样的现实。

　　“都不许哭！”那名少将军官很严厉地怒吼了一声，可是却没有人听他的话，反而对他的怒目而视。

　　“好了这位少将，他们哭就让他们哭吧，考核的时候出人命，这是我们政府和守护者协会做得还不够好，你要明白，这不是真正的厮杀，把性命丢在考核之上太冤了，我相信这些人既然选择了守护者的道路，那就有随时将生命丢在战场上的觉悟，只是死在这里，未免太可惜了。”

　　“可是秦将军，这是他们的选择啊，守护者可以享受崇高的地位和权力，那就是用生命作为赌注来交换的啊。”少将军官似乎还不太服气。

　　“你这人怎么这么冷血呢？亲人死了，哭一哭有什么不对的？他们难道连哭的权利都没有了吗？我告诉你，就算是学驾驶，那也要一步一步来的，谁一开始就让那种从未驾驶过汽车的人上路啊？那不是找死吗？所以一切都要从头开始，这一次参加守护者实战考核的实习生之中，大部分都是没有过杀戮经历的，我们本应该全力去保护他们不要丢掉性命，但是我们没有做到，我们应该道歉！你懂吗？这些人现在或许不行，但以后也可能成为强大的守护者，但是因为我们的疏忽而丧命，这就是教训！”

　　“知道了，秦将军。”少将军官低着头说道，因为他也想到了自己的过去，第一次猎杀基因异形的时候，也是险些被杀了，幸亏有一个好师父帮了他的忙。

　　“行了，我也不是要责怪你，如今因为条件的限制，再加上我们对这些不是很有经验，所以才会出事儿，努力改进吧，这一次的死亡人数就比上一次低了很多，这就是进步！”

　　“千万不要因为如今命如草芥，你就真的把命不当回事儿了，我们华夏有一句老话说得好，留得青山在不愁没柴烧，只要性命还在，那就有逆袭的机会，丢了命，那就什么都没有了。这种杀戮，不可能不死人，但是我们要尽量将死亡人数降低下来，这其实第你们也是一种锻炼啊，在实际的战斗之中，如何去保护自己的战友，如何去保护民众，知道吗？”

　　“是的秦将军，我明白了。”少将军官点头说道。

　　他其实也明白，现实的战斗之中，一个守护者的力量其实是十分微弱的，一般出去战斗，都需要战友一起配合作战，如果你不把别人的命当回事儿，别人也不会把你的命当回事儿的，热情未必会换来热情，但冷血换来的却一定只是冷血而已。

　　——

　　“击杀两个生命锁初级的基因异形，身负重伤，侥幸过关，下一个！”

　　“一个都没击杀？你是不是一直躲在安全的地方啊，胆小鬼，赶紧滚蛋！下一个！”

　　“嗯，这个还不错，击杀四只生命锁初级的怪物，超额完成任务，祝贺你过关了，赶紧去处理一下手臂上的伤口吧，下一个！”

　　虽然尸体的事情引起了很多人的注意，但是同样的，考核结果也已经出来了，跟领取装备的时候一样，有十个军官在那里一个一个地宣布结果，如果说有人不服气的话，可以用自己得到的证据上来证明。

　　比如怪物的耳朵、心脏、头颅之类都可以。

　　“是童噬！那个被称为本届第一天才的实习生啊，他肯定过关了吧。”

　　“那是，华义堂提前招收的弟子可是很少的，童噬能够被招进去，那肯定不一般啊。”

　　“我见他杀基因异形，好像也不是那么容易啊。”

　　“我也看到了，还挺费劲的，你看他身上的铠甲都被弄烂成那样了，估计是徒有虚名吧。”

　　“哼，一群白痴。”斯摩卡吐了一口烟圈，不由冷笑了一声，童噬的实力他大概还是知道的，他都能超额完成任务，童噬比他可厉害多了。

　　童噬的出现，引来了守护者实习生们的讨论，毕竟本届的守护者实习生招募之中，只有四个人被提前录取了，一个是童噬，一个是李天，还有另外两个就是复仇者联盟的熊龙和夏冰了，李天属于特殊人才，并没有参加实战考核，所以这剩下的三人自然就成为了焦点了，而童噬又是呼声最高的一个，自然也就备受关注了，别看五千多名守护者实习生，除了死了的，竟然都认识童噬这张脸了。

　　“嘿嘿，童噬啊童噬，你居然成大明星了，紧张不紧张啊？”狂看到童噬一出来就是备受瞩目，便忍不住开玩笑道。

　　“无所谓。”童噬早就已经习惯了被人盯着看了，以前刚去亚洲大学的时候，好像也有类似的场景啊。

　　“童噬？”

　　“是的教官！”

　　此时站在童噬面前的教官戴着一个特殊的眼镜，整个眼睛是连了网的，而且是这一次测试的内部网，速度很快，可以直接看到童噬考核的成绩和数据，只是当他看到的时候，却有些震惊，因此盯着童噬，迟迟都没有发布成绩。

　　“教官？”童噬忍不住提醒了一下。

　　“哦，哈哈哈，抱歉抱歉，你的成绩实在太惊人了，所以我必须得确认一下。”

　　听到这教官的话，旁边众人都是心中疑惑，到底是什么样的情况啊，童噬究竟取得了什么样的成绩，竟然引来了这个教官如此惊讶的表情。

　　他们本来就很好奇，此时就更加好奇了。

　　“恭喜你，击杀生命锁初级一下怪兽二百五十只，击杀生命锁初级怪兽六十九只，击杀——，哦，知道了将军。”这个军官准备念完数据的时候，却接到了上面的通知，不让他把童噬杀死生命锁高级基因异形的事情说出来，所以就在这里中断了。

　　“我靠，这还是人吗？怎么会那么多啊！”

　　“唉，真不愧是天才，这也太厉害了，我们杀两三个生命锁初级的基因异形都费劲，他居然杀了六十九只，这人比人气死人啊。”

　　童噬的这个成绩，令无数人惊惧不已，因为实力相差实在是太大了一些。


第三八五章 数量不如质量

　　那名军官轻轻拍向了童噬的肩膀，不过却被童噬给躲开了。

　　尽管童噬如今已经不会因为这个事情去攻击别人，但是却也不愿意别人的手拍在自己的肩膀之上，所以就下意识地选择了躲避。

　　那军官愣了一下，不过还是笑了，说道：“童噬，你的成绩很出色啊，到目前为止，属于最出色的，虽然你的铠甲是烂了一点，不过看起来好像没有受伤啊，难得难得。”

　　童噬对于恭维的话向来不怎么感冒，所以看了那军官一眼，淡淡说道：“我可以走了吧？”

　　“可以，当然可以了，下一个！”军官似乎有点尴尬，第一次是拍童噬的肩膀，结果被童噬躲开了，这一次被童噬直接无视了夸奖，但他依旧是没有生气，因为这个军官虽然身为守护者，也没有童噬这样的实力，让他单独去击杀那么多的基因异形，他也可以办到，但是在击杀了那么多之后，还能击杀一个生命锁高级的基因异形，这就很困难了。

　　所以他佩服童噬，自然也就不责怪童噬了。

　　见童噬离开，他喊了下一个人，他不能因为佩服一个人，就把时间全部用在这个人身上，这样的话肯定会有人不高兴了。

　　“嘿嘿，童噬，这次虽然考核很容易，但过了跟没过就是不一样啊，你现在也算是正式的守护者了，在这个新的银河联盟里面，也是个小小的特权阶级了，不错不错，总比你过去好，你过去再厉害，那也是个黑户，是个普通人啊。”狂对于童噬能够通过考核看起来是非常满意，虽说这个考核就跟过家家似的容易。

　　童噬干脆站到了一旁和博以及狂闲聊了起来，用余光也观察着别的那些守护者实习生，这些人虽然现在比起他还差得远，但也不能避免里面会有天才诞生，有些天才，或许将来的成长，还真能追上他呢。

　　不过让他失望的是，这些守护者实习生大部分都是受过伤的，而且基本上都是刚刚完成了考核任务，很少有能够杀死四个生命锁初级以上怪兽的存在，如果这个年龄还是这种程度，他真有点怀疑，本届守护者实习生的素质实在是太差了。

　　“秦云！哦，你也很出色啊，居然杀死了三十七个生命锁初级的基因异形，还有一百个生命锁以下的怪物，干得好，身上居然一点伤痕都没有，加油啊，前途无量！”

　　“谢谢教官。”

　　秦云也是完成了任务归来，跟童噬想的一样，以秦云的速度，那里面的任何怪物都无法对他造成任何伤害的，而且秦云也不是一个圣母，他做事那也是非常理智果断的，就算基因异形想要骗他，那也是很不容易的事情呢。

　　“童噬，你太厉害了吧，我听说你的成绩了。”秦云直接就冲同时这边跑了过来，兴奋不已，他结束了考核之后就开启了电子眼，所以能看到童噬在哪儿。

　　“秦公子。”童噬也点了点头说道：“你的成绩也不错啊，三十七个生命锁初级的基因异形，这个成绩，已经够得上提前招收的弟子了，只可惜华义堂的要求有点严格，换了别的组织，绝对够提前批次了。”

　　“嘿嘿，你这么说我都不好意思了，跟你比还差得远呢。”秦云摸了摸脑袋，嘿嘿笑道。

　　“不，我说的是真的，并不是恭维，那些怪物的确很不好杀的，变异怪兽还容易一些，因为动作就那几种，很容易判断出来，可是基因异形的战斗方式完全是不可预料的，我怀疑这些家伙并不像我们想象中的那般无脑，事实上他们战斗的时候看起来非常聪明啊。”童噬摇了摇头道：“而且基因异形因为变异，比一般的基因战士还要可怕，你能够杀死三十七个，说明你的实力比大部分的守护者实习生都要强，当然，跟我的确没得比，也不需要比。”

　　童噬这说话是直来直去啊，不过却是大实话，要知道，面对十几个生命锁初级的基因异形和变异怪兽的围攻，在这些守护者实习生里面，恐怕也就只有他一个敢独自面对了，而且还故意封印了自己的实力。

　　别人就算不压制实力，也做不到啊。

　　童噬当然是仗着自己对基础动作的完美控制，以及食尸鬼那出色的身体恢复能力，否则他也不敢轻易尝试的，命只有一条，玩脱了就没有重生的可能性了。

　　“喂，童噬，看到没，你最大的敌手来了。”

　　正说话的时候，秦云突然指了指那边正在审核成绩的一个人说道。

　　“我的敌手？”童噬愣了一下，看了看那边的熊龙，才摇了摇头道：“我没有敌手。”

　　“就是熊龙啊，听说身体素质跟你不相上下，实战能力好像也很强。”秦云又道。

　　“熊龙我也听说过，是复仇者联盟招手的天才弟子啊，还公开说了这一次一定要比童噬得分高的。”旁边有人附和道。

　　“那是人家有这个胆色啊，除了童噬之外，就属这个熊龙最是可怕了，估计他杀死的怪物也不会少，而且看他身上，也是没有伤痕啊。”

　　童噬淡淡看了看那个熊龙，不得不承认的是，这人的确也是个天才，但是跟自己比，那真的是没有可比性的，甚至这个熊龙的资质，还不如他的弟子熊天呢。

　　秦云却不知道童噬心头所想，也说道：“听听这些人的讨论，这个人怕是真的会是你的劲敌啊，以后可得小心点，别让他给超越了。”

　　对于秦云的这番话，童噬压根就没有听，他自己的事情，自己掂量得住，区区熊龙，如今还真的没资格跟他比，或许以后有机会，但那也要看成长速度了，如果连成长速度都赶不上他的话，那就算是以后也不可能追上他的。

　　这个时候，就像刚刚盯着童噬一样，几乎所有的守护者实习生都又看向了熊龙，因为他们知道只有熊龙跟童噬有的一拼，想要看看熊龙到底够不够资格。

　　“我估计这个熊龙比童噬杀得多啊，你看这身体多壮实啊。”

　　“是啊，我也是这么认为的。”

　　“而且熊龙听说是巨人族里面的巨熊贵族，末世之前刚好到地球来旅游，过去他不敢暴露身份，不过现在，银河人都已经不在乎种族了，他倒是碰到好时候了。”

　　考核的军官并没有受到这些人的影响，连通了网络之后，就在查看熊龙的成绩，不就之后，脸上浮现了笑容，说道：“好样的熊龙，你一共击杀了生命锁初级的怪兽八十五个，这比童噬还要多，是目前本届实战考核之中成绩最好的，天才之名，名符其实啊。”

　　“居然是八十五个啊，这也太牛了！”

　　“哈哈哈，我就说过吧，熊龙肯定比童噬更厉害，身板放在那儿呢，一看就知道了。”

　　“真的是可怕，这两个人都是怪物啊，怪物级别的天才！”

　　“都他妈给老子闭嘴，你么知道个屁！”没想到这些恭维的话，没有让熊龙有任何舒服，反而是暴怒了起来。

　　因为他看到了童噬杀死那生命锁高级怪兽的场景，他虽然也自信自己能够将那东西杀死，但是绝对会两败俱伤的，毕竟他之前已经杀了很多怪物了，消耗太大，可是童噬却轻描淡写就把那东西解决了，这在他心头简直形成了一个巨大的阴影啊。

　　“教官我先走了。”

　　熊龙的心情很是烦躁，别人不知道，但是他却知道，自己跟童噬差得很远呢。

　　“那人怎么回事啊，明明取胜了，居然还那么生气，好像谁欠了他什么似的，是不是疯了啊。”秦云纳闷地说道：“他可是击杀的数量比你还多啊。”

　　“数量？拍死一百只蚂蚁和杀死一百头大象能一样吗？”童噬并未解释什么，只是不屑地说了一句，他毕竟也是年轻人，要想说完全没有争胜之心那是不可能的，只是或许比别人稍微内敛一点罢了，真让他敞开了去杀，他一个人就能将城镇里的那些基因异形在十分钟之内全部了结了，比数量？熊龙怎么跟他比啊。

　　“你好，是童噬先生吗，可否去一趟咖啡厅，我们的教官找你有点事情商量。”这个时候，有个陌生人走了过来，向童噬敬了个军礼，然后很客气地说道。

　　“你们教官？他是谁？”童噬可以给比自己厉害的人面子，但是像面前这个人，实力还不如他呢，他又何必给他好脸色呢，只是淡淡问了一句。

　　“我们的教官就是复仇者联盟的闪烁将军，还有超人将军，超人将军和华将军是一个级别上的，您是不是考虑去见见？”这人还是很客气，或许是来的时候有人给他交代过了，让他对童噬礼貌一点。

　　“嘿嘿，不用问，肯定是复仇者联盟那个女人看到了你考核时候的录像，喜欢上你小子了，想要拉你入伙呢，不想去的话就不要去了。”狂嘿嘿笑道。

　　“我建议你去一趟，了解一下复仇者联盟会给你什么样的好处，然后再对比一下华义堂，这样的话，给华义堂提出条件就更加容易了，以你这样的人才，所有的组织都会抢疯的，华义堂不要你，那是他们的损失。”博永远都是那么理智，理智得有点不太近乎情理了。


第三八六章 联盟邀请

　　在博的建议之下，童噬果断还是去了咖啡厅，他其实也有些好奇心，想要知道究竟这复仇者联盟的两位教官到底找自己什么事情。

　　咖啡厅里，闪烁坐在那里，而超人则靠在柔软的沙发之上，两个人正聊着有关复仇者联盟内部的一些事情，看到童噬进来了，他们的目光陡然都看向了这边，犹如犀利的电光一般。

　　“我来了，两位找我有什么事情吗？”童噬看了看闪烁，发现这女的之前对自己还是冷言冷语，甚至有些敌意，可是此时看自己的眼神，却透着热切，估计还是跟自己在实战考核之中的表现有关吧。

　　闪烁的实力童噬看得很清楚，应该也就是异能锁中级而已，跟自己差不多，但是基础却没有自己牢靠，而这个超人实力就强了，反正自己是看不穿这人的实力，看过去之后，眼前就好像是蒙着一层雾气，朦朦胧胧的。

　　“你好啊童噬，我是超人，你可以称呼我克拉克将军，我是负责复仇者联盟总部考核的主考官，跟华将军是一样的。来，坐在这边来，不用客气，你喜欢喝什么咖啡？”克拉克的态度很好，比起闪烁之前的态度，那不知道好了多少倍，童噬听着心里头也是很舒服。

　　不过让自己跟这个大块头坐在一起？怎么想都觉得恶寒阵阵。

　　而且这个人的实力与华武应该不相上下，如此强大的实力，在自己面前完全没必要这么客气的，按照童噬的行为法则，那就是越强就在很多事情上越有主动权。

　　救世主级别的强者啊，这是童噬目前需要仰视的存在，童噬现在遇到这样的敌人，那根本没有任何取胜的希望，只能是凄惨落败。

　　如此一个人，在整个银河联盟之中那绝对是排名前十的高手，却对童噬的态度如此之好，童噬也是有些纳闷了，他不太清楚这人的真实目的是什么。

　　“走吧，不用客气。”克拉克见童噬站在那里不动，就又说了一下。

　　童噬这一次是坐下来了，不过却没有坐在克拉克的身旁，这个大块头身体太壮实了，童噬还是宁愿坐在其对面。

　　“克拉克将军，您还没说找我到底有什么事情呢，考核刚刚结束，下面或许还有别的事情要处理，我必须得尽快赶回去。”童噬坐下之后并没有喝咖啡，而是看向了克拉克，重复了一遍自己的问题。

　　“好吧，这样的话，我们也就不绕弯子了，让闪烁教官告诉你吧。”克拉克示意闪烁说话。

　　闪烁清了清嗓子，笑道：“首先，对于之前对你的轻视，我深表歉意，是我看轻了你，你的实力的确很强，熊龙和夏冰确实不配和你相比。”

　　“闪烁教官，直接说事儿吧，这个没必要道歉。”童噬看了看外面，因为是玻璃墙，所以他能清楚地看到外面剩下的未得到成绩的守护者实习生已经不多了，估计这考核是该结束了，他也不想在这里久留。

　　“好吧，我们调查了你的一些资料，当然，没有经过你的允许，有些冒犯，不过这是各大组织招收人才前都会做的事情，你来到地球的时间不长，没有什么亲人，只有几个朋友，不过关系比较好，你一直都是在自己训练，能够靠自学达到今天的成就，实在是不容易。”

　　“更难得的是，我们调查后发现你在末日那天居然住在白银神卫总部大楼里面，并且在那里击杀了不少的基因异形，后来因为自己的两个徒弟，这才离开了那里。”

　　听到这些话，童噬只是微微皱了皱眉，心中却有些不以为然，这些资料之所以能调查到，无非是因为博和童噬都觉得这些资料没什么打紧的，让别人知道也就知道了，真的是无关紧要的事情。

　　“正因为看过了你的资料，所以我们觉得你是一个绝对的可造之材，我们想要招收你成为复仇者联盟的守护者，并且享受沃恩招收弟子之中的最高待遇。”

　　“嗯？”童噬愣了一下。

　　“也就是说，我们现在正式向你发出邀请，希望你能够加盟我们复仇者联盟，成为我们复仇者联盟里面光荣的一员。”克拉克接过了闪烁的话题，郑重其事地说道。

　　“看起来我们是猜对了啊，果然复仇者联盟是想挖人啊，嘿嘿。”狂听到这话，也是嘿嘿一笑，颇有些得意。

　　“可是我早就和华义堂签署了合同，对我来说，撕毁合同是一件很无耻的事情。”童噬摇了摇头说道。

　　克拉克哈哈笑道：“你也想太多了吧，合同不过就是一张纸而已，即便违约了，我们也会替你支付所有的违约金，华义堂不会把你怎么样的，如果没错的话，你们之间的违约金应该只有一百万天玉吧，这个非常好办，我觉得你值这样的违约金，所以就要带你过来，来我们这边。这个事情在过去还没有末世的时候，就叫挖角，其实在很多竞技联赛之中都经常用到的，比如足球比赛。”

　　“这个我当然知道，但是……”

　　“不用但是了，我们知道你是一个重情义的人，但情义也是有代价的，更何况你跟华义堂之间也没有太大的情分，没必要纠结那个事情。我们复仇者联盟，会带给你更大的优厚条件，一旦你你加入我们，就可以立即接受总部的培训，而无需经过任何考核，而且你将会得到全额的将近，从你进入复仇者联盟那一刻起，你就不用花任何钱了，反而还可以从我们这里得到大量的报酬，记住了，这个报酬是在你猎杀基因异形和变异怪兽得到的报酬之外的额外报酬。”克拉克站了起来，看着窗外的景色兴奋地受到：“你要清楚，截至目前，能够得到我们如此青睐的人，除了你，只有另外一个而已，熊龙那样的都不够资格，你再好好想想吧，这么好的条件，华义堂是不会给你的，华义堂在过自命清高了，他们总以为自己是最强大的组织，所以对弟子就有点轻视了。”

　　不得不说，克拉克说的都是大实话，华义堂的确是有点太过自命清高，总希望弟子去巴结他们，而不愿意纡尊降贵地去祈求人才，这一点他们跟复仇者联盟没法比，长此以往的话，按照童噬的想法，估计很快华义堂就要不如复仇者联盟了。

　　复仇者联盟的条件如此优厚，自己还真的有点动心了呢。


第三八七章 天才之路

　　克拉克给童噬开出的条件，已经是复仇联盟能开出的条件之中最好的了，他以为童噬肯定会接受。

　　然而童噬只是犹豫了片刻，就站了起来。

　　“克拉克将军，实在抱歉。”童噬看着克拉克说道：“对于你们的邀请，我非常感激，不过加入华义堂并非我一时的冲动，我既然决定了的事情就不会改变的，多谢。”

　　其实真正的原因还是克拉克开出的条件还不够吸引他，没有让童噬感受到真正的“诚意”。

　　克拉克愣了一下，没想到自己的判断居然失误了。

　　“你真的要拒绝？这可是所有的组织能够给你的最好的条件了啊，不要把自己看的太高了。”闪烁有些生气了，她站了起来，胸部在不停地起伏，很诱惑人，但童噬不是人。

　　“闪烁，不要这样，童噬，你再好好考虑考虑吧，我们是有诚意的。”克拉克的态度还是一如既往的好，不过童噬能感受得到，这个人是在装，在努力压制怒火，毕竟是高人，不会与童噬这种小人物一般见识。

　　“真的没必要了。”童噬深吸了一口气，冲克拉克抱了抱拳，然后说道：“克拉克将军，或许以后有机会，咱们可以切磋切磋，可以成为战友，但是加入复仇者联盟的事情就算了，你们继续喝咖啡吧，我就先走了。”

　　童噬没有碰桌上的咖啡，因为他知道，自己拒绝了复仇者联盟的好意，别人肯定是不会高兴的，那么自己再留下来就没有什么意义了，各自看着，反而会互相生气，说不定最后就闹将起来了。

　　克拉克盯着童噬看了半晌，他的手在某一刻都做出了想要攻击的动作，最后还是叹了口气放弃了。

　　这个人如果作为敌人，绝对是个巨大的威胁，不过他想来想去，现在整个银河人都是团结一致对外的，复仇者联盟和华义堂虽然是竞争关系，但却绝对不是敌对关系，要知道万磁王跟李长秀之间可是好友，而且是生死好友，如果自己在这里杀了童噬，那引发的后果将不堪设想。

　　更何况，自己并不是一个喜欢杀人的人。

　　而且不知道为什么，他总是感觉到这个年轻人没有表面上那么简单，即便是自己动手，也未必能够在短时间内将其杀死，一旦被华武发现了，那必然会引来一场不应该有的杀伐，所以他放弃了。

　　“唉，既然如此，你就走吧，不过你要记着，复仇者联盟的大门始终为你敞开着，如果你愿意的话，可以随时来这里。”

　　“多谢。”童噬点了点头，转身就离开了，他刚刚也感受到了克拉克的杀意，如果当时克拉克真的动手，他只能是选择逃跑，只要他想逃，克拉克是拿他没有任何办法的，重要给他充足的时间，他甚至可以利用能量法阵和能量卡将克拉克做掉。

　　一旦能量法阵布置成功，那就不再是人与人之间的战斗了，克拉克的对手也不再是童噬，而会变成天，变成大自然，变成宇宙。

　　童噬刚刚离开，克拉克就冷哼了一声，端着的一个杯子被他当场捏碎，啊杯子可是用泰坦合金炼制而成的，就是为了结实呢。

　　“克拉克，不用生气，是他不知好歹。”闪烁安慰道。

　　“算了，去把熊龙和夏冰叫进来吧，我有事情跟他们说。”克拉克冷静了下来，立即有人给他换了杯子，重新添上了咖啡。

　　闪烁点了点头，低声对站在自己身旁的一个教官说了几句，那人就出去通知熊龙和夏冰了。

　　“可惜了，这个童噬我们要是早发现的话，就可以拉过来了，如今却有点难了，没想到他对华义堂居然是忠心耿耿，死心塌地，我开出了那么高的条件，他居然都不动心！”克拉克皱眉说道。

　　“克拉克将军，我觉得这个人野心太大了，从他的眼睛里，我可以看到更大的欲望，他要的更多，咱们是无法满足的。”闪烁刚刚一直在注意童噬的眼睛，从童噬的眼睛里，看到了一些东西，这个时候便说了出来。

　　“唉，他也太把自己当回事儿了，哼，他虽然是天才不假，可是如此贪得无厌，迟早会出事儿的。不过还是有些可惜，如果可以将这个童噬挖过来的话，我们最起码在本届的守护者招收中，就稳压华义堂了，要知道从华义堂和复仇者联盟诞生之日起，我们就一直被称为老二，虽然万磁王嘴上没说，可咱们底下这些人心里头都不舒服啊。”

　　克拉克一方面觉得童噬太傲慢，太得瑟，野心太大，可另外一方面，也觉得不能把童噬弄到手实在是太可惜了。

　　毕竟在整个银河兴趣的几大组织之中，华义堂和复仇者联盟有太多的相似之处，又有太多针锋相对的地方，会被人当成自然而然地竞争者。

　　首先就是两个组织的创始人当初在末日当天联手大战基因异形，最终取胜，功劳簿上，李长秀排第一，而万磁王这排第二，其次，华义堂基本上是代表了古老的东方势力，而复仇者联盟则代表了西方势力，虽然如今已经交融混杂了，可是基本上核心并未变化，所以虽说华义堂和复仇者联盟的关系表面上看起来还不错，双方的高层在见面的时候，也都是笑脸相迎，把酒言欢，可是背地里却也是针锋相对，互相较劲呢，跟曾经的国际关系有点像，就算是同盟之间，也是有竞争的，都想压过对方一头。

　　从整个银河星域来看，华义堂总体上自然是比复仇者联盟要强的，可是在北美和欧洲，复仇者联盟有很多地方都是强攻了华义堂，所以他们也并非没有可能彻底地成为第一。

　　当然了，在华夏大区，华义堂的实力稳压复仇者联盟，这也是事实，毕竟这里是传统的东方势力范围。

　　“克拉克将军，您叫我们？”过了没多久，一脸不忿的熊龙和面露笑容的夏冰从外面走了进来，两个人的成绩都很优秀，不过一个心眼太小，嫉妒心太强，另外一个却很大方，很看得开，所以这情绪自然就有了区别。

　　熊龙脸上的愤慨之色依旧是不能停下，双手青筋暴露，好像是要跟谁拼命似的，这次考核，虽然在总数上，他超过了童噬，可是他心里头知道，他不如童噬，因为他看到了那惊人的一幕，到现在心中依旧是无法平静。

　　夏冰没有看到那一幕，但是她的总成绩却是仅次于熊龙，排在第二，这主要是因为童噬击杀生命锁高级的那个事儿没有被公开，也没有算入成绩之中。

　　不过看起来她并未有什么得意地地方，那个事情，她听熊龙说了，她心头也是震惊不已。

　　“嗯，熊龙，夏冰！”克拉克脸上露出了笑容说道：“你们两个是我们复仇者联盟这一次最优秀的守护者，完成了守护者考核之后，一个排在第一，一个排在第二，觉得心情如何？”

　　“很不爽！”熊龙咬牙切齿地说道。

　　“不服气。”夏冰也笑了笑说道，这个女孩似乎并不喜欢把自己的真实想法表露出来，她的心思很是深沉啊。

　　“哦？你们都拿了第一第二了，为什么还会有这样的想法呢？”克拉克饶有兴趣地问道。

　　“因为我看到童噬那家伙杀了一个生命锁高级的基因异形，而且是那么的轻松，那么的简单，最离谱的是，那家伙居然当时还没有用记忆能量。”熊龙很不愿意把这事情说出来，但是他还是说了，因为憋在心里头真的很难受啊。

　　“克拉克将军，您是高手，刚刚见过童噬了，您觉得我们跟那个童噬之间的实力差距到底有多少？”夏冰也问道。

　　以为不管是熊龙还是夏冰都知道，克拉克将军在末世到来之前，那就是一名非常可怕的白银神卫，曾经令无数胆敢侵犯银河星域的家伙们闻风丧胆，现在成为了复仇者联盟的主考官，实力大概已经是救世主级别了，这样的人，不管是眼光还是判断力，肯定都要比他们好得多。

　　“既然你们问起来了，我就不妨告诉你们吧，你们跟童噬的差距很大，非常大，我可以毫不客气的说，就算是你们两个联手，也不是他的对手，那个年轻人的实力，大概已经达到了你们闪烁教官的程度了，而且他实战能力非常强，实战经验十分丰富，你们大概不知道吧，他在末世那一天，也是独自面对过多达数十个基因异形的，但他却是能够全身而退，将那些基因异形全部击杀了。”

　　“怎么会！”熊龙脸上浮现了痛苦之色。

　　“听着，事实就是如此，但是不要忘记了，现在你们比他差，只不过是暂时的，在我们复仇者联盟学习，你们只要肯努力，将来超越他也不是没可能的，你们跟他比，缺的就是实战经验，这一点，你们大可放心，有办法让你们提升的。”

　　“真的吗克拉克将军？”熊龙这家伙太情绪化了，这会儿有充满了惊喜之色。

　　“当然是真的，天才的确是天才，但是我见过的天才陨落的也不在少数，你要记住，天才只能决定你的下限，而努力才能决定你的上限。”

　　“熊龙！夏冰！你们要明白，出色的资质只是敲开守护者之门的敲门砖而已，你们接下来的路还长着呢，需要你们自己去开辟！”


第三八八章 不过如此

　　“你们一定要记住！守护者的路都是自己走出来的，我们可以提供给你们最好的环境，最大的帮助，至于能够成为什么样的守护者，那就全看你们自己的能力了，天赋好，天资强，只不过就是起点比别人早一点而已，但是路途中的困难是否能够解决，还是要看你们本身的能力！”

　　“那个童噬可以当成是你们的一个对手，但是也不要看得太重了，他不过就是千千万万个天才中的一个而已，你们以后可能遇到更多的对手和强者，你们要超越的不仅仅是童噬，还有你们的闪烁教官，还有我，甚至还有万磁王阁下！”说到这里，克拉克走上前去，在熊龙和范冰的肩膀上重重一拍道：“我期待着你们能够成为救世主！”

　　这一番话，说得熊龙是热血沸腾，说得范冰也是暗暗握拳，年轻人都不愿意服输，尤其是在面对和自己年纪相仿的人的时候，就更是不愿意服输了。

　　童噬的确很强，但他也不如闪烁教官，更不如克拉克将军，我们何惧之有？只要我们心存希望，那就有可能成为救世主级别的强者，在这条充满荆棘的路上行走，我们要超越的人多得很，童噬仅仅只是其中一个罢了。

　　“看你们精神了就好了，接下来应该没什么事情了，你们去好好休息吧，如果守护者协会方面有什么安排的话，我会让人通知你们的。”克拉克笑了笑，脸上的表情也温柔了起来。

　　不管熊龙和范冰是否比得上童噬，那都是自己复仇者联盟的弟子，所以当然是要态度更好一些的。

　　“是，克拉克将军！”熊龙和范冰回了一声之后，就转身离开了。

　　看着熊龙和范冰离开，克拉克重新坐了回去，喝了一口咖啡，笑着说道：“培养人才有时候是一件很有趣的事情，看着那些孩子从懵懂未知的年代走向强大，连我们自己心里头都忍不住要激动万分，我们或许潜力已经尽了，可是能够培养出比我们更强的弟子，那就足够了。”

　　“是啊，万磁王阁下一直强调说可以给那些天才优厚的条件来招揽他们，我们要自己降低自己的身份，不要把自己看的太高了，可是那个童噬怎么说也有点不知好歹的。”闪烁还是对童噬之前的态度耿耿于怀。

　　“好了闪烁，人各有志嘛，他不愿意加盟我们复仇者联盟，我们也不好去强迫他嘛，等到他后悔的时候，自然也就来了，我们现在最重要的就是把自己的事情做好，让复仇者联盟变得更加强大，这样一来，我们的工作也就更好尽兴了。”

　　“熊龙和范冰都是人才，我就不相信无法超越那个童噬！”闪烁咬了咬牙道。

　　“有这个信心就好，说到底，不管是童噬还是熊龙、范冰，他们都只不过是一粒号种子罢了，能不能真正长成参天大树，那还得看我们是不是调教得好啊。”说到这里，克拉克自己都觉得自己有点大惊小怪了，刚刚居然还生出了想要杀死童噬的想法，真是可笑，这也未免太看得起那小子了吧。

　　……

　　火星卫戍基地一号，也是如今银河人在火星上唯一的两个卫戍基地之一。

　　此时的童噬已经换了便装，和秦云、斯摩卡一起吃饭。

　　“童噬，我听说那个熊龙的成绩好像比你还好啊，还有那个范冰，娘的，复仇者联盟这一次招收的弟子这么出色啊，我一直以为你才是第一呢。”斯摩卡放下了叉子说道。

　　“你懂什么，我告诉你，有件事情你别乱说出去啊，刚刚我问了三叔了，童噬这家伙居然在实战考核的时候猎杀了一个生命锁高级的基因异形，只是没有算进成绩里面去而已，不然他几时妥妥的第一啊。那个什么熊龙总想把童噬当成对手，不过现在的实力差，他可有的追了。”秦云一直把童噬当成年轻一辈之中的偶像和目标，所以对于童噬的成绩居然不如那个熊龙好，一直都耿耿于怀，便设法联系到了秦正，询问这里面的情况，没想到居然还真的有猫腻。

　　“居然是这样，我就说嘛，以童噬的实力，怎么可能会输给那个熊龙呢，这鸟气也受得太冤枉了吧。”斯摩卡是特别不服气：“不行，我要去宣扬宣扬，这考核方也太过分了吧。”

　　“算了吧，我三叔说过了，这是华将军的意思，已经征求了童噬的意见，童噬也表示不用宣扬了，你就别瞎忙了。”秦云急忙拦住了斯摩卡说道。

　　“行了，你们两个也别为我操心了，都忙活了一天了，吃了东西赶紧去休息吧，我要去把考核通过的事儿告诉我的几个朋友，他们大概都等着急了。”童噬干脆麻利地吃完了东西，就离开了餐厅，对于别人的议论，他一向是不会怎么在意的，只要别当着他的面得罪他就行。

　　“好的，我们再吃会儿，这卫戍基地的饭菜出奇的味道很好啊！”秦云笑着冲童噬点了点头，摆手说道。

　　童噬离开了餐厅，然后找了个安静地地方，打开了卫星通讯器，直接拨通了和阿玉的通话。

　　……

　　地球，华夏大区，古城守护者二号小区内。

　　“哎呀，急死我了阿玉姐，怎么回事儿，按照时间，食种哥哥的考核已经结束了啊，他怎么就不知道联系我们，把结果告诉我们啊，真是急死人了。”穆小羽在沙发上爬来爬去，就像是个焦躁的小猴子。

　　“我听说这实战考核很危险啊，每一次实战考核都要死很多人的，那尸体都是一车一车往外面运的，童噬他不会有什么事儿吧？”龙浩今天也来到小区里逛来了，虽然他跟童噬不能算是朋友，但毕竟跟暮雪、穆小羽等人关系还不错，来坐一坐也是可以的，另外跟他一起来的，还有欧阳蕊。

　　此时的欧阳蕊正端着一杯红酒在那里喝着，自从家里出了事儿之后，她就特别酗酒，也不想去工作了，每天醉生梦死。

　　“欧阳老师，龙浩说得是不是啊，这实战考核真的就那么危险吗？”阿玉有点着急了，急忙问道：“可是我听大哥说一点都不危险啊。”

　　“你几放心吧，对别人来说或许真的会有危险，可是对童噬来说，那就是一点危险都没有了，你们只需要知道，实战考核最厉害的怪物，也才是基因锁高级而已，还是特殊情况下才会释放出去的。”欧阳蕊毕竟是老师，知道的事儿还是要比别人多的。


第三八九章 华义堂内部网络

　　“这个实战考核，淘汰率非常高，死亡率也非常高，不过我相信童噬不会有事的，以他的实力来说，要是这样的考核都能出事儿，那也未免太可笑了一点。”

　　听到欧阳蕊这番话，虽然阿玉和穆小羽都觉得很有道理，但是问题在于当你关心一个人的时候，那就难免是关心则乱了。

　　“不会有事的，一定不会有事的。”暮雪也像是念经一样，在地上走来走去，紧张得不得了。

　　“你们啊，就是瞎操心，我估计他之所以没有联系你们，只是因为一些事情耽搁了，等会儿吧，等会儿肯定会有通信联系的，如果时间允许的话，他可能今天晚上就能赶回地球了。”欧阳蕊俏脸绯红，说话却是条理非常清楚，倒也不愧是曾经的主持人。

　　“嗯，知道了。”虽说暮雪、阿玉和穆小羽都觉得欧阳蕊讲得有道理，可是不听到童噬亲口说出没事儿，他们就无法完全放下心来，人有时候就是如此奇怪，你真的是没什么办法。

　　他们心中的忐忑，不是欧阳蕊几句话就能够完全抹去的。

　　看着这三个人，欧阳蕊无奈摇了摇头，也不说话了，干脆喝起了酒。

　　“欧阳老师，给我也来一点嘛，我冷静冷静。”穆小羽想要借着酒来让自己镇定下来。

　　“好啊。”欧阳蕊笑了笑，就要给穆小羽倒酒，这个时候，开着的通信器突然间就发出了悠扬的音乐声，是别墅里的通话器，这个音乐声是专门为童噬设置的，只有他打过来才会响起来，别人的通话，是别的声音。

　　听到这音乐声，暮雪和阿玉高兴地抱在了一起，穆小羽也是激动地拿过了欧阳蕊手中的酒瓶子猛灌了一口，好像一下子就完全放松了。

　　“哈哈哈，是食种哥哥的通话邀请，他没事儿！”穆小羽喝了一大口酒，脸上泛红，兴奋地大声说道。

　　“你们都别急着庆祝啊，赶紧把通话器拿起来，不然待会儿得挂了。”龙浩在一旁干着急地说道。

　　“对对对，差点忘了。”阿玉和暮雪松开之后，就跑到通话器旁边按了免提键，想让屋子里的人都听到。

　　“大哥，是你吗？”暮雪一颗心跳得“扑腾、扑腾”的直响。

　　“是阿玉吗？也没别的事情，就是告诉你一声，实战考核通过了，我们现在已经上了飞船，正往地球赶呢，按照现在的速度，大概一个小时之后就能到家，你们就准备好晚餐等着我吧，我要吃烤肉。”通话器因为按了免提，所以在座的众人都听得是清清楚楚。

　　“哈哈哈，食种哥哥是个大吃货，太好了，过关了！”

　　“我就说嘛，他一定不会有事的，你们就是瞎操心。”欧阳蕊脸上也露出的笑意，她虽然跟童噬有过矛盾，但都是因为误会引起的，后来因为暮雪和阿玉以及穆小羽的关系，她跟童噬的关系也没有以前那么紧张了，没有了母亲，没有了妹妹的她，真的是一个亲人都没有了，她也只能将童噬当作朋友来看待，最起码这个朋友不会背地里算计自己。

　　“嘻嘻。”暮雪和阿玉双双露出了笑脸。

　　“童噬果然厉害啊，不服不行，我也打算去考守护者了，不能再继续这么沉沦下去了。”龙浩咬了咬牙，因为末世的关系，他也失去了很多，一度而沉沦悲观，什么都不想做了，在学校里还被很多人针对，可是现在，他忽然间想明白了，这世上真的没有什么过不去的坎儿，他想自己一定是可以成功的，就是欠缺一点勇气而已，如今这勇气也有了。

　　“食种哥哥，你都听到了吧，赶紧回来吧，吃的东西你不用操心，我们会为你准备好的，要不吃海鲜火锅和烧烤大餐怎么样？”穆小羽冲着通话器喊道。

　　……

　　黄昏，天边的晚霞映照得整个小区仿佛是披上了一层彩霞，显得非常漂亮。

　　这里是守护者二号小区，是童噬居住的地方。

　　“哎呀，童哥回来了啊，通过考核了吧！”

　　“还问个屁啊，肯定通过了呗，童哥的实力你还不了解啊，能被华将军看上眼，要是还无法通过实战考核，那华将军岂不是瞎了眼了啊。”

　　“对对对，是这个道理，恭喜恭喜，恭喜你啊童噬，咱们守护者二号小区，你还是第一次成为守护者的二十周岁以下的年轻人，厉害啊。”

　　童噬到达小区的时候，正好是傍晚时分，路灯都已经亮了，很多人在外面散步聊天，看到童噬的时候，都是热情地上前来打招呼，虽然在这里住的时间不长，可是这里的人都知道童噬的名字，因为只有他一个人被华义堂提前录取了，而且还是华将军亲自考核的，如此荣耀，不知道有多少人羡慕不已啊。

　　不管童噬的态度如何，他们是觉得自己的小区里面能出这样的人才，实在是值得高兴的一件事情。

　　“阿玉，小羽，慕雪！”童噬到别墅门口的时候，就看到门前居然挂了一个欢迎的横幅，上面用彩灯照着，看起来非常漂亮，穆小羽、阿玉和暮雪都站在那里冲着他笑，多么温馨的场景啊，这让他有一瞬间，差点忘记了自己的身份，而把自己真正当成了一个人类。

　　“食种哥哥回来了，吃饭喽！欧阳老师！龙浩哥哥，一起吃吧。”

　　“我就算了吧，今天还有些事情，要先走一步了。”龙浩觉得自己留在这里有点尴尬，就打算离开，路过童噬身边的时候，说了一声恭喜，这里太过温馨，让他忍不住就想到了自己末日之前温馨的日子。

　　“一起吃吧。”童噬淡淡说了一句。

　　虽然这语气很平淡，可是能让他说出这么一句话，那可真的是不太容易啊。

　　龙浩激动得差点流泪，跟欧阳蕊等人一起吃了一顿和和美美的海鲜火锅，之后众人才纷纷离开，穆小羽、暮雪和阿玉也因为多喝了一点酒，所以早早就去睡觉了，童噬独自回到了自己的房间里，今天这一天过得很充实，实战考核尽管对他来说很容易，但却也让他在特殊的方式之下受益匪浅。

　　从今天起，他就算是真正意义上的守护者了，在整个银河星域，那也绝对是人上人的级别。

　　等到夜深人静的时候，童噬坐在床边，连接上了虚拟网，然后进入到了华义堂的专属网络之中。

　　“这个华义堂的专属网络做得非常隐秘，虽然我能够破解，可是一旦破解就会被发现，所以之前都没动，本来想找方法的，不过现在看起来好像没有必要了，你已经成为了华义堂的守护者，就可以自由进出这个网络了。”博最近也是比较沮丧的，他一直觉得任何网络他都不当回事儿，可是华义堂的网络却是让他受到了极大的挑战，如果给他几个月时间的话，他绝对可以破解，但问题是，现在已经没有破解的必要了。

　　“哈哈哈，没事儿的博，这个没机会了，你就尝试破解别的机密网络啊，比如复仇者联盟的、人革联的、神约会的，还有军方的网络啊。”狂哈哈大笑道。

　　“那个不用你说，我自然会去尝试的，不过在那之前，我倒是很想见识见识这个华义堂的内部网络究竟是个什么样子的。”博现在也是被激起了牛脾气了，既然是没有征服的东西，那就要把它彻底地弄懂。

　　守护者一般会进入两个网络，一个是守护者协会的网络，这个网络只要你是守护者，插入身份卡就能进入，这主要是为了方便领取任务和酬劳，都不用去守护者协会了，另外一个网络，就是自己所属组织的网络，除了身份卡之外，还需要你的密码才能进入，虚拟网里面的密码可不是数字，而是你进去之后，要通过虚拟门禁的检查，通过了才能进入。

　　“欢迎您来到华义堂守护者内部网络，请接收检查。”童噬进入虚拟网的时候，就看到门口站了两个漂亮的虚拟门禁，对他进行仔细地检查和审核，确认之后才会让他进入。

　　当审核开始的时候，童噬的信息也会显示在空中的虚拟屏幕之上，数据都比较简单，跟身份卡上的信息基本差不多。

　　姓名：童噬

　　性别：男

　　地址：华夏大区古城守护者二号小区三A别墅八号

　　守护者编号：110120119911

　　等级：士官级别（上士）

　　守护者积分：1000097

　　这些数据，童噬也是第一次看到，所以他看得很是仔细，一百万守护者积分，这是华义堂答应赠送给他的，而那97，则应该是这一次参加守护者考核，击杀了大量的基因异形和变异怪兽所得，杀了那么多，连一百积分都没有，可见这守护者积分真的是不好弄啊。

　　从这一点来看的话华义堂真的是够大方的，这可是一百万守护者积分啊，这需要多少年才能够凑齐的积分，居然就这么大方地送给他了，不得不说，财大气粗就是财大气粗啊，厉害。

　　审核完毕之后，童噬进入到了内部的虚拟网之中，立即就有一个接待的机器人走了过来，这里是虚拟网络，所以这里边的机器人也是一堆数据，并不是真正的机器人。

　　“首先要恭喜你童噬先生，您顺利通过了守护者的实战考核，成为了华义堂的一名正式的守护者！”


第三九零章 网上商城

　　“接下来童噬先生，我需要向您说明一些事情。”这个女性机器人因为是数据堆砌出来的，所以表情是非常丰富的，完全没有一点僵硬的样子，她笑着说道：“我是华义堂内部网络的接待员小青，相信您已经查看了自己的信息了，确认收到了一百万守护者积分的亏层。接下来您需要购买什么，都可以在内部网络商城之中选购，但是注意，因为您目前只是上士级别的守护者，所以选择的权限也在这个范围之内，当然，华将军曾答应过第一次可以赋予你一定的特权，让你挑选将军级别一下的功法、身法、爪法以及精神修炼法的密集，但是其余的，都只能在士官级别一下来选择了，以后你的实力越强，得到的权限就越多，您是否明白了我的意思？”

　　“明白了。”

　　童噬点了点头，表示自己听清楚了，事实上这些事情在没有进入虚拟网之前，他就已经明白了，现在听起来，不过就是加深一下印象而已，其实跟复仇者联盟的条件比起来，华义堂这个也不算太逊色了，不然的话，自己说不定还真的会选择去加入复仇者联盟呢。

　　“明白了就好，那么我们进行接下来的讲解，这是一下儿具体需要注意的地方，我虽然不是守护者，只是虚拟世界的一个接待员，但是也欢迎你加入华义堂，以后我们会经常见面的，这里就是你在虚拟网之中的家，随时都可以前来。”

　　“多谢，不过我更像知道内部网都有什么样的功能，还有要如何使用。”

　　“不用着急童先生，接下来我要说的，就是有关这里的一些情况，以及使用方法。”小青笑了笑，继续了自己的话。

　　“首先一点，这里的主要功能就是网上商城，商城里的货品种类非常多，包括神具、秘籍、各种材料、药品、普通工具、食品、服装等等都有涉及。”

　　“请问一下，一些比较特殊的材料会有吗？比如梦幻石？还有潘多拉核心？机甲之类的？”童噬问道。

　　“只有你想不到，没有你买不到，只要你拥有充足的守护者积分，就可以在这里购买到任何东西，甚至包括凶猛的宠物，还有温柔的女仆。只是你需要注意的是，这里只要守护者积分，普通的钱币是无法使用的，只要您下了订单，我们会在最短的时间里将货送到您的手中，只要是银河星域范围之内的，一般情况下十二个小时就可以送到。”

　　小青的解释非常详细，童噬一听就全明白了。

　　“另外，除了网上商城之外，我们还有网上教育，这个网上教育可以让你随时随地接受到高级守护者的指点和传授，另外，一旦你遇到了困难，还可以雇佣他们，只要他们有空，就会立即出现在你的身边，当然了，前提是你必须使用华义堂研发的特殊只能通讯器。”

　　“要钱吗？”

　　“我们不要钱，我们只要守护者积分，你拥有足够的积分，就拥有最好的服务。”

　　“嘿嘿，这个不错啊童噬，不管何时何地都能够购买东西，还能送货上门，这也太方便了吧，你再问问，看看在外面战斗的时候能不能得到同样的服务。”狂急忙说道。

　　童噬也有这样的疑问，所以就问了。

　　小青点了点头道：“您放心，只要是在银河星域范围之内，只要您的坐标正确，我们就会为您免费送货上门。”

　　“其实这个没什么新鲜的，早在数千年前，人类就已经开始了网上购物的先例，只不过那个时候没有这么方便罢了。”博也发表了一下自己的意见。

　　“还有什么问题吗童噬先生？如果没有的话，我就进行下面的讲解了？”小青看着童噬问道。

　　“继续吧。”

　　“那好，还是关于网上商城和网上教育的，我们规定，但凡完成华义堂内部任务，都可以获得相应的特殊积分，这些特殊积分跟守护者积分不一样，是额外提供给你们的，但是在购买物品的时候，是可以当作守护者积分来用的，你有多少，就可以用多少，甚至一件商品，可能会免费得到。”

　　“这么好！”就算是童噬，听到这样的说法也是有些吃惊。

　　这可是免费得到啊！

　　特殊积分虽然不能在华义堂以外使用，可是自己购买东西大多应该都会在华义堂的内部商城购买，这特殊积分的作用可就大了啊，这一点童噬能够理解，华义堂也不想自己的守护者总是出去完成别人的任务，却把自己家的任务扔在一旁不管，所以就出了这么个计策，倒也是相当不错的。

　　“没错，特殊积分在华义堂，也被称之为特权值，其实别的组织也都有，为什么会这么叫呢？主要就是因为特权值不仅仅是可以在购买东西的时候用到，甚至累积到一定程度，还能够调动华义堂内部的守护者，特权值基本上就是你在华义堂内部的地位！明白了这一点，你就应该明白特权值的重要性了。”小青还是给童噬解释得很详细，也很简单，童噬一听就能明白是个什么意思。

　　“那么这个特殊积分，也就是特权值，只能通过完成华义堂的内部任务来获得吗？”既然特权值这么重要，童噬当然是要搞清楚这玩意儿获得的方法了，以后多弄点，关键时候可能能派上大用场。

　　“不仅仅是这样的，得到特殊积分的方法有很多，最主要的就是两种，第一种就是完成华义堂布置的任务，这是最普遍的做法，而第二种，则是给华义堂捐献所需的重要材料或者金钱来获取特殊积分，但是需要注意，华义堂并不是什么材料都要的，所以捐献的时候，也要搞清楚，不要浪费自己的时间和别人的时间。”

　　“至于金钱，我们只接受天玉的捐赠，有多少我们要多少，如果是极品天玉——梦幻石，那就更好了，你将会获得大量的特殊积分，这个没有上限，你有多少就可以捐多少，但是我们只接受上等天玉和极品天玉，中等以下的就免了。”

　　这些捐献条件，真的是听着简单，实际上却非常苛刻啊，一般人还真的是有点搞不掂。


第三九一章 购买秘籍

　　“童噬先生，除了网上商城和网上教育功能之外，我们的内部网络还可以提供守护者之间的交流，也就是曾经的论坛，你可以从上面学到许多有用的诀窍和知识。”

　　“嗯，我明白了。”

　　“那好，看您应该也迫不及待地想要尝试一下了吧，最后我在提醒一下，如果您想获得特权值和守护者积分，最好就是密切关注这个官网，我们会随时更新任务以及所需的材料。”小青笑了笑道：“另外说个题外话，您如果要购买各种秘籍的话，最好不要着急下手，可以先去逛一逛论坛，那上面有很多好的意见和建议，你可以学一学，另外关于守护者的一些事情，你也可以多知道一点，对你是没有坏处的，那么最后的最后，预祝您加入华义堂之后能够取得更大的成功，武运昌隆！再见！”

　　说完话之后，小青就笑着离开了，那边又有别的守护者连入了网络，小青和她的同伴们还要为别的人去服务。

　　此时的童噬，不由有些感慨，想当初他找点材料赚点钱那难得不行，还得从地球跑到无天星域去，可是现在呢，加入了华义堂，进入这个华义堂的内部官网，不仅可以轻松赚到钱，买到自己想要的大部分东西，甚至还可以利用特权值去让救世主级别的守护者为自己服务，这可真的是太令人震惊了。

　　不得不说，童噬之前对于加入这样的组织还有些排斥，毕竟他还是喜欢一个人独来独往的生活，可是现在，他不仅不后悔，反而还非常得高兴，对他这样一个现实主义的食尸鬼来说，这样的事情，无疑是极好的。

　　……

　　他听了小青的话，并没有着急去购买东西，事实上他现在也不知道自己究竟应该买什么，博和狂虽说能帮到他一些，但毕竟也不是完全了解他的。有些事情，还得他自己来做出决定。

　　守护者论坛，这是官网的一个板块，里面又分成了很多版面，有聊天灌水的版面，还有解决问题的版面，甚至有任务经验版面，有线上交易的版面，这些交易主要是守护者之间进行的，官网只是搭建一个平台而已。

　　对于童噬来说，目前官网的三个功能是他最喜欢的，一个就是网上商城，一个则是网上教育，第三个就是守护者论坛了，他喜欢，那是因为他觉得这三个功能对目前的他来说那是最有用的。

　　网上商城就不用介绍太多了，主要就是卖东西的，里面的商品包罗万象，甚至可以说是千奇百怪，正如小青所言，这里只有你想不到的，没有你买不到的。

　　喜欢神具？可以啊，这里从头到脚，从内到外的神具都有，攻击型的、防御型的、辅助型的，甚至还有单纯只是为了好玩而做出来的神具。

　　想要仆人？没问题，这里的仆人包括女仆和男佣，包括了人类、精灵、兽人、巨人，甚至还有蟑螂人、狼人、吸血鬼，都不是问题。

　　是个吃货？同样没问题啊，这里的食品从正常的蔬菜肉类海鲜，到奇葩的特殊食物，样样俱全，而且全部都是免费送货上门。

　　要买材料？太好了，泰坦合金、天使合金、梦幻石、五行石、强化石、元素宝石、野兽身上的特殊材料等等，都一应俱全。

　　说白了就一句话“来这里购物，你只管掏钱，我们只管送货。”

　　相对来说，网上教育就比较简单了，主要是对守护者的指点，可是这里面如果细分起来，那也不少呢，任何一种兵器下面，都会有指定的老师，甚至就连鸡毛蒜皮的事情，你都可以求助他们，不过童噬对这个兴趣不是很大，他只是想要救世主级别的可以适当指点一下他就行了，毕竟说到懂得多，他还有博跟狂呢，完全没必要来这里面问。

　　浪费时间，也浪费金钱。

　　第三个功能守护者论坛则是童噬非常感兴趣的地方，这里有很多特殊的见解，就连狂和博都没听说过。

　　一些东西尽管很基础，但是却很实用，你比如“每天一个小窍门，帮你轻松从菜鸟到战士”、“野外逃生八十六法”、“论基因异形和银河人结合的可能性”、“寻找魔王级怪兽的方法”、“击杀将军级基因异形现场视频”等等等等。

　　有些帖子是文章类的，而有些则还附有视频，看着非常的清楚明了，童噬本来就不笨，再加上这些帖子又是通俗易懂，一看就全明白了，守护者其实也和普通人一样，会开玩笑，会哭，会死，他们唯一不同的就是比较强而已。

　　现在普通人里面有很多对守护者拥有的特权非常不满，甚至还说要推翻守护者的统治，可是在童噬看来，这简直就是一群无知之人的无知论调。

　　守护者的地位，不是谁封给他们的，而是他们靠着与怪兽之间的厮杀来拼杀来的，他们整天把脑袋别在裤腰带上，说不定哪一天出去就回不来了。

　　“嘿嘿，真的是三个臭皮匠，顶个诸葛亮啊，这些人说的道理还都是一套一套的，有时候可比我和博给你的建议实用多了。”就连狂也不得不承认，这些帖子或许不如他跟博的知识全面，但是却有很强的实践意义，那是通过生死搏杀领悟出来的东西啊。

　　“身法对应速度和反应，战技对应的是力量和精神力，而功法则对应的是基因能量，只有这三者结合，守护者才会变得非常强大，所以选择秘籍的时候，自然也要朝着这三个方向去选择，有钱就往这上面砸。”这是一个帖子里面说的话“功法提升的是基因能量，是基因锁，这是一个人实力提升的基础，决定了你的战斗力上限，而身法和战技，则是决定了守护者能发挥出来的实力，也就是现有的战斗力。”

　　对于这个贴子里所说的事儿，不知道别人是怎么看的，反正童噬是非常认同的。

　　他现在的修炼就是有点乱，没有系统化，虽然说实力很强，可究竟怎么个强法，哪里强，让他自己说，他自己都说不清楚的。

　　针对他的情况来说，身法方面他还没有特别修炼过什么秘籍，只是单纯依靠第一基因和食尸鬼的身体素质来提升了速度跟反应而已，这个在现阶段的确是强得离谱，但是如果实力再提升一些的话，超音速就不算什么了，因为大家都是超音速。

　　至于战技方面，他也就懂得一套“凝血爪”而已，其余的也都是靠着本能在战斗，不管是第一赫子、第二赫子还是第三赫子，都只是依靠本能而已，实际上战技的开发为零。

　　说到功法，那还好一点，他最近修炼了《万宇诀》这个对他的帮助是非常大的，不过任何东西都要有个参照物才能够更加容易理解，童噬也想多找几本功法看看，然后琢磨出最适合自己的那种进行修炼。

　　现在看了这些文章，他也算是有了目标了，那么多的守护者积分，就是要用来提升这三方面的能力的，将自己的实力进行重新的系统化和条理化，以后战斗的话，战斗力也就会更加强大了。

　　“华义堂承诺让守护者们第一次可以购买的秘籍就是身法、功法和战技，最多再加上一个精神力提升的秘籍。这其实就是为了让不明白应该朝哪个方向发展的守护者能够有一个比较清晰的发展路线图。”

　　“看了那么多，你还是进入网上商城去看看吧，我也想借此机会破解一下这商城系统，争取让你获得最大的权限，不管什么时候都可以购买所有的商品。”博原来是想破解这个内网的，只可惜没成功，主要还是时间不够，不过现在他的目标改变了，因为华义堂的网上商城有不少的限制，在什么等级之下，你就只能购买什么等级的装备，如果破解了的话，就没有这种限制了。

　　童噬点了点头，这也是他的想法，他要买东西，自然是希望可以无拘无束的，如果说被限制了，那无论如何都是会心头不快的。

　　他打开了一扇门，进入到了虚拟网的网上商城之中，然后很快商品的分类就出现在了他的眼前，他因为已经决定了用爪类的冷兵器，所以进去之后，最先寻找的就是爪类的战技，毕竟这是他目前最需要的，凝血爪威力不错，只可惜是残的，他必须得学到一种更适合他，而且也更加全面的爪法。

　　再说了，技多不压身，凝血爪用来偷袭同样是好东西。

　　很快，空中的虚拟按钮就出现了，童噬连续点了几下，进入了“秘籍”——“战技”——“近战冷兵器”这个类别之中，别的就不用看了，看了也是浪费时间。

　　点开之后的显示是全息显示，可以清楚地看到那秘籍的样子，甚至还能够看到开头的讲述内容，这属于试看，如果你觉得不错的话，就可以购买了，下面就有购买按钮，根本不用到处乱跑。

　　当然，秘籍也分成了电子书和实体书，电子书相对便宜一点，也方便一些，而实体书则更适合那些喜欢经常拿出来翻翻的人。


第三九二章 天择

　　在近战神具技法类别里，基本上十八般兵器都有，看起来这华义堂真的是做出了巨大的努力了，在收集技法秘籍方面，是尽心竭力。

　　《天择》，类别——剑法，评价——神级，实体版价格——十亿守护者积分，电子版价格——九亿八千万守护者积分，可以利用特权值进行兑换，最低可以零价获得，购买权限——救世主级别以上。

　　《裂天》，类别——爪法，评价——神级。实体版价格——十亿守护者积分，电子版价格——九亿八千万守护者积分，可以利用特权值进行兑换，最低可零价获得，购买权限——救世主级别以上。

　　……

　　《猩红之怒》，类别——爪法，评价——SSS级，实体版价格——一亿守护者积分，电子版价格——九千万守护者积分，可以利用特权值进行兑换，最低可以零价获得，购买权限——将军级别以上守护者。

　　……

　　《霸王神枪》，类别——枪法，评价——SS级，实体版价格——一千万守护者积分，电子版价格——九百万守护者积分，可以利用特权值进行兑换，最低可以零价获得，购买权限——士官级别以上守护者。

　　《灭世刀法》，类别——刀法，评价——SS级，实体版价格——一千万守护者积分，电子版价格——九百万守护者积分，可以利用特权值进行兑换，最低可以零价获得，购买权限——士官级别以上守护者。

　　……

　　《破山锤》，类别——锤法，评价——S级，实体版价格——一百万守护者积分，电子版价格——九十万守护者积分，可以利用特权值进行兑换，最低可以零价获得，购买权限——所有级别守护者都可以购买。

　　……

　　看着这一本本秘籍，童噬心中也是不由得燃起了激动之火，他很激动，很澎湃，眼睛里也透出了强烈的欲望，说实话，如果可以的话，他真的想要得到这里面所有的东西，然后进行修炼，但是他知道，那样不行，杂而不精这个道理他还是懂得，他要专心修炼爪法，这就足够了。

　　“嘿嘿，我记得李长秀修炼的好像就是《天择》剑法吧，居然在这里有买的，这个当世第一高手还真的是不藏私啊，又或者他其实还有更强大的剑法没有展示出来？那个万磁王好像是精神力的强者，并没有修炼战技，不过我看《裂天》这个爪法不错啊，应该比你的《凝血爪》厉害很多，不如干脆就买这个吧。”狂看着这上面的东西，简直就好像不用钱似的，那可是十亿守护者积分，十亿啊，童噬现在不过就是一百多万守护者积分而已，也就买得起S级的秘籍。

　　“我说狂，你可看清楚那价格了，那不是我买得起的。”

　　“不是说了有足够的特权值就可以零价买回吗，那你就赶紧做任务吧，以你的实力，多完成点任务，应该就差不多了吧。”

　　“哼，你说得倒是轻松，谁知道那特权值要积攒到什么时候，我现在正是要提升实力的时间，总不能把所有的时间都浪费在完成任务上边吧，而不去修炼战技。”

　　“那怎么办，放弃？”狂问道。

　　“不着急，先继续点开来看看，过去买房子不是有按揭付款吗？我想这秘籍是不是也可以按揭啊。”童噬想了想，于是就把那《天择》剑法给打开了，虽然他不练剑，可是他的第一赫子跟剑很像，如果能够把《天择》剑法融入到第一赫子里面，那也不失为一个很好的发展方向啊，反正先看看也没什么，既然来了，总得见识见识这当今世界第一高手修炼的到底是什么样的战技吧。

　　“《天择》，目前银河星域之内最强大的剑法，攻击和防御兼备，神乎其技，如果有好的神具搭配，威力更是无法想象！”童噬直接点开了《天择》剑法的页面，发现旁边就有详细的解释，下面还有一些人的评价，好评几乎是占了九成，还有一些差评，不过估计都是来捣乱的，自己不会修炼，所以在那里瞎说一气。

　　“咦？真的有按揭购买啊！不过好像跟我想象中的不太一样！”童噬注意到在下面的文字上，详细说明的购买方法，全价自然不用多说了，你只要买了，东西就是你的了，而且还可以打折，打着还是按照你本身的级别来打的，你的守护者等级越高，打折的幅度也就越大。

　　《天择》剑法全十册——实体版十亿守护者积分，电子版九八折，然后如果按揭购买，首付是30%，也就是三亿守护者积分，三年内付清，利息另外算。

　　《天择》剑法上部五册——实体版价格是五亿守护者积分，电子版同样是九八折，按揭购买，首付30%，也就是一点五亿守护者积分，三年内付清，利息另外算。

　　《天择》剑法下部五册——实体版价格是五亿守护者积分，电子版同样是九八折，按揭购买，首付30%，也就是一点五亿守护者积分，三年内付清，利息另外算。

　　……

　　《天择》剑法单册购买，每一册的价格实体版都是一亿守护者积分，电子版九八折，然后按揭购买，首付30%，也就是三千万守护者积分，三年内付清，利息另外算。

　　这所谓的单册购买，也就是说，十册，每一册的价格都是一样的，你可以单个来买，这样的话，就便宜了很多了，虽然三千万守护者积分对于现在的童噬来说还是遥不可及，但是比起十亿，那就少了太多了。

　　“不仅能够按揭，而且还是分册来购买，这网上商城还真的是挺人性化的啊，不错不错。三千万守护者积分，虽然也很多，但总不至于让人干瞪眼了。”童噬心中兴奋了起来。

　　“废话，如果要全套购买的话，又有多少人能够凑够十亿守护者积分啊，那可是一个天文数字啊，再说了，很多人买了这个还未必能够修炼，买来怎么办，放在那里当装饰品啊？他自然是要分开来卖的，这既是赚钱的方式，又是能够发掘人才的方式，要知道就连李长秀自己也还没能把《天择》的十册剑法全部练完呢，他才练到了第七册。”狂得意地说道。

　　“你怎么知道的？”

　　“是我告诉他的，我已经调查过李长秀的资料了，不过并不全，他的大部分资料都还是处在保密或者消失状态，我根本不知道去哪里找，不过这《天择》剑法的修炼程度，我倒是可以查到的。”博说道。


第三九三章 无名爪法

　　“虽然没看这东西的内容，不过想必应该是不错吧，好歹是神级的秘籍啊。”或许是见过的强者比较都了，童噬对于这个《天择》剑法并没有那么惊讶，神级到底是个什么概念，他也不是很清楚，不过在他想来，李长秀顶多也就是长生锁的高手吧，或许是超不过这个范围，那么跟当初的大猿王是没法比的，自己好歹是有大猿王留下来的精神烙印，只可惜就是没有修炼功法而已。

　　“童噬，你注意到没有，这个秘籍的介绍里说，这不单单是一套剑法，这剑法之中还融入了身法、以及功法，一套东西等于三套东西，这个价格，也是非常合适了。”博提醒道。

　　“这有什么好奇怪的，一般的神级战技，都有自己配套的身法和功法，不然的话，很难配合在一起。所以照我说啊，童噬，你要选这战技，最好还是选择食尸鬼的战技，否则跟《万宇诀》不搭配，那肯定不够完美。”狂见过的高手更多，因为在他的数据库里面，有无数高手大战的场景。

　　“狂，你的数据库里有那么多高手的实战视频，就没有一个适合的战技吗？”童噬问道。

　　“没有，我只能把他们战斗中的经验告诉你，但是他们的战技，我还是不知道。”狂无奈叹了口气道。

　　“好吧，那再看看吧，我毕竟不喜欢用剑，再说了，这即使是按揭支付，《天择》也未免太昂贵了一点，我一时半会儿也买不起。”童噬摇了摇头，继续朝下面看去，如果说无法在神级的战技里面找到合适的，那就退而求其次吧。

　　“那个《裂天》爪法倒是适合我使用，只可惜也是神级的战技，与《天择》剑法一样，同样是分成了十册，我还是买不起，说到底，还是钱啊，没钱什么事儿都干不了。”童噬看了看紧挨着《天择》的《裂天》爪法，也是无奈叹气，买不起，总不能抢吧，就他这实力，根本也抢不到，除非是博将这个网上商城给破解了，那倒是有可能。

　　“童噬，你看那是什么？”博突然说道。

　　童噬正在往下面寻找别的爪法，现阶段他就一百万守护者积分而已，所以购买SS级的东西应该还是可以的，按揭购买嘛，不够作为一个追求完美的人，这显然是让他有些失望了，SS级的东西，自然是不如神级的东西好啊。

　　正失望的时候，就接收到了博的信息。

　　童噬按照博的指点看了过去，发现在这神级战技的商品里面，居然有一个黑色的，没有全息图像显示的秘籍。

　　“无名爪法？未知等级？购买方式——竞拍，目前出价——一万守护者积分，提醒‘购买此战技的守护者，如果战技无法使用，本商城概不负责’！”

　　“居然是竞拍的方式！这可有意思了，不过这无名爪法到底是什么啊博，你既然让我看这个，应该就是查到了一点什么吧？”童噬问道。

　　“不，我也没查出什么来，不过狂应该能看出什么来吧？”博将这个问题扔给了狂。

　　狂倒是没有推却，而是直接回答道：“我看了这无名爪法的引言，还有一些介绍视频，发现这跟我数据库里面的某个家伙施展的爪法非常相似，所以我觉得，你也应该拿下它。”

　　“到底是谁用过这样的爪法？”

　　“吞天！”

　　“吞天是谁？”童噬纳闷问道。

　　“鸿钧、盘古、吞天，这三个是在宇宙形成之前就存在的高手，有传言称，吞天就是食尸鬼的祖先，如今已经到了宇外，但具体事实如何，我就不清楚了，但我可以告诉你的是，那场战斗是吞天和盘古之间展开的，结果是两败俱伤，那爪法之犀利，绝对会让你吃惊不已的，所以我的意思就是，你可以先买下这个无名爪法，不管它全不全，先尝试着修炼一下，反正目前拍价只有一万守护者积分，估计最多不会超过十万守护者积分，或许你能捡个大便宜呢。”博的解释一般都是比较清晰全面的。

　　“吞天！这名字很是陌生啊。”童噬挠了挠头，虽然嘴上这么说，不过在他想来，博说出来的话，应该是不会差的，而且正如博所说的，这东西最后竞拍价格估计是上不了十万守护者积分的，很多人之所以参加竞拍，只是觉得好玩而已，毕竟无名爪法，听着好像也挺神秘的，但是神秘不能当饭吃啊，神秘的，未必就是好的，而且大部分神秘的东西，最终被证明那都是垃圾。

　　最关键的是，最后网站方面还提醒了一句概不负责，也就是说，你自己买，如果买到假东西，千万别怪我们，那也不是我们让你买的。

　　童噬又仔细看了看这无名爪法的简介，想要了解得更多一点之后再确定是不是要购买。

　　简介上说，这套《无名爪法》是遗留在一个古老家族中的东西，是一套爪法，配套的还有身法以及精神力的训练方法，不过并不全，有很多地方都有残缺。

　　而且很遗憾的是没有配套功法。

　　有高手曾尝试着修炼过，但是发现这套爪法与大多数的功法都不能配套，修炼之后，不仅不能提升实力，反而还处处掣肘，最终才放弃了，把这东西放到了商城上出售。

　　按理说，这样的话，华义堂方面是不应该说的，因为想要卖个高价，那就应该尽量地去宣传自己的商品，可是对于华义堂来说，赚钱并不是真正的目的，如果他们为了赚钱而毁了自己的声誉，那就有点得不偿失了，所以很多事情，他们是要尽量把一些事情解释清楚的。

　　“嘿嘿，除了爪法之外还有身法，以及精神力训练方法，不错不错，说不定花点小钱就能捡到宝呢。”狂嘿嘿笑道。

　　如果价格适合，自己也能购买！

　　“一万五千守护者积分！”童噬输入了自己的出价，他看了看，距离拍卖结束时间还有不到二十分钟，自己这也算是巧了。

　　“有人抬价了啊，两万守护者积分了，看起来凑热闹的人还不少呢。”狂笑着说道。

　　此时，就在华义堂总部之中，一个戴着手套，留着白色的常发，戴着奇怪面具的男人也盯着全息图像，在他旁边坐着的，则是华武，能够跟华武坐在一起，这人地位不低啊。

　　“老魔，你这又是何苦呢，这东西你之前已经修炼过了，根本没用是吧，那就放弃吧。”华武看着那戴面具的人说道。

　　“你懂什么，老子就是不甘心，这无名爪法明明是好东西，却修炼不成，太气人了。”

　　“那你买来干什么？留着当观赏品吗？”华武问道。

　　“我哪怕买下来毁了都行，咦？三万守护者积分！这是谁啊，居然也看上了这爪法？”老魔正在说话的时候，就见那竞价又变高了。

　　华武拿着通话器说了一句“去查一下，看看是谁在竞价！”

　　没多久，就有人进来了，在华武耳边低语了一句，华武顿时哈哈大笑了起来：“原来是那小子，对了，我怎么没想到是他呢，他也是用爪类神具的啊。”

　　“谁？”老魔问道。

　　“一个叫童噬的小家伙，你应该也听说过吧，这一次咱们华义堂特招的弟子，实战考核第三名。”华武笑着说道。

　　“怎么才第三名，你居然都瞧得上眼？”老魔不屑地说道。

　　“之所以是第三名，那是因为我掩盖了他的真正成绩，没有把他杀死生命锁高级基因异形的事情算进去。”

　　“哦？这倒是有点意思了，这小子多大了？”

　　“二十周岁，虚岁二十一！”

　　“什么！才这么大，嘿嘿，华武，咱们商量一下吧，这小子既然修炼爪法的，那就让他跟着我来学吧。”老魔突然笑了起来。

　　“免谈！这么好的弟子，我可不会让给你的，再说了，你这家伙向来独来独往，你会教学生吗？”华武摇了摇头道：“更何况这个人是李老大定下来的弟子，你我都抢不走的。”

　　“李老大！唉，那我就没办法了。”老魔耸了耸肩道：“不过我得试试他的诚心，看看他肯对这东西出多高的价。”

　　“能求你别添乱了吗？那孩子就一百万守护者积分，还要买别的东西呢。”华武苦笑道。

　　“瞧你那样子，唉，行了行了，我最后再出一次价，绝对不好过十万守护者积分好了吧？”老魔摇了摇头，然后直接输入了一个九万守护者积分的价格。

　　“嗯？”童噬看到了对方的出价，脸色微微变得不太好看了，这人一下子就从三万守护者积分把价格抬到了九万守护者积分，距离自己定下来的最高价十万守护者积分差不了多少了。

　　“继续跟他拼到底！”狂生气地说道。

　　童噬并没有听狂的话，而是问博道：“博，你有没有把握在最后时间段内出价？”

　　“这个很简单，我不仅可以在最后阶段出价，而且能够确保出的是所有价格之中的最高价，也就是说，这东西最后绝对是你的，但是我必须问一下，你要这东西，最高价能设到什么程度？”

　　“就十万守护者积分，再多就算了，反正按照你的说法，对方就算买走了这东西也有九成的可能性无法修炼，到最后还得拿来竞拍。”童噬淡淡说道。

　　“聪明，那么就按照你说的来吧，咱们先去逛逛论坛，然后再来出价吧。”


第三九四章 竞拍

　　虚拟网的选购室内，童噬正在逛着论坛，而那边，竞拍的价格一直停留在九万守护者积分没有再动，童噬不知道是谁在跟自己作对，但是他不想继续做冤大头了，如果他继续出价，别人可能也会跟价，所以他要等，等到竞拍结束前的最后一刻，让博帮自己出价。

　　而在另外一边，老魔看着那九万守护者积分的竞拍价再也没有动，就冲着华武耸了耸肩道：“这小子也忒吝啬了吧，居然连比九万多一点的价都不愿意出，我看也是个成不了大气的人，算了，我出去玩了，到时候你帮我把这个东西收了吧，我要拿回去好好研究研究，还真就不信了，没法子修炼？”

　　“你这老魔啊，他本来就没有多少守护者积分，肯定得省着花了，再说了，这东西可是无名爪法，谁知道能不能修炼，谁愿意出那么高的价买回去啊，更何况还是一个新人，要不干脆送给他算了？”华武苦笑道。

　　“那可不行，除非他竞拍到，否则门都没有，哦，对了，你可不能告诉他我投进去多少积分啊，不然算作弊。”老魔这家伙看起来还挺孩子气的。

　　“得，那你就坐在这里等着吧，反正距离竞拍结束就两三分钟了，也不用待多长时间，不然的话万一东西真到了他手里，你肯定会怀疑我作弊了啊。”华武拽住了老魔说道。

　　老魔一想也是，这才重新坐了回去，他看了看时间，反正也没多久了。

　　“童噬，你确认就只买这个吗？不试试把那《裂天》爪法也拿下？”

　　“我说狂啊，我倒是想要呢，那玩意儿就算是按揭我都支付不起，行了，先把这个买下来吧，看看，如果真的修炼不成，我再想办法多赚点积分和特权值吧，争取是把那《裂天》和《天择》都拿下来。”

　　童噬始终认为，既然有好东西，那就一定要选择最好的，当你买得起布加迪威航的时候，就不会去买那五万块以下的车了，那完全就不是一样的感觉啊。

　　其实童噬从来就没想过自己会修炼不成，虽然这无名爪法被认为很多高手都没法修炼，可童噬却相信自己可以修炼，因为按照狂和博的说法，这无名爪法与宇宙三圣之一的吞天所用的爪法非常相似，而那吞天，基本上可以被断定就是第一代的食尸鬼。

　　别的食尸鬼能修炼，他就可以，童噬就是这么认为的，而且他一直觉得，有些事情，不是办不到，而是你下的苦还是不够，如果你下的苦够了，那么就一定是会成功的。

　　恰恰童噬就不是一个害怕吃苦的人，对他来说，吃苦只不过是家常便饭罢了。

　　“我可是食尸鬼啊，而且是一个刻苦勤奋的食尸鬼，我身体之中蕴含的潜力，我之前遇到够的一切机遇，都能促使我朝着更强的方向发展，如果我连区区的无名爪法都修炼不成，那以后还何谈成为足以横行寰宇的食尸鬼呢？”

　　要么还是像现在这样，只能隐藏食尸鬼的身份，像个老鼠一样躲在暗处混日子，要么就是在告诉别人自己是食尸鬼的前提下，还不会遭到任何攻击，或者说不怕任何攻击。

　　他的路就是这两条，第一条很窝囊，他暂时必须这样，因为自己的实力不够，可是以后他不想这样了，以后他要变得更强，他要骄傲地向宇宙内外宣布，自己就是一个食尸鬼。

　　在很早的时候，他的师父就曾告诉过他一句话，那是他母亲临死之前留下来的“不想做食物链顶端的食尸鬼，那他就不是一个合格的食尸鬼。”

　　想站在食物链的顶端，可不是一件容易的事情啊，有很多事情都必须得好好处理，否则的话，那不是被别人杀了，就是渐渐自己没了锐气。

　　“无名爪法——吞天的爪法，这个必须得练成，还有那《天择》剑法，以后也可以尝试修炼一下，这样的话，自己的第一赫子战斗力将会更强，不能总是靠着速度和硬度来取胜吧，那样对付一般的对手还行，遇到实力相当，甚至比自己更强的，如果没有什么特殊的战技，那就肯定是处处受制于人了。”

　　“童噬，竞拍结束，无名爪法属于你了，比十万守护者积分还要少一些，只有九万零一守护者积分。”博突然对童噬说道。

　　童噬抬眼看了一下，发现购买清单上已经多了一份无名爪法，这东西按照简介中所说，应该一共是有六册的，只可惜这里只有前三册，不过即便只是前三册，或许已经比那神级的秘籍还要厉害了，毕竟这可是宇宙三圣之一的吞天修炼的战技啊。

　　“什么！这小子居然还是把秘籍买走了，原来他就在等这个时候啊，该死，我怎么就没想到，早知道我再多加点了。”老魔看到最后竞拍结果的时候也是傻眼了，忍不住喊道。

　　“我估计大概是没用的，你加多少，那小子肯定都会比你出得价要多一点的，你就死心吧，看起来这东西就应该是属于童噬的，你就不要争了吧，哈哈哈哈。”华武看到无名爪法被童噬买走，竟然产生了一种念头，认为童噬肯定能够练会。

　　按理说，这种念头是毫无理由的，但他就是这么想的，这好像是一种发自内心的感觉。

　　“你好像很高兴啊，哼，我看那小子买到了这东西也没用，他练不成的，如果他真的炼成了一册，我就告诉他剩下的三册可能在什么地方，只是那地方太危险了，连我都不敢轻易涉入的。”老魔嘿嘿笑道。

　　“你可别害了他啊，别忘了，他是我们华义堂的天才，他的实力提升，对我们华义堂来说有莫大的好处。”华武的脸色变得严肃了起来。

　　“你行了吧，我老魔还不至于那么龌龊，我走了，出去找那些基因异形的晦气，撒撒气！”

　　说完话，老魔转身就离开了，他真的很想暴揍童噬一顿，不过正如华武所说的那样，童噬的华义堂的人，他无论怎么不爽，也不能动手，毕竟在他心里，华义堂还是很重要的。

　　看到老魔离开，华武敲了敲虚拟网之中的童噬，默默说道：“童噬啊童噬，你从老魔手里抢走了无名爪法，可一定要修炼成功啊，不然的话，老魔这家伙一定会笑死我的。”


第三九五章 赚钱机会

　　虽然如网上商城送货大多都选择无人机了，但是像华义堂这样的大组织，还是愿意人工送货上门的，而这些送货的，可不是普通人，都是华义堂的守护者，这送货，也是一项任务，不仅可以获得守护者积分，还能得到特权值，是一举两得的事儿。

　　当然了，就是得到的额度会比较少罢了。

　　第二天早晨的时候，童噬刚刚吃过早餐，正在小区里面跑步，就接到了一个陌生的通话，显示是华义堂网上商城的官方号码，他回到了别墅，就见一辆飞行器停在那里，一个守护者穿着制服，手里边捧着一个精美的盒子站在那里等着。

　　“童噬先生，这是您购买的实体版的秘籍，另外根据华将军的交待，还免费赠送您一套电子版的，您只要在这上面录入您的指纹，签上名字就可以了。”

　　童噬愣了一下，没想到华武居然还白送给自己一套电子版的无名爪法，不过很快也就释然了，才那么点钱，华武可能根本就不会在意的。

　　他打开那盒子验货，翻开之后，就交给博去验证，毕竟他自己对这东西并不熟悉，也分不出真假来。

　　“没错童噬，这个的确是吞天修炼的秘籍，就叫‘无名诀’，因为当时吞天觉得任何名字也配不上这强大的秘籍，所以就干脆这么叫了，这一套《无名诀》不仅包含爪法、身法，还有提升精神力的方法，属于一套非常全面的秘籍，如果再配合你修炼的《万宇诀》，那简直就是绝配了。”博检验过了之后说道。

　　得到了博的答案，童噬随意看了一眼那三册书，虽然不全，不过先用着吧，以后有机会，一定是要将这东西凑齐的，而且听博和狂说，就算找不到后面三册，凭着他们对这前面三册的研究，以及吞天战斗的场面，也能够摸索出后面三册的内容来，就是需要的时间可能会稍微长一些。

　　时间都不是问题，毕竟童噬就算是要把这前面三册修炼成功，所需的时间也不会少的。

　　“就叫你无名诀吧，既然他没有改名字，那我也就不改了。”童噬看看那三册书，决定了这书的名字还是按照原来的来，好的东西可不在乎名字，只要内容好就行了。

　　“童噬先生，您如果确认没问题的话请签个字，然后留下指纹。”送货的守护者面露笑容地对童噬说道，他此时也有些佩服童噬的勇气，这无名爪法其实在网上商城已经摆了快一个月了，可是却始终没有人愿意出超过五万守护者积分的价格购买，然后就被华义堂内部重新收回，按照行话，这叫做截标，就是不让别人花费比自己心理定位更低的价格去买这东西。

　　没想到这一次竞拍，这位新加盟的童噬就花费了九万多守护者积分将其拿下了，真的有用吗？

　　唉，有钱人就是不一样啊，不把积分当积分看。

　　“童噬先生，您很幸运，这个无名爪法属于古代的秘籍，所以并没有著作权人，你可以传授给任何人，也可以进行抄录或者贩卖，华义堂不会追击你任何的责任。”那送货的守护者笑道。

　　“哦？难道别的秘籍不行吗？”这个事儿倒是新鲜，童噬还不知道有这么个规矩，因为他不是很关心这方面的事情。

　　“当然不一样了，就拿李长秀掌门的《天择》剑法来说吧，按照规矩，秘籍版权归秘籍创作人所有，《天择》剑法以及其配套的功法、身法的版权版权人为李长秀掌门！购买人只有学习权，没有传授权。不得抄录秘籍，私自贩卖、传授秘籍。一旦有人违背，将遭到守护者协会的开除，并且会遭到通缉，您要明白，守护者协会是可以调动包括华义堂、复仇者联盟、人革联、神约会、军队等组织的守护者的，到时候违背这个规定的人那就是全银河系的敌人了。”那送货的守护者说道。

　　童噬点了点头，说到底，强权依旧是强的道理，事实上，李长秀的《天择》剑法也根本就不是他的，而是他结合古代的一本剑法《独孤九剑》改造而成，使得剑法本身更加适合神具的使用，但是写出《独孤九剑》的人早就死了，李长秀自然就成为了版权人了，没有人敢质疑他，就算是背地里骂他两句，那也对他没有丝毫的影响的。

　　将一切交代完毕之后，那送货的守护者就离开了，临走的时候，还憧憬地看了看童噬居住的别墅。

　　他其实成为守护者比童噬更早，但只是普通录取的而已，所以没有钱购买这么豪华的别墅，对此自然羡慕不已。

　　“唉，这本秘籍虽然买回来很便宜，不到十万守护者积分，可是我买爱打造神具的其余材料加下来却有足足一百多万守护者积分了，我的积分已经消耗完毕，可是材料却没有买齐啊，你说我就像打造一件SS级的神具而已，又不是多高级的神具，怎么就这么难呢，这些材料也未免太贵了吧。”童噬返回屋子之后，也忍不住抱怨了起来，这守护者积分来得容易，去的也容易啊。

　　“废话，你那是SS级的神具吗？按照你打造神具的方法，这个神具出来之后估计都要接近角SSS级了，可以说是在SS级里面绝对无敌的，不是神具本身消耗材料，是你那些能量法阵太耗材料了啊。”狂没好气道。

　　“倒也是，可这积分从哪里搞啊？”

　　……

　　童噬现在才刚刚成为守护者，不管他赚积分多快，那也要先把自己武装到牙齿才行啊，有好的武装，赚取积分的速度自然也就越快，没有好的神具就出去，那不是找死吗？

　　“童噬！童噬在家吗？”正当童噬在和狂还有博商量着怎么能够快速搞点守护者积分的时候，别墅的二楼下面，一个人的声音传了上来。

　　不用看，童噬就知道这个人肯定是秦正了，作为食尸鬼，他的听觉和视觉都是出奇的好。

　　“在呢秦教官，进来吧，门开着呢。”童噬应了一声，然后便下楼到了客厅里，此时暮雪已经给秦正倒了茶。

　　“大哥，我去餐馆给阿玉帮忙了，你们聊吧。”暮雪如今也随着阿玉称呼童噬大哥了，反正童噬也没反对，她就没有再改口。

　　“告诉阿玉，你们现在最主要的任务是把实力提升上去，成为守护者之后，绝对比你们做餐馆赚得钱多。”童噬叮嘱了一句。

　　“知道啦。”暮雪笑着跑了出去。

　　虽然按照外界的说法，守护者是一个危险的职业，经常要面对的都是基因异形和变异怪兽，但是童噬却不这么想，在他看来，守护者反而是最安全的，因为他们长期与这些怪物打交道，知道这些怪物的习性和特点，万一发生什么变故，他们存活下来的几率更高。

　　谁也不知道这些基因异形和变异怪兽会不会卷土重来，更不会知道遇到危险的时候自己会不会死掉，事实上真正发生战争，死亡数最多的反而不是当兵的，而是平民。

　　“童噬？”

　　“嗯，我没事儿，秦教官你有什么话就说吧。”童噬从沉思中惊醒了过来，看了一眼秦正说道。

　　“刚刚那个快递员是给你送东西来的吗？”秦正问道。

　　“嗯，我竞拍了一本秘籍，他们给送过来了。”这没什么好隐瞒的，童噬直接就回答了。

　　“《无名爪法》？”秦正看了一眼童噬还拿在手里的发票，不由得惊讶道：“这东西竟然是你拍到手了，唉，你当初怎么没问问我啊，这东西拍不得的啊，根本就不值这个价，再好的东西如果说用不了的话，那就是垃圾啊，唉，你呀你，有钱也不能乱花啊，你还有将近一百万守护者积分吧，还是选个别的秘籍吧。”

　　“我没钱了。”童噬摇了摇头道：“我打算请人帮我量身打造一件神具，结果购买来的材料还不齐，积分就没有了，我现在最发愁的就是从哪儿多搞点守护者积分啊，秦教官，你见多识广，给我介绍一个财路吧，这还只是兵器类的神具，我都没把别的算在里面啊，像别的药品什么的肯定还要花钱。”

　　“这个问题你算是问到点子来了，我今天来就是给你送财路的，但是这个财路就是怕你不愿意要啊。”秦正笑了笑道。

　　“什么财路，你说吧。”

　　“是这样的，你不是跟那个美利坚家族的麦克阿瑟关系闹的不好吗？他甚至还企图让人暗杀你，虽然最后没有成功，但确确实实是攻击了你，现在守护者协会正在调查这个事情，你只要一句话，就可以决定那小子的未来。”

　　童噬点了点头道：“这个人我当然知道，正想找个时间做了他呢，他既然能找人来杀我，那我也就能杀了他。”

　　作为童噬来说，一直都不是一个喜欢给自己留下祸患的人，既然这个麦克阿瑟要跟自己作对，那就不能让这个苗子继续发展下去，必须得直接铲除了才行。

　　“别，别啊童噬，虽然说现在人命不值钱了，可是你也要考虑杀了他之后的后果啊，他的哥哥林肯作为现任美利坚家族的族长，也是守护者协会的成员，他的叔叔艾森豪威尔更是人革联里面一等一的高手啊。”

　　“我不怕。”童噬淡淡说道。

　　“现在不是你怕不怕的问题，那个艾森豪威尔来华夏了，他的意思是，看看这个事情能不能私了，他保证说这样的事情不会再发生了，而且会赔偿你一笔巨款，你正好缺钱，这是个好机会啊。”秦正谆谆善诱道。


第三九六章 私了

　　听到秦正的话，童噬不由心中一动，他现在最缺的就是钱，要是有了钱，那么购买别的东西也就有着落了，至于杀不杀麦克阿瑟，那还得看他的心情，或许当他心情不痛快的时候，对方赔了钱，他也照杀不误，最好就是那个东西永远不要在出现在他的面前。

　　尽管如今在银河星域，法律的地位已经相当尴尬，但是银河人还是制定了一些规矩，行法律之实效，比如不能攻击守护者就是其中一条，当然了，也有在误伤守护者之后应该怎么处理的潜规则，如果不是太严重，守护者协会就可以从轻发落，前提必须是那个被攻击的守护者自己放弃追究到底的权利。

　　如今的世界，人命薄如纸，尤其是普通人的性命，那根本就不在政府的眼里放着。

　　麦克阿瑟也就是沾了美利坚家族的光了，谁让他是林肯的弟弟呢，所以鉴于此，守护者协会也希望这个事情不要再继续扩大了，他们最不愿意看到的就是华义堂和人革联之间产生巨大的矛盾，这个事儿，能私了，最好是私了算了。

　　一般说来，守护者和守护者之间也会因为利益等原因而产生分歧，产生矛盾，甚至互相厮杀，这就需要守护者协会出面调停了，而调停的结果往往都是一方让步，另外一方赔偿，一般是不会一直闹得不可开交，最终双方都是你死我活的，最好的方式自然还是私下解决。

　　因为作为守护者协会来说，作为政府来说，不管是哪个守护者死了，都是巨大的损失，尤其如今的守护者还不多，一旦死了，那就真的太可惜了。所以包括守护者协会、各大组织、政府等等，是不想看到这种事情的。

　　毕竟守护者，那可是银河系的希望，是银河系的巨大财富啊。

　　目前的情况来说，能够对付基因异形和变异怪兽的，也就是守护者了，所以作为号令所有守护者的守护者协会，自然不想守护者因为彼此之间的矛盾而闹得一发不可收拾。

　　他们利用自己的强权来要求守护者之间和平共处，解决问题也最好是在最小的损失范围之内解决。

　　比如这一次的矛盾，守护者协会就会有两个提案，一个是让童噬杀死麦克阿瑟，然后这个事情解决，毕竟麦克阿瑟不是守护者，在守护者协会的眼睛里可能连基因异形都不如，毕竟基因异形还有研究价值。

　　另外一个选择就是人革联代替麦克阿瑟支付一笔可观的费用，来换取麦克阿瑟的性命，这个费用，可以说天玉，也可以是守护者积分，反正肯定是要确认能够使用的。

　　如果这两个方法都解决不了的话，那自然还有别的备选方案，不过一般情况下应该是不会出现那种情况的。

　　“童噬，我的意思很简单，你如今刚刚成为守护者，对这个圈子还都不够了解，而人革联却是昔日的五大银河贵族联手打造，你如果真的要强行杀了麦克阿瑟，那么得罪的就可能是整个人革联了，你可以不怕，但是这绝对对你未来的发展没有什么好处，再说了，你现在不是需要钱吗？让他们掏钱也就是了。”

　　“你们怎么看？”

　　童噬觉得自己应该征求一下狂和博的意见。

　　“听这个秦正的，让他们赔钱。”博回答道：“根据我反复的计算，发现这是最有利的选择。”

　　“嘿嘿，赔钱好啊，拿了钱先提升你的实力，把你武装起来，反正那麦克阿瑟也跑不了，你如果真想杀他，以后也还有机会。”狂也嘿嘿笑道。

　　“好吧，英雄所见略同，那就这么决定了。”

　　童噬看向了秦正，然后点了点头道：“好吧，私了就私了，不过秦正教官你可是知道的，当时我如果实力不济的话，已经被杀了，他是真的想要我的命的，所以绝对不能让他们轻松了，必须得大出血。”

　　“这个自然，就算你不说，我也会那么做的。”秦正点了点头，脸上露出了几分匪气，说道：“哼，他人革联强大，我们华义堂可不怕，惹毛了直接灭了他人革联，这一次的事情他们想要用钱摆平，那也绝对要让他们来一次大出血的，不能便宜了他们。”

　　“秦正教官，我以前没遇到过这样的事情，你看看，我应该给他们要多少钱比较合适？”童噬看了看秦正问道：“我自然是越多越好了。”

　　如果让童噬自己要的话，那肯定是漫天要价了，搞不好这个事儿就要黄了。

　　秦正摸了摸下巴，思索了一阵之后说道：“他们这是想要用钱来买那个麦克阿瑟的性命，同时也是一笔必须的赔偿费，如果只是买那麦克阿瑟的性命，我看一百万守护者积分就差不多了，他也就值那么点钱，但是赔偿费却是必须的，我算了算，就一千万守护者积分吧，咱们也不多要。”

　　“啊？”童噬听到秦正的话，忍不住大吃一惊，那可是一千万守护者积分啊，这也太多了吧，幸亏自己让秦正帮忙要价，不然以自己的盘算，要个两三百万守护者积分就够了，毕竟守护者积分本来就很值钱啊。

　　“不用那么惊讶，你绝对值这个钱，你可是我们华义堂的精英弟子，如果要的少了，反而让人家小瞧了我们华义堂了，以为我们怕了人革联，那可不行，如过你觉得合适的话，那么今天晚上你们就可以把这个事情私了了，到时候你有了钱，想买什么就买什么。”秦正笑了笑说道。

　　“那行，就今天晚上吧。”童噬点了点头道。然后将秦正送出了家门，回头又到了自己的房间里，开始让博帮忙寻找守护者之间私了的案例，他也需要做点准备。

　　“童噬，根据我的调查分析，我发现这个赔偿金还真的不能要的太少了，这不仅仅是关系到华义堂和你的面子，甚至还关系到了人革联的面子。”博调查了一番之后说道。

　　“怎么回事？前面的我懂，后面的什么意思？”童噬纳闷地问道。

　　“意思很简单，人革联如今刚成立不久，他们是要打出自己的名号的，如果说连赔偿金也是畏手畏脚，不愿意多出，那么别人怎么敢相信他们打出去的那些广告？”

　　“哦……原来竟然是这样，我明白了。”


第三九七章 谈判

　　在博的帮助下，童噬也算是知道了一些有关私下解决问题的方式方法，最起码今天晚上去和别人见面的时候不怕会出丑了。

　　“大哥，别忙了，一起下来吃饭吧。”阿玉悦耳的声音在楼下传来，童噬不由摇了摇头，自从自己让阿玉和暮雪搬进来之后，好像吃饭都不用自己动手了，这倒是个好事情，可问题是自己做饭的手艺会不会倒退啊，肯定会吧，这做饭跟训练是一样的，不进则退。

　　“嗯，知道了。”当然，享受阿玉和暮雪做的饭，也是相当不错的幸福啊，童噬也不是那种身在福中不知福的食尸鬼。

　　关闭了和虚拟网之间的联系，童噬走下了楼梯，看到暮雪和阿玉正在忙活着摆筷子，桌上丰盛的饭菜令他忍不住就咽了口唾沫。

　　唉，他这食尸鬼对女色完全是可以抗拒，但是对美食却是一点都没法抗拒啊。

　　如果真有人用美味啦诱惑他的话，说不定他还真的是会中招的，毕竟作为一个吃货，有时候也是很难控制自己的嘛。

　　“咦？怎么不见小羽呢？”童噬下楼之后，看了看，原本喜欢坐在那里看电视的穆小羽却没有人，便忍不住问道：“小羽平日里到了吃饭的点肯定是会回来的啊，这一次怎么了？”

　　穆小羽的年龄毕竟还小，虽说有时候古灵精怪的，成年人都未必都能够玩得过他，可是小孩子就是小孩子，平日里如果童噬不在的话，都会让暮雪和阿玉帮忙照顾一下，有时候欧阳蕊也来。

　　现在穆小羽的工作，都是在家里做的，科学部那些人给他了足够的自由，让他搞研究。

　　所以穆小羽的日子，应该是比童噬的日子要舒坦得多。

　　“不用担心了，今天小羽出去买衣服了，买完了就会回来的，就上次那个女的，小羽救了她一次，她就把小羽当成自己的儿子一样看待，两个人现在关系很好啊，一个在末世中没了儿子，一个早就没了父母，也算是互相都有个照应了。”暮雪笑了笑说道。

　　“哪个女人？为什么我没见过？”童噬有些纳闷地问道：“而且小羽他跟咱们在一起不是挺高兴的吗？为什么还非要找个当娘的？”

　　“大哥，你这就不懂了吧，小羽跟咱们只能是姐弟或者兄弟关系，那是代替不了父母关系的，我看那个女人挺好的，对小羽也好，这都一个多月了，他们相处得非常好，小羽已经改口叫她干娘了啊。”阿玉也笑着说道。

　　“干娘？”童噬听到这个词儿，心中不免伤悲起来，他出生之后就没有见过自己的父母，他的母亲在他出生的时候就已经去世了，而他的父亲，或许还活着吧，如果那个字条上留言是真的，那么他的父亲怕就是一手制造宇宙末日的罪魁祸首啊，什么时候能见上一面呢。穆小羽能找到一个把他当亲儿子看待的干娘，也是一件好事儿，食尸鬼虽说表现出来冷酷无情，但他们毕竟是从人类过来的，没感情是不可能的。

　　只是这个女人自己找时间还得见见，如果真的是为穆小羽好，他就不干涉了，对穆小羽来说，这不是什么坏事，可是如果有人想要借着穆小羽来对付自己，或者说伤害穆小羽的话，那他可就不同意了。

　　“对啊童大哥，不用担心的，那个女人欧阳老师也见过，为人很随和，听说以前也是个老师，不过是教小学的，就那么一个儿子，结果在末世之中被基因异形给杀了，唉，也是个可怜人，我看小羽跟她挺有缘分的。”暮雪也笑着说道，看起来阿玉和暮雪对那个女人的印象都还不错。

　　“也是啊，自己对人类并不是很了解，有暮雪、阿玉和欧阳蕊替他看着，想必应该是不会出什么事儿的，嗯，我应该祝福穆小羽猜对啊。”听到暮雪和阿玉的话之后，童噬也是稍稍安心了，他毕竟对人类还不是那么了解，就算他看不上，别人未必就看不上啊。

　　……

　　华夏大区，古城，人革联总部。

　　这个总部是以秦家原来的一处房产为基准建立起来的，虽说没有进入核心城但是古城却也未必会比核心城差，毕竟这里空间足够大，而且是秦家自己的地盘，对于人革联的发展会更有好处。

　　“叔。”麦克阿瑟在这里终于是有了一些安全感，他绝对不相信童噬敢闯入人革联总部来找他的麻烦，毕竟这人革联总部要比过去的秦家本家还要安全得多。

　　以前曾经有人利用网络攻击美利坚家族，而且后来利用高科技设备的漏洞来攻击秦家的一个研究基地，这些事情都让人革联产生了警惕之心，所以这人革联总部，很多地方都用的是最古老的机关，与现代科技一点都不挂钩，这对童噬来说，也的确是变得更加难以攻破了。

　　“哼，不要叫我叔，叫我艾森豪威尔将军，或者将军都行！”艾森豪威尔对麦克阿瑟很不满意，除了惹事儿，他真不知道麦克阿瑟还有什么别的能力。

　　“叔！”

　　“你大哥的通话来了，别出声。”艾森豪威尔瞪了麦克阿瑟一眼，点开了通讯器。

　　“二叔，麦克阿瑟不管怎么不争气，好歹是我的亲弟弟，华夏有句老话叫打狗还得看主人呢，只要能保住我弟弟，就算是吃点亏也没事儿，而且赔偿金不能太少了，否则显得咱们美利坚家族小气，显得人革联小气！”通讯器那头，林肯的声音沉稳而且冷漠。

　　“族长，你就放心吧，则个事情交给我就行了。”艾森豪威尔本来就长得五大三粗的，声音也很粗壮，那体型，就跟几千年前一个叫施瓦辛格的演员差不多，他嘿嘿笑道：“童噬那小子，不过刚刚成为守护者而已，是有点实力，但是跟我比起来就差得远了，我只要一句话，担保他吓得浑身发抖，我说往东，他绝对是不敢往西的，如过那小子不同意咱们的要求，非得要硬着来的话，那可以动手做掉他吧就？”

　　“当然，我们美利坚家族的威严不容挑衅，人革联的威严同样不容挑衅，我们之所以成立人革联，就是要跟华义堂和复仇者联盟来争的，哼，如果在这里示弱的话，那我们以后还怎么混！”林肯的态度也非常强硬，大概是这族长的位子坐得久了，所以有些得瑟了吧。

　　听到艾森豪威尔和林肯的对话，麦克阿瑟明显是长舒了一口气，他相信，有自己的二叔和大哥在，那就没有哦任何问题。

　　“那就这样了。”

　　通话结束之后，艾森豪威尔看了麦克阿瑟一眼说道：“你小子记住了，就乖乖待在这里，哪里也不要去，我担心华义堂会做什么手脚，知道吗？”

　　“放心吧二叔，这个事情不解决，您让我出去我也不想出去的。”麦克阿瑟这些日子每天都提心吊胆，晚上做梦都害怕被童噬给杀了，哪里还敢出去玩啊。

　　“那就好，我先走了。”

　　看了看时间，距离私了的时间已经很近了，艾森豪威尔站了起来，然后走出了人革联总部。

　　总部外面，停着的并不是飞行器，而是一架由人革联自行研制出来的神具光甲——高达勇士号。

　　过去，五大银河贵族的技术都不愿意共享，只是跟光子星域有一些合作，如今无法离开银河星域了，他们成立人革联，共享技术，这新一代的神具光甲就应运而生了。

　　高达勇士号利用的是可控核聚变动力，非常安全可靠，配合基因能量，可以将光甲的战斗力发挥到极致。

　　这玩意儿足足有十五米高，简直威武霸气，他们之所以选这个作为交通工具，无非是想去找华义堂示威呢，让华义堂看看，他们人革联的技术成就。

　　舱口打开，从里面射出了一道光，上面有一个人喊道：“将军，事情都说好了吧？咱们接下来要去哪儿啊？”

　　“去秦家，这里毕竟是秦家的地盘，找个秦家人事情会更容易处理一些，之后就去华义堂总部，去找那个童噬。”艾森豪威尔站在那一束光线之中，瞬间就被吸了进去。

　　“去华义堂总部啊，不知道华将军和老魔是不是在那儿，如果在的话，咱们也得找几个高手来压阵啊。”这高达勇士号里面的空间很大，乘坐四五个人肯定不是问题。

　　“放心吧，秦家会派高手一起去的，而且本将军也够资格了。”艾森豪威尔闭上了眼睛说道。

　　“那就好，走啦。”

　　轰隆……

　　高达勇士号发出了轰鸣之声，身体微微弯曲，然后瞬间便腾空而去，这种启动速度和启动方式，过去的飞机是绝对办不到的。

　　约莫傍晚的时候，核心城华义堂总部的会客厅里，童噬正襟危坐，闭着眼睛，而秦正则坐在一旁看着报纸，不过这种报纸并非纸质的，而是一种虚拟的图文报纸，上面还是全息视频，可比单纯的纸质报纸精彩多了。

　　两个人坐在这里，就是要等艾森豪威尔等人的到来。

　　“对了童噬，你今天运气不错啊，华将军虽然有事情出去了，不过老魔却在总部，待会儿他如果有时间的话，也会过来给你助阵的，有他在，对方是绝对不敢耍什么花招的。”


第三九八章 一亿

　　童噬和秦正并未在会客厅里等待多长时间，艾森豪威尔带着人革联的一众人就到了。

　　此时的会客厅中，人革联和华义堂的人面对面坐着，人革联足足来了十多个人，而华义堂这边，却只有秦正和童噬两个人。

　　想靠人多势众来威吓吗？秦正心中不由冷笑，这里可是华义堂总部，别说你们带十多个人，就算是带一百多个人又如何，不过乌合之众而已，在这里，我们只要一声令下，就有上千的守护者前来，而且更重要的是，会有老魔和华将军这样的高手坐镇，这两位可都是一个顶一万个的真正高手啊。

　　“怎么，艾森豪威尔将军带这么多人来是来砸场子的吗？”秦正冷笑问道。

　　“三弟，你不用这么说吧，艾森豪威尔将军来这里，也是为了能够和平解决这件事情啊。”很显然，这个说话的人是秦正的哥哥，只是两个人各为其主罢了，一个是现在人革联的人，另外一个则加入了华义堂：“那麦克阿瑟平时为人就不是很靠谱，但本性并不坏，也就是喜欢玩玩而已，他也不懂事儿，所以才被人蛊惑，想要派人去教训教训童噬，关键那个时候，他也不知道童噬是守护者嘛，情有可原，情有可原啊。”

　　“大哥，你说这些都没意思，我也不想与你争辩，咱们今天坐在这里可不是为了分清楚谁对谁错的，今天就是为了赔偿而来的，我也不废话，还是开门见山，直接说多少钱吧，赔了钱，大家互不相欠，那麦克阿瑟就算出去圈圈擦擦基因异形，也跟我们没关系了。艾森豪威尔将军，还是您来说话吧，您可是绰号美洲虎的人，办事向来利落，不会连这个决定都下不了吧？”

　　艾森豪威尔，以其办事果断利落，勇猛狠辣，脾气暴躁而著称，所以在守护者的圈子里也别叫作美洲虎，他驾驶的光甲神具，那也是以“美洲虎”来命名的，可以变形的光甲。

　　“秦正，咱也不说虚的，要多少钱，让当事人来说吧，咱们虽然都是关系人，但毕竟不是本人对吧？”艾森豪威尔看了秦正一眼，而后目光投向了童噬，眼神也变得森寒了起来，正如他之前所说的，想必是要用自己则凛冽的目光来把童噬给吓住吧。

　　“小兄弟，你说说看，这应该如何赔偿啊，年轻人说话不要没有底限，说个差不多的价，这事情也就了结了。”

　　“哼，好大的威风啊，吓唬年轻人算什么本事，真有能力，跟老魔我过过招如何？”

　　就在这个时候，一个留着一头猩红色的头发，肌肉与艾森豪威尔相比几乎同样发达的中年人走进了会客厅，冷冷看了那艾森豪威尔一眼喝道：“这小子跟我可是同门，你们欺负他，那就是欺负我啊。”

　　艾森豪威尔可以不怕秦正，但是在华义堂里面，有三个人他是必须得忌惮的，一个自然是李长秀，则第二个就是华将军，而第三个，则是老魔，老魔这家伙向来都是神出鬼没，独来独往，但实力绝对强得吓人，敢在华义堂了当着众多弟子的面呵斥华武的，也就这个老魔了。

　　“艾森什么鬼，对不起，你的名字太长了，我记不住。”童噬翘起了二郎腿，然后看向了艾森豪威尔说道：“我实话告诉你吧，按照我本来的想法，是要杀了那麦克阿瑟的，你们别以为他躲在人革联总部就没事儿了，我要杀他，照样杀得了他，只是碍于秦教官和华义堂诸位前辈的面子，我才愿意坐在这里跟你谈判，乳沟你没有诚意的话，那就可以离开了，嘿嘿，美利坚家族，我还真不放在眼里。”

　　其实就算老魔不出面，童噬也是丝毫不会惧怕这个艾森豪威尔的，因为艾森豪威尔的实力，不过也就是上士级别的守护者而已，跟他是没得比的，艾森豪威尔敢嚣张，大概是仗着那光甲神具，那可是SSS级的神具，能把艾森豪威尔的实力提升很多。

　　童噬说话的时候，霸气自然外放，这霸王色的霸气就算不用来对付别人，可是平时装装逼也是可以的。

　　那艾森豪威尔本来就被老魔的气势所压，正抬不起头来呢，然后再被童噬这么一喝，居然是吓得脸色有些惨白了，搞得人革联那边的人很是脸色难看，而秦正和老魔则是忍不住哈哈大笑了起来。

　　如果童噬没有实力，只是仗着华义堂而在这里装逼的话，那会被人瞧不起的，会被认为是狐假虎威，可是童噬的实力不俗，这一点秦正和老魔都是知道的，如果没有那么多复杂的规矩，童噬直接就是中将级别的守护者了，绝对碾压这个艾森豪威尔的。

　　“哼！小子，你别得瑟，以为你有华义堂做后台就可以无所畏惧了吗？告诉你，我们有的是办法治你，你说怎么办吧，千万不要太过分了，否则今天大家不欢而散，对谁都没好处。”艾森豪威尔被童噬的霸气压制，但是这家伙毕竟也是个硬汉，所以强撑着还是瞪大了眼睛说道。

　　童噬淡淡看了艾森豪威尔一眼，对于这个艾森豪威尔，他根本就不屑一顾。

　　要知道，当初他还没有离开尸星的时候，博就利用对网络的控制曾经让美利坚家族吃过大亏，当时这个艾森豪威尔也是屁办法都没有，如今他来到了地球，实力比过去强了不知道多少倍，区区艾森豪威尔，他还真没放在眼里。

　　秦正和老魔只知道他的基因锁强度能达到中将级别，却不知道他的综合实力就算是面对大将级别的守护者，那也是能够稳赢的。

　　童噬的食尸鬼能力、能量法阵、能量卡可还都没有展示过呢，这一点秦正和老魔都不知道。

　　“既然你这么问了，那就好办了，我要一亿守护者积分，如果你们肯出的话，那这个事情就算了了，我也不会在再去找那麦克阿瑟的麻烦。”童噬竖起了一根手指，然后说出了一个连秦正都吓了一跳的价格。

　　秦正之前告诉童噬最多要一千万守护者积分，谁知道童噬居然是提升了十倍。

　　“多少？你开什么玩笑！一亿守护者积分，你真把自己太当回事儿了吧！”一听这话，艾森豪威尔猛地就站了起来，脸色铁青一片。


第三九九章 不欢而散

　　“童噬小友，这个价不管怎么说都太高了啊，能不能再商量商量？”秦正的大哥苦笑着说道，看得出来，这人是个老好人，不愿意得罪华义堂，也不愿意让艾森豪威尔太吃亏了，但是这种人，童噬可不怎么喜欢。

　　童噬坐在那里没有吭声，而是干脆将眼睛闭上了，就是这个价，他认定了，一亿守护者积分，对美利坚家族来说，应该不是什么难事儿。

　　“大哥，一亿守护者积分不高的，你要知道，麦克阿瑟的事情弄不好是会牵扯到美利坚家族的，不管你们承不承认，这个人都是林肯的亲兄弟，这一点是绝对毫无疑问的！所以他做的事情，都是要美利坚家族，要人革联来负责的！”虽然秦正也觉得童噬的要价未免太高了一点，不过这个时候他肯定是要找理由来支持童噬的。

　　事实上，这方面的理由非常好找。

　　那艾森豪威尔显然是被童噬这样的狮子大开口给气恼了，他冷哼了一声说道：“别以为这里是华义堂总部我就怕了你这小子了，你敢漫天要价，那我就坐地还钱，一百万守护者积分，这件事情就到此为止，算是给我们美利坚家族，给人革联一个面子，若不然，那就是让我们难堪，这后果你可得想好了！”

　　一百万？

　　老魔听到这个出价，也是脸色不由变了，自己在这儿坐着，艾森豪威尔都敢如此放肆，居然从一亿把价直接还到了一百万，看起来这艾森豪威尔大概是不知道我老魔的厉害啊，不如给他点颜色看看，让他也知道，我老魔在守护者里面的地位！

　　想到这里，老魔就要动手，却被童噬给拦住了。

　　童噬缓缓睁开了眼睛，看向了艾森豪威尔说道：“你少在那里拉大旗作虎皮了！一百万守护者积分？亏你也说的出口啊，我听秦老爷子说人革联很是富有，怕只是虚言吧，不知道这个事儿传出去了，那些想要加入人革联的守护者们会怎么想呢？你可想清楚了，一亿守护者积分，如果可以，今天这事儿就算成了，否则的话那咱们就耗着吧，就是不知道你明天见到的麦克阿瑟是一具尸体呢，还是活生生的人。”

　　“混账！你敢威胁我！”艾森豪威尔气得吹胡子瞪眼，这么些年了，还从未有人敢在他面前如此放肆，更何况这个人，才只是一个初出茅庐的新人，居然则么不给他面子。

　　“威胁？我只是实话实说罢了，一亿守护者积分，一分也不能少！”童噬淡淡说道。

　　“真的一分也不能少？”艾森豪威尔咬牙切齿地问道。

　　“不能少就是不能少，这个没什么好商量的。”童噬根本就不在意艾森豪威尔那好像能吃人一样的表情，只是淡淡地说道。

　　童噬对于谈判也是有些研究的，他让博帮他查过资料了，谈判双方，如果一方先认怂，那就会处处受制于人，最后签订的合约或者谈判的结果，绝对是不利于这认怂的一方的。

　　更何况童噬现在还真的就不把艾森豪威尔和美利坚家族放在眼里，人革联或许很强，可是他相信人革联不敢与华义堂因为一个废物麦克阿瑟而动武，他还真就是有这样的自信。

　　再说了，过去他连黄龙尊者那样的家伙都敢招惹，更何况人革联，目前看起来，好像也没有太厉害的高手嘛，自己就算是打不过，那也不至于被杀了，对方如果真的要来杀他，搞不好只是给他来送经验而已。

　　这艾森豪威尔一开始就明显是没有把童噬放在眼里，就想靠着自己的威势把童噬吓住，可是他没想到的是不仅没把童噬吓住，反而还把自己陷入了两难的境地，以为对方是个软柿子，谁知道那柿子原来是石头做的艺术品。

　　童噬原本是打算按照秦正之前的说法，要个五千万守护者积分也就是了，可是看到艾森豪威尔居然如此，他也就不客气了，你不是牛吗？那我就让你牛，五千万变成一亿守护者积分，看你还牛不牛的起来！

　　“这样吧，都听我一句话。”此时，秦正的大哥有开腔了：“一亿守护者积分实在是太多了，不如咱们各退一步吧，要我说就一千万守护者积分如何？童噬？艾森豪威尔将军，你们两个都么意见吧？我这可是选了一个对你们都好的中间价啊！”

　　“娘的，一千万不行，太少了，怎么说也得五千万！”老魔终于憋不住了，开口说道。

　　童噬静安老魔说话了，也不想驳了他的面子，就勉为其难地点了点头道：“那好吧，就五千万守护者积分，我吃点亏也无所谓了。”

　　“美洲虎，你呢，你怎么想？”老魔看向了艾森豪威尔，问道。

　　“哼，你还吃亏？想要五千万守护者积分，做梦去吧，真当我们美利坚家族好欺负啊，臭小子你记住了，今天这事儿可是你自己做绝的，可别怪老子没提醒你，哥几个，咱们走，这谈判没法进行了。”艾森豪威尔此时已经气得快要炸了，所以连老魔的面子都不给了，站起身子，就朝着外面走去。

　　“小兔崽子，你够狠，当心吃不了兜着走！”跟着艾森豪威尔的一个人革联的守护者也是狠狠瞪了童噬一眼，嘴里的话很是难听。

　　“秦教官，我可以把这人的嘴巴给缝上吗？”童噬淡淡问道。

　　“只要别杀人，其余随便。”不等秦正回答，老魔就说道。

　　“好。”

　　这“好”字还未落地，童噬就已经从原地消失了，片刻之后，他已经回到了自己刚刚坐着的位置上，而那个怒骂他的人革联的守护者，嘴上则贴了一张卡片，然后嘴巴都张不开了。

　　旁边有人想帮他将卡片死掉，可是这卡片就好像是长在了肉里面似的，如果想要撕下来，那得将整个嘴巴的肉都给撕下来才行。

　　“不用担心，我也就是教训教训他而已，三四天不吃饭对一个守护者来说应该没什么事儿吧。”童噬见那边人革联的几位用吃人一样的目光盯着他，便淡淡解释道。

　　“艾森豪威尔，你记住了，今天这事儿不能私了，下一次就不是五千万了，估计一亿都不够，你可得想好了，你们美利坚家族固然富有，可是守护者积分并不是那么容易就能弄来的，你们这是要保自己的名誉，而不仅仅是一个人！”老魔虽然吃惊于童噬这新奇的法术，但此时他更乐意去调戏艾森豪威尔两句，毕竟刚刚艾森豪威尔居然不给他面子，这让他真心有些不爽。

　　“笑话，我美利坚家族有的是钱，我就算是把一亿守护者积分发给我们的守护者做红包，或者缴纳给银河联盟做税收，也不会跟你们私了的！人心不足蛇吞象，你们这胃口太大了！”

　　艾森豪威尔回过头来，先是看着众人说了一句，而后却将目光死死盯住了童噬说道：“小子，刚刚成为守护者就如此嚣张，你也活不了多久的，砸这里没人敢动你，可是一旦出了安全区，危险就非常多了，你能活到什么时候呢？”

　　“艾森豪威尔，你敢动他一根汗毛试试！”老魔冷冷说道。

　　“老魔前辈，你放心，我不会动他的，我倒是希望他可以好好活下去，不然的话，以后我找谁来消遣啊！我如今是上士级别，马上就要突破到将军级别了，这小子什么级别？刚刚成为守护者，应该只是一级士兵级别的守护者吧，慢慢熬吧，看你什么时候能够熬出头，最好是别在见到我之前就死了，不然那就太遗憾了。”

　　童噬看了一眼艾森豪威尔，心中实在好笑，但是嘴上却很认真：“对了艾森什么鬼，我也得提醒你一件事儿，麦克阿瑟还是赶紧找个安全的地方藏起来吧，不然或许明天，你看到他就是一具死尸了，哦不，尸体多没意思，你说我将他制作成基因异形会不会更好玩呢？”

　　“你敢！”

　　“我有什么不敢的。”当初白银神卫那么耀武扬威的时候，他都敢跟白银神卫和无天黑卫同时作对，这区区的美利坚家族，他根本就不在眼睛里放了。

　　“哼，那怎么就等着，走，还看什么看啊。”艾森豪威尔冷哼一声，这一次没有再回头。

　　“可是将军，他这嘴巴怎么办？”

　　“活该！”

　　艾森豪威尔现在连自己的事情都没解决呢，哪里还有时间去在乎别人的事情。

　　看到那些人离开，老魔便哈哈大笑了起来：“艾森豪威尔这一次可是窝囊惨了啊，私下里解决都解决不了，老脸没处放了，不过童噬，你小子该不会真的想去人革联总部杀了麦克阿瑟吧？”

　　“当然，我是那么说的，也准备那么做，既然不能私了，就算他给守护者协会缴纳多少钱都没用，守护者协会可以不追究麦克阿瑟，但跟我没什么关系。”童噬淡淡说道。

　　“童噬，你可当心点啊，人革联总部我也去过，但是没进去就被发现了，那里有很强大的高手坐镇，恐怕也就是李老大亲自动手，否则都是有去无回的。”老魔提醒道。


第四零零章 守望者战队

　　艾森豪威尔明显是把事情想得太过简单了，他以为只要守护者协会不再追究麦克阿瑟，那就不会有任何事情，认为在守护者协会的劝阻之下，童噬就不敢找麦克阿瑟的麻烦，正因为如此，他就算是贿赂，也要去找守护者协会贿赂，而不是给童噬赔钱。

　　毕竟童噬只是一般的守护者新人，他觉得这样子就给童噬赔钱，实在是有点太丢脸了，而守护者协会就不一样了，给守护者协会捐钱，那他最起码是有面子的。

　　“这王八蛋就是看准了你不敢招惹守护者协会，所以才会这么决定的，我看他早就想好了这么干了，娘的，这美利坚家族的人也未免太奸猾了一点吧。”老魔深知守护者协会的实力，所以觉得接下来的事情，童噬真的是没办法了。

　　“唉，没办法，这美洲虎不愧是美洲虎，心实在是太硬了，你都那么威胁他了，他居然还不肯就范。”秦正也叹了口气道。

　　“两位以为我的话只是威胁吗？”童噬问道。

　　“难道不是？”老魔看了童噬一眼问道。

　　“他不给我钱，我自有办法让那麦克阿瑟受点罪，如果还不肯就范的话，那杀了也无妨，他总不可能待在人革联总部一辈子不出来吧，哼。”

　　“可是如果守护者协会插手此事，就不好办了。”秦正摇了摇头道：“等等，你小子该不会是连守护者协会都不放在眼里吧？”

　　“守护者协会跟过去的超能力协会没什么区别，只是对守护者的控制更加严格一些而已，我怕什么，他们要是真的敢为了一个普通人而不让我报仇，那我自然有办法来对付他们！”

　　老魔脸上露出了震惊之色，而后忍不住哈哈大笑道：“好小子，有魄力，但是记住了，干什么事情都不要将自己的性命搭进去了，我走了，以后有事情尽管联系，记住我叫老魔！”

　　“多谢。”童噬起身将老魔送了出去，然后跟秦正一起离开了华义堂总部，回到守护者二号小区的时候，秦正告诉了他一件很重要的事情。

　　“童噬，有个事情我刚刚没来得及告诉你，不过现在这里没有别人，我要给你说说。”秦正喝了一口茶，笑了笑道：“我要恭喜你，华将军已经亲自安排过了，要让你进入将军级别的守护者小队之中，你也不用隐瞒了，你的基因锁强度已经够资格达到中将级别了吧，这样的小队，去到的地方更加适合你锻炼，要是去别的小队，不是太强就是太弱，对你没有任何的意义可言。”

　　“我没问题，不过是什么样的小队？”童噬问道。

　　“小队的名字叫‘守望者小队’，意思就是守护这片大地，跟着他们，你可以学到更多的实战技巧，加油吧，新人能够得到这样的安排，真的是很不容易的，这是华将军对你特别的安排，希望你不要让他失望啊。”秦正笑了笑说道。

　　“守望者小队？”童噬听到这个名字，倒也没什么感觉，毕竟他这人对名字都不太在意的，倒是这个小队的实力，让他感到了华将军的诚意。

　　华将军对自己，倒是真的算仁至义尽了，就像秦正所说的那样，一般新加入华义堂的人，是不可能会有这么好的机会直接加入将军级别的小队的，如果按照正常的情况，童噬应该会先被安排到士兵级别的小队里慢慢一步步往上爬，可是那样的话就太浪费时间了。

　　“一般来说，将军级别的小队，里面最起码会有一名少将以上大将以下级别的守护者，而剩下的成员，最差也应该是士官级别的，这样的小队，综合实力比较强，那个少将以上的守护者，其实就算是带队的。”

　　听到这，童噬微微皱了皱眉道：“这样的话，岂不是会有拖后腿的人了？我还以为全部都是将军级别的守护者，这样的话，完成任务的水平都差不多。”

　　“童噬，你想多了啊。”秦正摇了摇头道：“我只是说一般的队伍，守护者小队虽然也是将军级别的战队，不过它里面是没有将军级别以下的守护者的，当然你加入了就不一样了，如今我已经接受了任务，成为了这个小队的副队长，以后咱们就是队友了。”

　　“那样还差不多。”童噬不希望有人拖自己的后腿。

　　“对了，还有个事情我必须得提醒你，这样的小队，可没有谁会有时间去保护你，你必须得自己保护自己，如果你觉得自己不行的话，现在可以拒绝，否则到时候出丑，寄希望于别的小队成员来救你，那就别想了，那样的情况只有两种可能，一种就是你战死在战场上，另外一种可能就是你被剔除出小队。”秦正又一次提醒道。

　　“放心，只要没人拖我的后腿就行。”这样级别的战队，童噬还是非常有信心的，他相信不会有人比他更强，就算是有大将级别的守护者也一样，所以就算有拖后腿的，那个人也一定不会是他。

　　“好，你有这份信心那就行了，另外，你要准备一件趁手的神具，铠甲可以先不考虑，但是兵器一定要准备好，实在没有钱的话，我可以先借给你。”秦正知道，私了没有成功，童噬手里头肯定是没钱的，所以就提出了这样的建议。

　　“不用了，这个事情我自己就能解决，怎么能用秦教官你的钱呢。”童噬现在还有两个方式可以来钱，一个就是去抢，反正他也不是没做过这样的事情，另外一个就是去找蒙卡，蒙卡手里头应该还有不少的天玉可以兑换成守护者积分。

　　秦正眉头皱了皱道：“童噬，我看你对我还是非常见外啊，难道到了现在，你还不肯相信我吗？反正我的守护者积分也不少，这一次因为推荐了你的关系，我的守护者积分更是提升了很多，再者说了，我是秦家人，我有钱想必你也知道，而且这不是送人，而是借给你的，你以后是要还的，莫非你觉得自己没信心还吗？”

　　“童噬，就从他那儿借钱吧，没什么，这在人类之间很正常的，所谓一分钱难倒英雄汉，以后他遇到了这样的困难，你在帮助他也就是了。”这个时候，博说了一句话，让童噬才彻底下定了决心。


第四零一章 天下武功，唯快不破

　　按照秦正的建议，童噬最终放弃了直接打造SS级装备的想法，因为一来材料非常难找，二来失败率也很高，以他如今的实力，打造超S级神具那是几乎百分百的成功率，可是打造SS级装备失败率却接近一半，本来材料就不好找，万一打造失败，那真的亏死了。

　　他选择打造了一套超S级的神具，当然，还是借了秦正一点钱，不过并不多，偿还起来也会比较容易。

　　按照守护者的标配，分为近程武器、远程武器、铠甲、防护神具、辅助神具，一共是五种，而在铠甲里面，童噬选择了比较适合自己的软甲，也就是用兽皮等制作而成的神具，优点是轻便，当然防御不如重铠，但是重铠有个毛病就是会影响到童噬的发挥，他的很多动作都需要做到完美，重铠影响太大了，近战武器童噬为自己打造了两把特殊的猩红撕裂者，是在原来的猩撕裂者基础上进行改进的。

　　原来的猩红撕裂者不过就是a级的制式装备而已，童噬不仅是利用材料进行了强化，而且也加入了能量法阵，而远程武器，童噬选择了可以直接佩戴在胳膊上的“元素炮”，这种小型的元素炮，主要是以元素为基础，射程可以达到一千米左右，威力主要看使用者本身的实力而定。

　　这些东西一共算下来就花费了童噬三百万守护者积分，其余的通信设备以及一些小工具，则花费不多，几百守护者积分而已，他将自己的守护者积分用完之后，还从秦正那里借了一些，这也是没办法的事情，谁让他自己的守护者积分就那么一点啊，用完了可就没了。

　　在守护者二号小区，童噬自己给自己精心打造的训练室内。

　　这里没有阳光，没有嘈杂的声音，一切都在封闭之中，可以随便模拟任何环境，比如深海环境，比如宇宙环境，甚至还可以利用虚拟技术模拟出基因异形来进行战斗，而这一切，并非依靠现代科技完成的，而是纯粹利用能量发展打造出来的，别人还真做不到。

　　此时在训练室里，童噬并没有进行剧烈的训练，而是盘膝坐在那里，闭着眼睛，似乎在考虑一些事情，他的身上穿着的是紧身的战斗服，这种战斗服，穿在身上就跟没穿的感觉一样，能够更好地去感觉自己身体肌肉的动作。

　　在他的面前，全息大屏幕之上，显示着一连串的文字和动态画面，上面有人正在不停地循环做着同一个动作。

　　那是《无名诀》的爪法指引以及训练方法，童噬打算在外出执行任务之前，就将这个先学会了再说。

　　“连老魔那样的高手都说《无名诀》根本无法修炼，我倒是要看看，这到底怎么样！”童噬猛地睁开眼睛，看向了那全息画面，作为一个就喜欢迎难而上的食尸鬼，童噬现在对这《无名诀》可是产生了浓厚的兴趣啊。

　　此时全息屏幕上显示的就是《无名诀》的开篇第一页。

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”

　　这是《无名诀》开篇的第一句话，而与此同时，一幅画面清晰地显示在了他的眼前，那全息画面看起来非常真实，一个黑影，手中两把利爪，上下翻飞，速度快如闪电，到最后，竟是连这人的影子都看不到了，只能听到那声音还在响。

　　以童噬的目力，居然需要开启写轮眼才能看穿这人的动作，足见其速度之快了，这样的快，绝对不是一般的快，按照《无名诀》开篇所述，这种快，甚至可以达到超光速的境界，也就是说，在你看来，别人根本就是静止的，到了那个时候，你想杀一个人，那简直轻松自如。

　　童噬继续往下看去，下面的文字龙飞凤舞，动作也变得更加多样化了。

　　“使用爪法者，大多速度奇快，力量不足，故而可以追究速度之极限，即使力量不足，亦可弥补！”

　　“此种快，并非单纯爪快，亦要求身法快，当你身法与爪法相配合之时，你就是爪，爪就是你，你的每一招每一招，都与你自身息息相关，当速度超越极限，你将所向披靡！”

　　“与力量型的兵器不同，我们追求的就是极限的速度，爪法与剑法的快还不一样，爪子因为是跟你的臂膀连在一起的，所以当你的身法快的时候，爪法自然也就快了，变化之时，是全身的变化，而剑法，比如《天择》则不然，天择剑法的快，更多体现的还是剑本身的快，招式的快上面。”

　　“与爪法的快相匹配的，你需要一把好的神具，可以轻易撕裂对手身体的神具，否则就算再快也没有意义了。”

　　童噬继续向下看去，第一页的文字还没有看完。

　　不过这一点童噬倒是可以理解，当你的力量不足的时候，就算速度再快，破不了别人的防御，那也是白搭。

　　也正因为如此，《无名诀》中才会提示你必须得拥有一把足够犀利的爪子作为神具。

　　“一旦神具犀利了，那么接下来再依靠速度，你就必然百战百战！这个原因其实很简单，当你的速度快到对方根本无法反应过来的时候，你甚至可以在对方毫无察觉的情况下轻易撕裂开对方的喉咙、铠甲、身体，想怎么料理对方，就怎么料理对方，如果你的力量足够强大的话，那配合你的速度，那将会更加可怕。”

　　其实这个道理估计稍微懂事一点的孩子都知道，最经典的就是小偷偷东西了，如果小偷的动作快到对方根本无法察觉的时候，那偷东西就太容易了。

　　不过要将速度和攻击力完美契合起来，那可不怎么容易，理论上如此，但是现实中却有很多不确定的因素，比如你速度很快，但是如果失去了目标呢？

　　要明白，不管是基因异形还是变异怪兽，有很多甚至可以在原地突然消失的，你的速度再快，一旦对方消失，你也只能是无头苍蝇了。

　　而且速度快的同时，消耗也就很大，这就需要有配套的功法。

　　童噬发现在这本《无名诀》里面，吞天推荐的功法就是《万宇诀》。

　　“若得《万宇诀》与无名爪法进行配合，再加上无名身法，三者结合起来，必然可以无敌于寰宇，至于这无名爪法和无名身法如何命名，后人可以自己按照自己的实践进行命名，这《无名诀》最厉害之处就在于它可以根据每个人不同的体质和素质进行一些改变。”

　　看到这里，童噬脸上不由就露出了兴奋之色。

　　“嘿嘿，看起来咱们是选对了啊，这《无名诀》之所以无名，应该是因为它的适用范围比较广吧，不管是谁，都可以按照自己的特点加以修改修炼，这才是《无名诀》最神奇的地方，好，好，不错不错，我起先还担心你这体质与吞天大神有差距，无法修炼呢，如今看起来，应该不会如此了。”狂也是兴奋地说道。

　　“没错，现在我算是看出来了，之所以那些人无法将《无名诀》修炼成功，多半是因为功法不对，这身法、爪法，以及精神力的修炼方法，归根结底，都是要以《万宇诀》作为基础的，别人都没有《万宇诀》，而你却有，如此一来，你定然是能够修炼成功的！”博也对此非常认可。

　　“只有通过《万宇诀》，才能够让我拥有适应《无名诀》的身体素质，因为即便是食尸鬼，只怕也无法适应接近光速的速度吧，所以身体素质必须得提升，基因锁也要不断开启。”

　　“说到底，基因锁的开启程度才是最核心的，只要你的基因锁开启到了一定程度，那么你的实力就能够提升到可以灵活自如使用《无名诀》的程度。”

　　“当你的基因锁提升到一定程度之后，接下来的战技和身法，那都可以在一次次的修炼和战斗之中进行磨练，并且领悟了。”

　　意识到了《万宇诀》的巨大用处，童噬先将《无名诀》合上，然后开启了《万宇诀》，一切的基础都要从这里开始，他就必须得把《万宇诀》先修炼好了。

　　《万宇诀》究竟有多少层，童噬并不知道，因为这个功法是你修炼一层，下一层才会显现的，童噬目前连第一层都没有修炼成功，仅仅就是修炼了一点皮毛而已，所以他接下来的任务，就是赶紧加强对《万宇诀》的修炼，然后找时间再修炼无名爪法和身法，以及无名元神法，这是提升精神力的最佳途径。

　　……

　　时间不知不觉就过去了，童噬在自己的训练室内已经足足待了七八个小时，就连暮雪让他去吃饭，都没有出去，此时的他，已经完全沉浸到了修炼之中，将《万宇诀》和《无名诀》相互参详，然后配套使用之后，那种效果，令他神往不已。

　　“哈哈哈，这个果然神奇，看得我都想要练一练了，只可惜我不是食尸鬼，修炼不成《万宇诀》，这创造出《万宇诀》和《无名诀》的家伙简直就是天才！”


第四零二章 强大的爪法

　　在修炼了足足十个小时之后，童噬停了下来，到现在为止，他只是让《万宇诀》和《无名诀》在理论上相统一，相契合，然而实际操作却还没有进行。

　　此时他停下来并非累了，也不是饿了，而是打算试试在目前的状态之下，究竟可以将这个爪法发挥到什么程度。

　　童噬将《万宇诀》和《无名诀》都收了起来，然后换好了铠甲，将一对猩红之王取出来戴上，这猩红之王是他给自己的猩红撕裂者取的名字，因为这个猩红撕裂者经过他的一番改进之后，其威力是远远超乎想象的，比一般的猩红撕裂者强了不知道多少，成为猩红之王，那再合适不过了。

　　猩红之王整体材质提升了一个档次，还包含了多达十几个能量法阵，使其在攻击之中能够更加容易的融入基因能量以及元素，这可不仅仅是力量上的提升，在使用的方面程度上，也绝对是提升了一大截。

　　事实上，购买那些材料就花费了接近三百万守护者积分，至于锻造，那是童噬自己弄得，可以不算钱，如果说这东西拿到市面上去出售的话，那么绝对可以说，这东西能卖到一千万守护者积分，而且还有人抢着要呢。

　　“先试试，看看趁手不趁手吧！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在训练室里，只见童噬已经完全化身一道残影，利用无名身法自由来去，那猩红之王在他的手上，就仿佛拥有了生命一般。

　　实际上，无名爪法之所以厉害，主要就是和速度有关，速度越快，其威力越大，这也是为什么《无名诀》里面要追求极限速度的缘故。

　　假设在普通的速度之下，使用无名爪法和其余的爪法，威力可能还不如其余的爪法厉害，或者说区别不大，两者在普通速度，也就是音速之下的时候，速度对爪法的加成可能都是五成，而当速度达到音速之后，情况就不一样了，这个时候速度对普通爪法的加成或许是一倍，而对无名爪法的加成则可能是两倍，这个时候，差异就开始变得明显了起来。

　　也就是说，在音速这个临界点，同样的人施展普通爪法和无名爪法，达到的效果是完全不同的，无名爪法将会使普通爪法威力的两倍，这破坏力就是这么来的。

　　无名爪法的层次划分，也是与速度息息相关的。

　　第一重，速度达到音速，可以施展出两倍威力的破坏！

　　第二重，速度达到超音速，可以施展出音速的二次方威力，如果是两倍音速，那么威力就是四倍，而如果是三倍音速，那么威力就是九倍！

　　第三重，速度达到光速，无名爪法将发生质变，将会无坚不摧！不存在破坏力的倍数关系，任何防御都能够破掉，任何方式都无法阻挡。

　　没错，无名爪法就只有三重而已，但是就连吞天也未能在离开宇宙之前炼成第三重，大多数人，都在第二重里面持续不断的提高，童噬目前的最快速度就是三倍音速，也就是说，他施展无名爪法，消耗同样的基因能量，比被人的攻击威力要强九倍！

　　如此爪法，你说它可怕不可怕？

　　这意味着什么？意味着一个人不说实力多强了，只要有足够好的神具，能够扛得住速度的不断提升，那么当他的速度达到音速的时候，每一次攻击就是自己实力的两倍，这已经是相当厉害了。

　　而对于童噬来说，无名爪法似乎并不止于此。

　　他不喜欢对别人的东西照搬，而是进行了一些改造，比如他就将凝血爪和克隆体融入了其中。

　　他的一次攻击，会附带两种效果，一种就是“凝血”，另外一种则是“两次攻击”，他的一次攻击，就是本体和克隆体连续的两次攻击，在那么快的速度之下，别人根本就分辨不出，但是却要承受两次攻击的伤害。

　　所以在无名爪法原有的提升基础上，还得乘以二，这才是童噬施展无名爪法的真正威力。

　　不过目前童噬的极限速度就是三倍音速了，所以施展无名爪法，也仅仅就是一次十八倍的攻击再加上凝血效果，只是因为修炼时间还短的缘故，这个有时候会卡壳，也就是攻击失败，他尝试了大概三十次，结果有一半都是失败的。

　　当然了，这种失败并非是完全失败，只是没有了无名爪法的效果，仅仅是两次攻击和凝血效果，关键还是无名爪法不够熟悉，练习的难度比较高，以后再慢慢训练吧。

　　难是难了一点，不过如果不难的话，也就没有挑战性了。

　　童噬很清楚，这攻击的那一瞬间，要将无名爪法、凝血爪和两次攻击全部融入到一起，这可不是一件容易的事情，如果这可以简单做到的话，那很多人估计也可以尝试去完成了。

　　反正也不着急，这东西主要还是要在实战之中慢慢练的，童噬向来都是不喜欢得陇望蜀，好高骛远，他这人有个优点就是要将一样东西学透了，才会去学另外一样东西。反正无名爪法的招式他已经领悟的差不多了，光是这第一重，就有足足三十二招需要去实际的操练，自然实战就是最好的选择了。

　　“大哥，你都一天没吃饭了，小心身体啊！”

　　“食种哥哥，你不吃饭我可把你的那份也吃了啊。”

　　外面是阿玉和穆小羽的声音。

　　这个时候童噬也的确是有些饿了，作为一个吃货，已经耽搁了两顿饭了，早饭和午饭都没有吃，这晚饭要是还不吃，那他可是要饿坏的。

　　食尸鬼不吃东西？那还叫食尸鬼吗？

　　“臭小子，不许吃我的东西。”童噬收起了猩红之王，将身上的铠甲也卸了下来，然后才去洗了个澡，下去吃饭了，至于那《万宇诀》和《无名诀》他都已经好好藏起来了，有能量法阵保护，他相信除了那个自称是他父亲的家伙，或者吞天大神出现，才可能夺走。

　　这时间过得很快，童噬作为守望者小队的一名成员，已经开始了职业的训练，这是华义堂总部给他安排的，不过无奈地势，到现在为止，守望者小队的成员，他也就知道秦正一个人而已，其余的人还都在外面做任务没有回来。


第四零三章 守护者基地

　　童噬其实一个人就可以离开安全区前往危险的地方狩猎，但是他一个人毕竟不如一个小队的力量强大，更重要的是，他想从别人身上学到点有用的战斗技巧。

　　而今天，就是守望者小队全部集合，前去狩猎的日子，对于童噬来说，这是一种崭新的尝试，不仅是他，就连博和狂也有些兴奋，童噬很少与人配合战斗，很多时候都只是独来独往，像他这样的人，搞不好集团作战反而会降低战斗力。

　　但这种尝试却是有益的，最起码他可以从别人身上学到自己无法独自领悟到的一些技巧。至于以后要怎么做，那是以后的事情，他并不是特别在意。

　　“童噬，快点走了，今天可是你头一次与队友见面，别迟到了，作为一个新人，那很不礼貌。”秦正在门外就喊了起来，他的声音可不小，作为一个守护者，而且是将军级别的守护者，秦正的实力也是不容小觑的。

　　“知道了秦教官！”童噬在楼上探出头来应了一声，他刚刚训练完，不管什么时候，训练对他来说都是第一位的。

　　“又不是大姑娘出嫁，你还要打扮啊，赶紧的。”秦正喊道。

　　童噬很快换好了装备，走到门口的时候，就发现包括暮雪、阿玉、穆小羽，甚至欧阳蕊和龙浩都在那里等着，这是一个特殊的日子，虽然知道童噬实力很强，可是关心他的人，总是会担心他的，尤其对暮雪、阿玉和穆小羽来说，童噬只怕就是这个世界上最亲的亲人了，他们很难想象如果失去了童噬，以后的日子到底要怎么样来过。

　　今天可是童噬第一次和守望者小队前往安全区外面执行任务，这个日子很是特殊。

　　对于整个银河人来说，安全区意外的地方，都称之为“危险区”，危险区包括了被基因异形和变异怪兽侵占的星球和地方，包括了外星球，以及地球上的很多地方，毕竟即便是地球，人类也只是收复了三分之一的地盘而已。

　　破败不堪的城市、混乱的丛林和山野之间、神秘的大海之内、危险的荒漠和沙丘，这些都是对银河人来说非常危险的地方。

　　“大哥，要安全回来啊。”阿玉最是担心童噬，想到当初和童噬相遇，如今成为亲如兄妹一样的亲人，这些事情，实在太神奇了，也太令她欣喜了，但是现在童噬只要出去冒险，她就担心不已。

　　“阿玉，我没事儿，你自己照顾好自己。”如今的童噬，好歹是会说一些安慰人的话了，不会像以前那样冰冷。

　　“童大哥，小心点！我们在家里等着你。”暮雪也脸上飘红，害羞地说道。

　　“嗯。”童噬点了点头道。

　　“你小子啊，可真的是幸福，有这么多人替你担心，我都羡慕死了啊。”狂羡慕不已地说道。

　　“放心，你和博不是还有我来关心嘛，只要我不死，你们两个就没有任何事情。”童噬回道。

　　当然，这样的话，也仅仅是在脑海中回复了一句，他和博与狂之间的对话，一直都是通过脑电波进行的，除非狂化成人形，才会开口。

　　“食种哥哥，我干妈说想要见见你，等你回来了之后，就去见见吧，她人很好的。”穆小羽脸上洋溢着小孩子的笑容，不管他多聪明，智商多高，终究也就只是个孩子啊。

　　“大哥，小羽的干妈想要收养小羽，等你回来了之后再商量这个事情吧，所以你一定要安全回来啊。”阿玉解释道。

　　“行，没有问题，只要这个人本身没问题，小羽当然有资格选择跟谁生活。”童噬可没有恋童癖，如果说穆小羽真的想要认那个干妈的话，那他也会答应的，不过前提是，那个女人的确是真的对穆小羽好。

　　“好了你们，都担心什么啊，有我在呢，不会让童噬出任何事情的，过不了多久就回来了。”秦正笑着说道。

　　“秦叔叔，你可得照顾好我哥哥啊，他不能出事儿的。”阿玉甜甜地说道。

　　“放心吧，走啦。”

　　童噬冲众人挥了挥手，然后便和秦正走向了小区外面。

　　站在那里的暮雪等人一直等到童噬的背影都消失在了小区门口，可还是不愿意收回自己的目光。

　　“走吧，回去了，就像我上次说的那样，你们的童噬哥哥是不会出事儿的，他的实力可比你们想象中的更加厉害。”欧阳蕊看着童噬，心中也是十分惊讶，因为她发现童噬比之前似乎更加强大了，更加深不可测了，这人的实力到底是如何提升的，他实在是有点想不透。

　　“走吧童噬，别多想了，你是第一次出任务，这任务不会太难的，放心吧，咱们现在要去一趟守护者协会，队长他们都在那里等着呢，虽然我们领取任务是在华义堂，但是每一次出任务，都必须到守护者协会领取任务凭证，这些都是为了加强管理，毕竟守护者协会可是政府机构，与华义堂、复仇者联盟等都不太一样。”

　　“明白了，秦教官，这些事情，你来安排就行了。”童噬对于琐事实在不怎么关心。

　　……

　　去了一趟守护者协会，童噬和秦正与守望者小队的所有成员汇合之后领取了任务凭证，便乘坐守护者协会的大型飞行器前往了危险区，这一路上都可以看到被银河人收复的失地，不过这些地方现在还不算完全安全，所以并没有普通人居住，住在那里的，都是军队或者守护者。

　　在华夏大区北方数千里的地方，有一个类似火星基地的存在，这里是守护者协会的基地，驻守在这里的，也都是拥有军人身份的守护者，他们负责这里的安全和防护，可以得到固定的守护者积分，其实这也是一种赚取守护者积分的方法，虽然说不可能一下赚很多，但关键是稳定，而且基本上比较安全。

　　随着巨大的轰鸣声响起，大型飞行器降落在了基地的空港之内。

　　就在此时，从飞行器上面下来的守护者们都是全副武装，基本上都是一套神具着身，一个个都是意气风发地走了下来，人数大概在四十人左右，每个小队也就是五个人左右，多也就是多一个，少也就是少一个，反正总共分成了八个小队，而守望者小队就是其中一个。

　　“童噬，你听着，这里等于是我们的临时基地，我们会从这里离开去外面狩猎，然后回到这里进行补给，当然，守护者协会的基地绝对不止这一处，每个守护者都会配发电子地图的，上面显示都有守护者基地，只要是附近的基地，都会欢迎守护者，你在那里可以买卖物品，可以缴纳任务，每个组织在这里都有自己的接待处。”下了飞行器之后，秦正就做起了童噬的老师，给童噬介绍危险区一些构造。

　　其实童噬以前来过危险区，不过并没有进入过补给基地，毕竟那个时候他并不是守护者，是没有资格进入的，反而还会被当成危险分子，那就不划算了。

　　“看到那个雷达没有，那巨大的雷达可以接收基地方圆百里的信号，如果守护者遇到了危险，只要发出求救信号，雷达就会接收到，然后发射器会把这个信号发射给所有的守护者，如果有守护者在你的附近，他们就会过去救援你，整个过程不会超过一分钟，是非常快的！”

　　“你要记住了，一旦在外面遇到危险，就立即发出求救信号，千万不要不好意思，毕竟还是性命更加重要的。”秦正再度叮嘱道。

　　“明白了，秦教官。”童噬看了那个雷达一眼，雷达真的是非常巨大，直径足足有数十米，估计这附近的辐射也会非常大吧，不过这对于守护者来说并不是什么问题，毕竟守护者的身体，可是比一般的人类强悍多了。

　　守护者基地外围是高大的城墙以及非常结实的防护罩，这跟火星上的军事基地用的防护罩是一样的，就算怪兽想要从空中来袭，也没有办法攻击到基地里面的人。

　　而在基地内部，则有很多建筑物，不过都很简单，有各个组织的接待处，有出售补给品的，而这些补给品包含了药品、神具，以及普通的衣物等等，甚至还有食物，虽然地方很小，可是功能却非常齐全，环境也是相当不错的。

　　“哈哈，雷元，你小子又来了啊，这一次还是住老地方吗？”问话的人，是守护者基地宾馆的老板，在这里，住的地方也是有讲究的，你有钱就可以住好地方，接受最好的服务，各种服务都有，包括了按摩、洗浴、搓脚，甚至还有一些特殊的服务，很多守护者赚取的金钱或者守护者积分，直接就在这里消费了，对于这些常年把脑袋别在裤腰带上的人来说，及时行乐那才是最重要的。

　　至于雷元，则是守望者小队的队长，实力应该是大将级别，比童噬的基因锁强度更强，但是综合实力就不知道了，毕竟两个人并未交过手，也很难说究竟谁更厉害。


第四零四章 仇人见面

　　“是啊，我们这些守护者不出来冒冒险，还怎么生活啊，对我们来说，这不仅仅是保护那些普通人，更是我们的一份工作啊。”雷元笑了笑说道。

　　“那一切都按照老规矩办了？东西全部卖给地下黑市？”那宾馆老板压低了声音问道。

　　不过以童噬的耳朵，自然是听得非常清楚地。

　　“没错，不用上缴华义堂，地下黑市的价格高多了。”雷元点了点头道。

　　这个宾馆老板既给守护者们提供住宿的地方，另外一方面，也是地下黑市的材料收购者，只要是基因异形和变异怪兽身上值钱的东西他都要。

　　守望者小队弄来的东西，基本上都是卖给地下黑市了，价格高，而且还干脆利落，如果上缴华义堂的话，也就能得到一点特权值而已，两相衡量，还是地下黑市更赚，就是有点麻烦而已，因为地下黑市毕竟是不受银河联盟保护的，万一对方赖账，你就只能靠自己的实力去讨要了。

　　据说银河联盟的地下黑市是操控在一个人的手里，这个人被称为黑龙尊者，当童噬听到这个称号的时候，也是心中一惊，一直想要知道黑龙尊者的下落，没想到这家伙居然控制了整个地下黑市，倒也符合他的风格，就是不知道这家伙究竟图谋什么。

　　当然，这个事儿他现在是管不了的，首先地下黑市并不是一个固定的市场，它是流动的，只有代理人来收购和买卖东西，你如果想要买东西，可以在网上订购并且付款，东西自然会送到你的手里，而你如果要卖东西的话，那自然只能找代理人了，这个宾馆的老板，就是代理人之一。

　　童噬暗暗记住了这件事情，他现在还不想把自己暴露在黑龙尊者的眼皮子底下，那黑龙尊者的实力他是最清楚地，以他如今的实力，肯定是敌不过的。

　　“记得安排了住宿之后，就给我们准备饭食吧，东西还是跟以前一样，我们虽然战死了一个人，但是又添了个新人。”

　　“还是多准备十人份的饭菜吧。”童噬说道。

　　“啥？你能吃完啊？”雷元对童噬还不是很了解，听到童噬居然要多准备十人份的饭菜，直接就惊呆了。

　　“队长，没事儿的，就多准备十人份吧，钱不够我来付吧。”秦正急忙说道。

　　“这不是钱的事儿啊，关键他能吃完吗？”雷元苦笑道。

　　“放心，能吃完的。”

　　“能吃完那就行了，那就多准备十人份的饭菜，记得多放肉，需要另外加钱就说。”雷元对那宾馆老板说道。

　　“没问题，多放肉，咱这里粮食缺，可就是不缺肉，尽管吃就行了，肉反而比蔬菜要便宜得多呢。”

　　宾馆的住宿条件比想象中的要好，一套五人用的房间，非常大，而且各种设施都很齐全，因为守望者小队经常来这里，所以这个房间一直都是他们用的，这里面放的东西，也都是宾馆老板给他们准备好的，不得不说，这里的服务还真的是很贴心。

　　“都收拾一下，先吃点东西，然后休息，等到下午的时候出发，我们只能在早晨和下午赶路，晚上的时候太危险了，而中午的时候又太热，现在地球的情况比较复杂，一切小心为妙。”到了房间之后，雷元就宣布了接下来要干的事情。

　　然后等饭菜送过来之后，众人美美吃了一顿，当然，看到童噬一个人吃下十人份的饭菜之后，小队除了秦正之外，一个个都是目瞪口呆，完全被吓傻了，虽然他们也不是没见过这么吃东西的生物，可是如此能吃的人类，还是头一个见到。

　　他们现在还是把童噬当人类呢，事实上童噬的身份卡上显示的种族也是人类，难怪他们会误会了。

　　“接下来就休息吧，养足了精神下午赶路，别到时候给我拖后腿，谁要是下午的时候喊累，马上就给老子滚出队伍，我们守望者小队不要孬种，更不要不听话的人，上次那个人战死的原因除了秦正和童噬之外，你们都应该清楚，就是没休息好，战斗的时候精神力不集中，不仅害死了自己，还差点害死了战友，所以对于他的死，我没有丝毫的同情。”

　　“放心吧队长，我们的性命可不想随便丢了。”

　　除了秦正和童噬之外，这个小队的另外三个人，一个就是队长雷元，还有另外两个人则是火炮蓝玫儿，擅长的是远程的强力攻击，但是需要比较长的蓄力时间，在击杀比较强的变异怪兽和基因异形的时候，她的作用很大，只是需要人保护，还有一个是神盾铁军，他的主要任务就是负责保护蓝玫儿。

　　他们两个都知道雷元所说的事情，而且对于那个事情，也是深有感触的，雷元一提醒，他们立即就点头称是了。

　　“咦？那不是麦克阿瑟吗？我上次去人革联总部想要杀死这家伙，却没想到这小子竟然不在那里了，原来是被艾森豪威尔给带出来了，哼，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”童噬没有休息得意思，不管雷元说得是不是真的，他本身反正是不需要休息得，吃过饭之后，他就打算出去溜达溜达，却正好看到麦克阿瑟正在跟艾森豪威尔在那里说话。

　　“童噬，不要在守护者基地里面动手，除非你有自信不让任何人发现，不然的话，对你太不利了，你不会希望杀死一个麦克阿瑟，却引来守护者协会号令所有的守护者追杀你吧，要杀他，也要不能留下任何的痕迹。”就在童噬准备过去动手的时候，秦正及时拦住了他。

　　童噬点了点头，觉得秦正的话很有道理，杀死麦克阿瑟，还是要小心一点，不要把自己坑了，不然的话，那损失就有点大了。

　　“哈哈哈，我亲爱的美洲虎，你倒是选了个好地方来躲避啊，不想出钱保住你那侄子的性命，那就等着他被做了吧，嘿嘿。”秦正想要给童噬解解气，所以这番话说得是很不客气。

　　艾森豪威尔听到秦正的声音，就知道事情不妙了，秦正在这里，那么童噬就很有可能也在，自己本来打算先让麦克阿瑟在这里躲避一段时间的，现在看起来好像也不行了。


第四零五章 危险区

　　艾森豪威尔扭过头去，看到童噬正在那里恶狠狠地盯着麦克阿瑟，气就不打一处来，他冷冷嗤笑道：“童噬，你小子不是说要杀了我这侄子吗？哼，我就让他待在我的身边，就是气死你小子，看你又能如何！”

　　“听说你们也要出去执行任务啊，带上你侄子就不怕累赘？”秦正笑道。

　　“哼，秦正，你们守望者小队还不是一样，带着个新人，迟早被坑死的！我可不一样，我这侄子有自知之明，到时候不会出手，自然也不会连累我们，但是你们那边的童噬，有这个自觉性吗？唉，守望者小队一世英名，怕是终究也要毁在这里了。”艾森豪威尔这嘴皮子还是蛮锋利的，说话也是夹枪带棒，好不厉害。

　　事实上他说的也没错，这新人加入队伍，不出手反而比出手更好，他带着麦克阿瑟，可以让麦克阿瑟躲进自己的光甲里面，不仅可以保护，而且还不会成为累赘。

　　童噬就不一样了，童噬反正肯定是会出手的。一般来说，越是配合出色，越是实力强的小队，越是不愿意带新人，守望者小队上一次就是被新人给坑了，这一次本来是不愿意再带的，可是后来上面说可以将秦正补进来，他们才勉强答应的。

　　这就跟玩竞技游戏一样，就算新人的天赋再好，潜力再大，你没有形成一定战力的情况，肯定是会拖累老队员的，关键时刻，一个小小的失误，就有可能会导致灭团。

　　……

　　艾森豪威尔和秦正还有童噬三个人互相讥讽了几句之后，就带着麦克阿瑟离开了，因为他发现自己这个侄子真的是够丢人的，在对方面前不仅一句话不敢说，而且还浑身发抖，就差没尿裤子上了，他不想再这两个人面前丢人，所以就带着麦克阿瑟离开了，去寻找自己的队友了。

　　作为美利坚家族的二号人物，艾森豪威尔也是人革联的守护者，所以他也跟秦正一样，需要执行任务，也有自己的小队，而这个狩猎点，正好是介于亚洲和美洲之间的地方，过去这个地方是没有陆地的，不过后来人类在这里建造了一个大型的海上人造陆地，自从末日之后就被基因异形和变异怪兽给占领了。

　　“怎么办啊二叔，那童噬都追到这里来了，他这是非要杀了我啊，这可怎么办，怎么办啊二叔，你当初怎么不给他钱呢，给了他钱，就没事儿了啊，咱们家族又不缺那点钱。”麦克阿瑟激动地说道。

　　“啪！”艾森豪威尔在麦克阿瑟的脸上狠狠抽了一巴掌骂道：“你个胆小鬼，给老子闭嘴。”

　　“妈的，没想到这个童噬居然加入了守望者小队，这下子可不好办了。”艾森豪威尔本来的想法是自己先下手为强，做掉童噬，这也是唯一直接简单有效的方法，只要杀了童噬，那童噬自然就不能再来对付麦克阿瑟了，可是他没想到的是，童噬居然没有加入新人的小队，反而是直接加入了守望者小队，这个小队里可是有三个将军级别的守护者啊，再加上秦正就是四个了，而那个队长雷元，更是大将级别的守护者，他根本就没办法避过这几个人来对付童噬。

　　“那个守望者小队很强吗？”麦克阿瑟虽然很不满自己的二叔打自己，可是他还要靠艾森豪威尔保护呢，就没敢乱说话，而是问起了有关守望者小队的事情。

　　“那个守望者小队跟咱们小队的实力差不多，对了老二，刚刚那个年轻人就是想杀死你侄子的人吗？好像叫什么童噬是吧？”此时艾森豪威尔已经到了自己的队伍里面，他因为在队伍里排行老二，所以身为老大的队长，就称呼他老二，而其余的几个人，则称呼他二哥，如今的艾森豪威尔，不知道是不是吃了什么灵丹妙药，已经从那天会谈时候的上级士官守护者，进境到了少将级别的守护者，如果配合那强大的光甲，那他的实力绝对可以达到中将级别守护者了，那种高科技的光甲，昂贵之极，也就只有五大银河贵族买得起了。

　　“没错，就是那小子。”

　　艾森豪威尔咬了咬牙，恶狠狠地说道：“大哥你不知道，这小子太狠了。那次谈判之后，我本来以为他也就是嘴上说说而已，没想到他还真的闯入了人革联总部，幸亏当时我已经把麦克阿瑟给弄出来了，不然的话，我这侄子性命堪忧啊。”

　　“不是吧，人革联总部他都能闯进去？这小子什么来头啊。”这位队长也是吃了一惊，因为正常情况下，就算是李长秀想要闯进人革联总部也是没有可能的，一个个区区的士官级别守护者，又是怎么做到的？

　　“不是闯，事实上到现在为止，人革联总部也不知道那小子是怎么进去的，没有进行任何一场战斗，只是在那里留了一张字条，上面写着‘麦克阿瑟必死’。”

　　一想到之前看到那张字条时的场景，艾森豪威尔这气就不打一处来，现在家族里一些支持麦克阿瑟的人都在怪他，说什么钱能解决的事情，为什么一定要搞成现在这样，还要求他必须保护好麦克阿瑟。

　　他现在倒是成了保姆了，娘的，这个事情真是气得他不轻啊。

　　本来这一次把麦克阿瑟带到这里来，就是想着一般的守护者小队，或者新人小队是不太可能来这个地方狩猎的，那么童噬就没办法与麦克阿瑟见到，麦克阿瑟自然也就没事儿了，但是他万万没想到啊，事情就是如此巧合，居然偏偏碰到了最不想碰到的人。

　　“好了老二，想那么多干什么，这里有我们在，那小子要是敢对你侄子下手，大哥我让他竖着进来，横着出去！”这位队长拍了拍艾森豪威尔的肩膀哈哈笑道：“咱们这一次需要休整一下，两天后出发，对了麦克阿瑟，你小子也要努力训练，争取自己可以保护自己，别总是躲在你二叔的身后，那样太没出息了。”

　　“知道了队长。”麦克阿瑟唯唯诺诺地说道，他要是想训练，那就不是现在这种情况了。

　　“对了大哥，咱们休整两天没事儿吧，那个boss级别的变异怪兽的藏身地点被咱们发现了，别的小队也可能发现啊。”艾森豪威尔担心地说道。

　　“不怕，咱们为了能击杀那个家伙，已经是准备了很久了，并且尝试过多次的攻击，虽然没有成功，但是却摸清了那家伙的习性，换了别人，肯定是办不到的，就算是发现了又如何，咱们不怕！”

　　“倒也是，哼，那个守望者小队这一次绝对要倒霉了，最近我发现变异怪兽和基因异形的实力好像都有提升，守望者小队带着一个新人，这是要灭团的节奏啊，哼，那个童噬最好死了算了，也省得我亲自动手了。”

　　“放心吧，这地方对新人来说绝对是魔鬼之地，我也相信，那小子就算不会死，也绝对是重伤，咱们再帮他点忙，解决掉他的痛苦，那就好了，哈哈哈。”看得出来，这个来自人革联的小队关系也是不错的，不管他们为人怎么样，但是却很团结，这样的小队，一般战斗力都不会弱的。

　　……

　　下午五点多的时候，天气凉爽了下来，守望者小队一行五个人徒步离开了守护者基地，走向了广袤的危险区之中，他们全副武装，随时都可以开始一场战斗。

　　“唉，可惜次元空间不能用了，不然的话，这些东西都是可以放进去的，也不用这么难受了。”铁军肩膀上扛着一个大箱子，那应该是蓝玫儿的武器，不过蓝玫儿毕竟是女人，所以铁军经常给她帮忙拿东西。

　　“蓝玫儿，把你的武器自己拿着，万一战斗的时候，这样子太危险了。”雷元看了一眼铁军，此时铁军的身上除了那个大箱子之外，还有一面非常大的盾牌，双手都被占住了，一旦发生战斗，他肯定会第一个成为靶子的，而蓝玫儿也无法在第一时间使用自己的武器，所以肯定是十分危险的。

　　“队长，不要了吧，蓝玫儿可是女孩子啊。”铁军咧嘴笑道。

　　“你真把自己当成苦力了啊？你可是我们这几个人里面防御力最强的，你的最大的作用就是来保护我们，这样我们才能安心输出，在以前的竞技游戏里，你就是坦克，蓝玫儿是物理输出，我是法术输出，而秦正则是辅助，童噬则是游击位，他的特点是速度快，用来游击是最好的。”雷元这番话说得很有道理，其实现实的配合，比游戏要求更加严格，游戏死了，还可以重来，现实中要是死了，一切就都完了。

　　“铁大哥，我的东西还是我来拿吧。”蓝玫儿也有些不好意思了，当然也有些生气，因为她跟雷元是恋人，可是这个恋人不给她帮助，反而总是对她非常严格，让她很是不舒服。

　　“能问一下箱子里放着什么吗？”童噬突然开腔问道：“如果方便的话，打开来看看行吗？”


第四零六章 新人的重要性

　　“咯吱咯吱——！”

　　这个箱子居然是有一个按钮，打开之后，箱子整个都会变形，然后在最短的时间里变化成了一把拥有远程聚集和元素炮攻击的多功能单兵武器。

　　当然，这个也是属于神具，使用方式依旧是通过基因锁供给基因能量，然后启动神具的功能，无需子弹，就是靠着基因能量与元素形成元素弹进行攻击，威力十分巨大，不过当然也要求守护者拥有足够的基因能量，否则的话，威力上限自然也就很低了。

　　童噬上前拿了一下，确实挺重的，这东西普通人根本就拿不动，也就是守护者才拿得起来，毕竟守护者都是开启了基因锁的，而且都是达到了生命锁以上的，身体已经经过了部分强化了。

　　“这个神具的设计不够合理，太重、太沉，虽然威力大，可是需要蓄积力量的时间太长，不便于使用。”童噬摇了摇头道：“这个是‘轰雷’系列的远程神具吗？”

　　“对，你说的没错，的确是‘轰雷’系列的，它的优点就在于射程足够远，威力足够大，可以远距离狙击，也能够在蓄积力量之后发射威力巨大的元素炮。”蓝玫儿笑着点了点头道：“这个枪用的是泰坦合金打造，所以比较重，但是也比较结实，一般的攻击都无法将其破坏，当然了，缺点就是笨重了，很麻烦的。”

　　童噬纳闷地问道：“你们为什么不选购一架光甲呢？核子能量光甲，射程更远，威力也更大，比起这种单兵武器厉害多了啊，我看那个艾森豪威尔就有一架，有了那东西，甚至都不需要专人来保护了。”

　　“说的好听啊，你以为我们不知道光甲厉害啊，可问题是那东西人革联根本就不对外出售，即便是出售，那东西的价格也昂贵得可怕，咱们根本就买不起的。”蓝玫儿苦笑着摇了摇头道。

　　童噬点了点头，看了一眼那个笨重的“轰雷”神具说道：“如果不介意的话，我想要对这东西进行一些改造，要不了多长时间的。”

　　“你还懂神具锻造？”蓝玫儿惊讶地问道。

　　“开什么玩笑，你们知道童噬在末世之前是干什么的吗？他可是亚洲大学的神具锻造师啊，独立能够打造超S级的神具，你这‘轰雷’也就是超S级神具吧，让他改造，肯定没问题的，绝对让你这东西威力更大，重量更轻。”秦正非常得意地说道，毕竟童噬是他介绍进入华义堂的，他对童噬的了解也更多一些。

　　实际上童噬已经能够打造SSS级的神具，只是失败率比较高，成功率只有可怜的一成，所以他基本上是不太愿意尝试的，大多数时候，还是会选择打造超S级的神具，最多也就是打造SS级的神具。

　　“真的假的啊？为什么这些事情没有在他的身份卡里面录入呢？”雷元疑惑地问道。

　　“你以为每个神具锻造师都喜欢出名啊？童噬的技术那是没的说的，我也不怕告诉你们，他身上的猩红之王就是他自己根据猩红撕裂者改造的，如果相信，就让他改造，不相信那就算了，咱们继续赶路吧。”秦正耸了耸肩道。

　　“可是我们现在也没什么材料啊，能改造吗？”蓝玫儿反正是动心了，这“轰雷”不仅是笨重，而且还很难看，一点都不符合女孩子的审美观，她真的是想让童噬帮忙给改造一下，哪怕只是改变一下外形也好啊。

　　“没有材料也可以改造，不过改造幅度就比较小了，但是可以让它更轻，威力更大，这一点绝对做得到的。”童噬之所以会这么热情，也是有他的原因的，毕竟这是自己的小队，这支小队实力足够强的话，他才能足够安全啊。

　　“那行，就让你试试吧，不过改造不好了可要受罚哦，这东西就由你扛着了。”蓝玫儿吐了吐舌头说道。

　　“没问题。”童噬点了点头，对他来说，这东西的改造，简直轻而易举。

　　童噬所谓的改造，其实就是在这个神具上面融入几个能量法阵而已，使得武器本身更轻，并且可以进行折叠，这样一来的话，原本长度达到两米的重型武器，最后就剩下巴掌大小了，只要戴在手腕上都是可以用的，而且威力绝对不低。

　　“行了，改造完毕了，你来试试看。”童噬改造神具的时候，动作实在太快，就算秦正等人在一旁看着，也没看清楚他到底是做了些什么，反正片刻之后，他就已经改造完成了，从外表来看，这个东西小了足足一半之多，而且造型也变得更加漂亮，更加适合女孩子使用。

　　但华而不实的东西可不是守护者们喜欢的，所以必须得试过之后才知道。

　　蓝玫儿拿起了那武器，惊讶地说道：“好轻！这感觉好像都快没重量了，不知道威力怎么样，先试试‘轰雷’效果吧。”

　　“轰！”

　　一声巨响过后，远处的一座山丘被直接炸没了，而整个过程，蓄力时间不过才用了三秒而已。

　　“这！这怎么可能啊，如此巨大的威力，过去蓄积力量最起码也得三十秒，如今只需要两三秒，而且威力好像还更大了，也更好用了，童噬，你到底是怎么做到的啊，我感觉过去蓄积元素能量的时候，非常慢，可是现在，好像神具本身就能够吸收周围的元素能量！”蓝玫儿简直要欢喜地疯了。

　　她高兴地手舞足蹈，抱着那武器简直就是爱不释手。

　　“这！这也太不可思议了吧，到底怎么做到的？”

　　“你们别问了，这可是神具锻造师的职业机密，要是告诉了你们怎么行啊，铁军，还有队长，也把你们的神具让童噬给改造一下吧，这样的话，咱们小队的整体实力都会上升一个档次的。”秦正笑着说道。

　　童噬倒是没拒绝，当下就帮助雷元和铁军改造了神具，当然是他们主要的使用神具。

　　铁军的盾牌没有之前那么笨重了，但是防御力却提升了很多，而且防御范围大大增加，几乎没有死角，消耗的基因能量反而还少了很多。

　　雷元用的是一把雷刀，童噬改造之后，这把雷刀还拥有了火雷双重元素能量，威力提升了一倍，释放速度也快了很多。


第四零七章 就是如此简单

　　作为法术输出和物理输出的雷元和蓝玫儿因为其重要性而被保护在了队伍中央，走在最前面的则是铁军，殿后的则是秦正。

　　原本童噬作为新人是要被保护起来的，不过他显然没有被保护的意思，而是紧紧跟在秦正旁边，这几个人里边，只有雷元的绝对实力是强过他的，可是绝对实力却并不代表战斗力啊，如果无法将实力转化为战斗力，那则没有任何意义可言。

　　这样的阵型自然是行进阵型，战斗的时候就不会这么死板了，在守望者小队过去的战斗之中，往往都是铁军和蓝玫儿一起行动，雷元虽然是法术输出，可是也没有让谁保护的意思，他自己就能保护自己，毕竟实力强那也是一种自信啊。

　　“这里原本是一条磁悬浮铁路，用于大型的磁悬浮列车通过，在末世之后就全变了样子了，我们现在就沿着这条铁路向前走，目的地是新岛机场，那里以前可是太平洋上重要的干线机场，只可惜现在却成了基因异形和变异怪兽的天堂。原本以我们的速度，全力奔袭的话一天就可以抵达了，但是那样很不安全，所以我现在要求你们，尽量以铁军的速度为标准，两天也可以到了。”雷元很快下达了命令，实际上，这话等于就是给童噬说呢，其他人都清楚。

　　“为什么不能快点赶路呢？”童噬压低了声音询问一旁的秦正。

　　“速度太快，就会忽略掉周围的情况，经过这么长时间与变异怪兽和基因异形的战斗，我们发现那些家伙并非是没脑子的笨蛋，他们也会制定战斗策略来给我们下套，来偷袭我们，速度过快，就会让我们忽略掉周围的一些重要线索，那真的遇到危险，我们就麻烦了。”秦正回答道。

　　对于此，童噬倒有些不太在意，毕竟他有博和狂帮忙，一旦有危险，这两个老师会提醒他的，再加上他本身五感十分灵敏，就算是在高速前进之中，也能够察觉到周围的情况，这使得他根本就无需故意放慢速度。

　　不过既然是团队行动，那他还是低调一点的好，这一次出来就是学习经验的，而不是来耀武扬威的，他很明白自己的目标。

　　“我知道了。”童噬点了点头，然后看向了眼前的这条铁路。

　　磁悬浮铁路现在也算得上是古董了，当年发展最兴盛的时候，几乎整个地球都被这样的铁路给联系起来了，铁路犹如蛛网一样密密麻麻，交织成了全地球最大的交通网，运送货物和承载旅客，都靠这样的铁路。

　　然而现在，磁悬浮铁路对于大多数银河人来说，却已经几乎远离生活了，因为基因异形的破坏频繁，长距离的远行，大多靠的都是大型的飞行器或者飞船，这样速度更快，而且也更安全，因为不依赖于铁路，就少了很多风险。

　　可以看到，他们走的这条铁路已经被严重破坏了，路基都不知道被设呢东西毁掉了，到处都可以看到坑坑洼洼的样子。

　　在距离铁道不远的地方，就是一个城市的建筑物，童噬发现在这些建筑物上，耷拉着不少人的尸体，随着风吹过，还不停的摆动，上面的苍蝇已经沾满了。

　　另外一边是一条公路，公路之上随处可见一辆辆破败的或是已经碎裂的轿车、货车、卡车等等，甚至于一些破轮胎也是躺在各处。地面上时而还能看到已经发黑的血迹。

　　这就是末日，真正末日的情景啊，这些情景，在安全区里面真的是很难看到的。

　　“专心看前面，不要分神！”

　　因为已经是下午了，太阳没有了之前的温度，正懒洋洋地发出红色的光芒，映衬得天边的晚霞都好像火烧了一样，所有的东西影子都拉得很长，这条路，这儿世界都显得非常寂静，守望者小队五个人的影子投在地上，竟好像是魔鬼在身后追赶一般，这要是胆子稍微小一点的人，只怕是要吓得尿裤子了啊。

　　“吼……”

　　“嗷呜……”

　　“嘎嘎……”

　　“咕咕咕……”

　　在磁悬浮铁路两旁的村落里、田地里、公路上，都时不时会传来变异怪兽的叫声，路边的尸体上，还有巨大的乌鸦站在那里，那诡异的眼睛，时不时会朝这边看来。

　　路旁的建筑物立面，那充满了贪婪的眼神正死死盯着他们，那是一群猎食的基因异形。

　　不过守望者小队的人似乎对这些都漠不关心，童噬想了一下，大概是因为现在出现的这些基因异形和变异怪兽都太弱了的缘故吧，根本无法对这个小队造成任何威胁，除非是数量上万，那还是非常可怕的。

　　童噬对这些东西就更没什么感觉了，他以前单独出来狩猎的时候，杀这种东西简直那就跟家常便饭似的，根本就是信手拈来。

　　“童噬，你是上士级别的守护者对吧？”雷元突然开腔问道。

　　“对啊，怎么了？”童噬纳闷地问道。

　　“你刚刚的神具改造技术让我们眼前一亮，但那也只能证明你是一个很好的后勤人员，但是想要完全融入到我们守望者小队，成为我们的一员，你必须得体现出自己的战斗力来！上士级别的守护者相当于生命锁高级的基因异形和变异怪兽，正好前面就有一只拦路虎，你可以试试看，也让我们见识见识你真正的实力吧！”身为队长的雷元必须得替所有的队员负责，所以新人的实力如何，他心里头得有个数，秦正不用测试了，他以前跟秦正合作过，但是童噬不一样，必须得测试一下。

　　“队长，童噬在实战考核的时候就杀了一个生命锁高级的变异怪兽。”秦正说道。

　　“那不算数，在那种环境之下，很难感受到压力，更重要的是，我们需要亲眼见识见识，否则没有意义，因为接下来我要制定战斗的策略，就必须的搞清楚童噬到底是什么样的战斗方法，你明白吗？”雷元摇了摇头解释道。

　　听了这话，秦正就明白了，雷元这明显是不相信童噬啊，倒也正常，童噬作为一个新人，想要让要求严格的雷元承认，如果不打一场漂亮的测试战，那肯定是不行的。

　　估计蓝玫儿和铁军也是同样的想法吧，只是他们没有雷元那么理性，不好意思说而已，毕竟他们可是收了童噬的好处。

　　想到这里，秦正拍了拍童噬的肩膀说道：“童噬，忘记你的过去，接下来你是守望者小队的一员，这里的变异怪兽十分凶残，比起实战考核中的变异怪兽和基因异形更加凶残，也更加狡猾，你一定要小心啊，打个漂亮的歼灭战，来证明一下自己。”

　　“明白。”童噬的感应比秦正还灵敏，所以他自然也知道雷元、蓝玫儿和铁军的想法，这一战，就是一场证明自己的战斗而已，适当发挥一下就行了，没必要全力去战斗。

　　如今这守望者小队里面，只有秦正是最了解他的实力的，不过也只是了解到了个表面而已，其他人对他怀疑，那也正常，他没有闲时间去为了这种事情生气。

　　毕竟人家和自己那是素不相识，想要让这些人把性命交给自己，那可不容易啊。

　　战友之间的真情，那可是在生与死的战火中磨练出来的，不是那么简单就能够得到的。

　　“小童童，加油，我看好你哦！”蓝玫儿是个性格很活泼的女孩子，刚刚童噬帮了她，所以她对童噬自然是有些好感的，不管是否信任，那加油都是可以说的。

　　“努力表现吧，希望你配得上我铁军的队友名额。”铁军也是很认真地说了一句。

　　“你的上级士官守护者级别，仅仅代表的是你的身体素质而已，包括基因锁的强度，现在我们要看的是你的战斗力，眼前的这个基因异形应该是基因战士变异后的结果，原来应该是融合了闪电貂的基因，速度上是特长，又有剧毒攻击，你小心点，别死了。”雷元也是拿人手短，所以尽管怀疑童噬，可是这有些话还是必须得说的。

　　“噌！”

　　童噬将猩红之王取了出来，然后戴在了手上，双手一对猩红之王，看起来就像是野兽的爪子一般。

　　“生命锁高级的基因型，这个测试可真难啊。”童噬感叹了一声，不过可不是因为真的太难了，而是因为这个测试实在谁有点太过简单了。

　　别说生命锁高级的基因异形，纵然是异能锁高级的，他也敢上去挑战一番，区别只在于对付生命锁高级的基因异形他的实力几乎就是碾压的，而对付异能锁高级的基因异形，那就完全是要拼命了。

　　说完话，他就已经向前走去，那个基因异形趴在路上，死死盯着他，然后又看了看其余人，确认童噬没有帮手，居然咧开嘴笑了起来。

　　不过笑得真是太难看了。

　　看着童噬的背影，秦正眉头微皱了起来，说实在的，童噬的实战能力究竟多强，他也没有个准确的概念，只是那么认为而已，所以这会儿，他就有点担心了。

　　“队长，童噬毕竟是个新人，生命锁高级的基因异形可是比变异怪兽更难对付，这样做会不会太危险了一点？”秦正犹豫了半天，还是把自己的担心说了出来。

　　“秦正，你也是过来人了，难道不明白这种测试的重要性吗？我们要去的新岛机场，这种生命锁高级的基因异形和变异怪兽虽然未必是最弱的，但绝对是最普遍的，如果他连这个都无法独立应付，那接下来怎么完成任务？如果抱有这样的心思，还不如早早让他回去算了。”雷元的态度非常坚决。

　　“测试当然应该了，毕竟是新人嘛，队长你这么做也是为了大家伙儿着想，我就是觉得有点太危险了，咱们是不是先准备一下怎么救他啊？”秦正叹了口气道。

　　“秦正，你对他应该很熟悉，难道不相信他的能力吗？还是说你知道一些额我们不知道的事情？其实他的实力并不怎样，只是你们吹嘘出来的？”雷元问道。

　　“不不不，那倒不是，我对他还是很自信的，只是觉得应该谨慎一些的好。”秦正急忙解释道。

　　“秦大哥，我这男朋友队长虽然是冷酷残忍了一点，而且也太过理性了，但是我觉得他的安排也没什么问题，以童噬的绝对实力来说，杀死这个生命锁高级的基因异形还是能够做到的，就是也许会受伤罢了。不过你放心，我除了输出之外，还是很好的战地医生，他受了伤，我给他疗伤，另外，我可以在远距离保护他，反正不会让他死了的，你就放心吧。”

　　这番话是蓝玫儿说的，尽管欠了童噬的人情不假，可是有了上一次险些灭团的教训，她也知道自己的男朋友雷元是这些人里面最理智，也最正确的一个。

　　“这可是他第一次跟咱们守望者小队合作啊，战斗也应该是合作进行的，让他单打独斗，这就不是我们的风格了啊？”秦正还是不愿意让童噬轻易犯险，因为他能感觉到，童噬总想隐藏实力，这可是一个很危险的事情啊。

　　“秦正，我也觉得队长说得没错，上次你还不是我们小队的成员，所以不明白，上次那个新人绝对实力比童噬还强，居然是少将级别的守护者，所以我们就给他免去了测试，结果战斗的时候，这家伙就掉链子了，害得我们险些被杀，还坑死了我们一个很好的战友，所以我实在无法接受再来一个那样的人。”铁军也说话了。

　　任何人做出的决定，其实都是有自己的理由的，秦正有秦正的理由，而雷元、蓝玫儿和铁军也有自己的理由。

　　毕竟大家对童噬的实战能力还都仅仅停留在实战考核的认识之上，对于别的事情，反而不是那么了解，所以怀疑童噬、担心童噬，其实都是一个道理而已。

　　“行了，先不说了，测试是必须的，不过秦正你放心，如果他遇到危险，我们不会袖手旁观的，只是表现太差的话，这一次新岛机场之行，就不能让他去了，我们哪怕是返回基地都行。”雷元最后定了个调，说道。

　　他都这么说了，秦正也不好再说什么，无奈叹了口气，心中想着自己是不是真的对童噬有点太不自信了？

　　“算了，还是先看看情况再说吧，反正距离也不远，如果有危险，也可以及时过去帮忙的。”想到这里，秦正便不再说话，而是密切关注着童噬的情况。

　　……

　　面对生命锁高级的基因异形，童噬觉得自己可以适当表现一下自己的实力，只要不暴露食尸鬼的能力就行，那么该如何动手呢？

　　尝试一下无名爪法吗？

　　不行，那个不太熟练，万一出错，搞不好真把自己玩死了。

　　干脆直接用霸王色霸气吧，对付这种级别的基因异形，霸王色霸气的效果非常好，虽然可能无法直接将对方震死，但是却可以震晕，这样就足够了。

　　当两者还有大概五十米距离的时候，那基因异形突然就动了，速度的确是非常快，但是也就最多达接近一百米每秒而已，比起童噬的速度，还是差了很远。

　　这个基因异形整体很像人类，只是全身都有皮毛，而且长了尾巴，牙齿也更加犀利，手上还有长约一尺的爪子，闪耀着蓝莹莹的毒光。

　　“或许会使一场很无聊的战斗，不过我就是要给他们一个惊喜，让他们知道我不是他们的累赘。”

　　童噬很不喜欢这样的测试，所以想要接下来不被怀疑，不被继续测试，他最好的选择就是一下子把这些人都给镇住，那样的话，他们对他就是绝对信任了，不可能再存在怀疑。

　　童噬看着奔袭过来的基因异形，五十米的距离，连一秒都不到，那基因异形的爪子眼看就要刺入童噬的身体里面了，却突然间停在了半空中不动了，然后重重摔在了地上，口吐白沫。

　　“怎么回事？难道那基因异形受了重伤了，不然怎么可能突然间停下来了？”雷元纳闷地问道，他也不知道自己在问谁，这里有没有人可以回答他的问题。

　　“秦正，这人战斗力也太差了吧，你看那东西过来之后，他居然连闪开和防御都不会，还是赶紧送回去吧，带着他，一定会拖累我们的，对于他帮我么改造神具，我很感谢，以后可以让他成为我们守望者小队后勤成员嘛。”铁军也有些不满地说道。

　　“不对，好像有什么不对劲。”秦正也说不上什么不对劲，反正他就是觉得有什么地方不对，童噬可不是那种遇到实战就被吓得不敢动的人啊，这里面一定有别的原因。

　　“走，过去看看不就知道了吗？”蓝玫儿倒是干脆，当下收起了武器跑向了童噬，其余几个人也跟在了后面。

　　刚到那基因异形的身边，众人就看到童噬将锋利的猩红之王刺入到了这基因异形的要害部位，然后取出了一枚进化源。

　　很大，很圆。

　　“进化源！这么大的一枚进化源！”蓝玫儿兴奋得地叫了起来，谁都知道进化源的价值有多大，就算自己不能用，也能卖钱啊。


第四零八章 杀怪技巧

　　“霸王色霸气！原来如此！”雷元疑惑地检查了一遍那基因异形的身体，这才感慨了一句：“你这样的实力，的确够资格成为我们守望者小队的一员了，这样的战斗力，堪比少将级别了。”

　　听到一向严苛的雷元如此评价，其余几人也都是震惊不已，没错，包括秦正在内，就连秦正也没想到童噬的实力居然如此之强，这已经超过了他的预料之外了。

　　他之前之所以会反对进行测试，就是担心童噬的实力不足以解决这里的复杂情况，怕童噬会受伤，可是现在他才发现，自己是有点太小瞧这个人了，这人比他想象中的还要强大的多。

　　“又是神具锻造师，实力又如此之强，呵呵，元哥哥，你的队长位子非常不稳啊。”蓝玫儿抿嘴笑道。

　　“确实，真搞不懂这样厉害的人，怎么才刚刚成为守护者，按理说，他早就应该驰名于守护者之中了。”铁军也感慨道。

　　雷元看着童噬，也是打心眼里意外，如此强大的一个人，本应成为守护者之中的佼佼者，可是却只是个新人，自己的小队还真是幸运啊，有这么样一个人，以后执行任务就简单多了，或许可以试试去挑战更厉害的家伙。

　　嫉妒？

　　不，他不会嫉妒，对于一个守护者来说，性命才是最重要的，有这么一个人加入，哪怕是将队长职位让出去，他也是无所谓的，再说了，这个队长也没什么特权，不过就是在战斗中负责指挥而已，劳心又劳神，可不是什么好果子啊。

　　“秦正，你的选择真是太对了，说实在的，之前我还在埋怨华将军派给了我们一个新人，心里头很不舒服，但是现在，我不得不说，他的这个决定实在是太英明了。”雷元也是异常兴奋地说道。

　　这话反而说得秦正有点不太好意思了，尴尬地挠了挠头道：“不瞒队长你，我都没想到他居然如此出色，这表现也是出乎了我的意料之外了。”

　　听着这些人的话，童噬心中不由感叹，幸亏自己没有全力出手，要是全力的话，这几个人岂不是眼睛都要掉了？

　　“哈哈哈，让人吃惊的感觉真是不错，童噬你干得漂亮，这霸王色霸气很难判断出一个人的实力来，所以他们想彻底搞清楚你的情况那是不可能的，但是却又能看出来你肯定不弱，不错不错，真的是相当不错。”狂也是忍不住哈哈笑道。

　　看着童噬，雷元丝毫没有掩盖自己羡慕而又佩服的表情，他兴奋地说道：“若论绝对实力，你跟这基因异形应该是旗鼓相当吧，但是你却能够施展如此强大的霸王色霸气，轻易就能够让对手晕倒，如此一来，就只能任由你宰割了！厉害，真的是太厉害了！如果你的霸王色霸气每一次都能如此奏效，那么同等实力之下，你根本就是无敌了。”

　　“啧啧，恶魔星上最强大的天赋——霸王色霸气可不仅仅是实力的体现而已，还包括了成为王者的资质，也就是说，他的前途不可限量啊，这样的人，应该接受银河联盟最顶级的特训才行，不然就浪费了。”蓝玫儿说道。

　　“顶级特训？”童噬纳闷地问道。

　　“守护者协会是所有守护者组织的领导者，由守护者协会组织的特训，那就是全银河联盟最强的特训，以你的资质，应该是有机会的，毕竟你才二十周岁嘛。”雷元解释道。

　　听到这话，童噬也不免有些动心了，守护者协会等于是所有守护者的管理者，他们举办的特训，那一定是超越任何守护者组织的顶级特训，而且前去的人，也不仅仅局限于某个组织，而是全部所有的银河联盟守护者。

　　霸王色霸气、能够锻造超S级的神具、战斗之中又能极为冷静趁着，再加上那无比出色的身体素质……

　　如此之人，不管是放在哪里，放在什么地方，那都是无与伦比的佼佼者，成为王者的资质，成为神级神具锻造师的资质，成为出色指挥者的资质，这些居然同时存在于一个人的身上，这实在是太难得了。

　　如果单纯只是其中一样的话，那兴许还不值得太过在意，毕竟那样虽然出众，可是在银河联盟众多的守护者之中，也只能算是稍有特色而已。可是童噬这样的，绝对是万里挑一，甚至可以说在整个银河联盟，也是绝无仅有的。

　　本身他的身体素质比同等级的守护者就要强上很多，如今再加上这些优势，那就真的是让人完全刮目相看了。

　　“哈哈哈，秦正啊秦正，你这不是给我们推荐了一个新人啊，这简直就是给我们推荐了一块绝世之宝啊！”雷元兴奋地拍了拍秦正的肩膀，盯着童噬的眼神都快变成绿的了。

　　蓝玫儿嘻嘻笑道：“元哥哥，亏你之前还一个劲儿埋怨华将军呢，现在得感谢人家了吧，到时候还得买几份礼去看望一下啊。别人都以为我们有了童噬这个新人，整体实力降低了，其实哪里是降低啊，这明显就是提高了嘛，而且还不止是提高了一点点，而是一大截子！”

　　“没错，没错！我也是这么想的，就是不知道童噬的实战技巧如何，刚刚只是用了霸王色霸气，但是我听说这玩意儿不能经常用的，要是没有了或者失灵了，他要怎么办啊？”铁军还是有那么一点担心。

　　听到这话，童噬突然眉毛一扬，将一张能量卡扔了出去，于空中化作一道闪电击中了草丛，然后从里面爬出了一只全身皮毛都被烧得焦黑的变异怪兽，实力虽说不如之前那个基因异形，但是也是接近生命锁高级了，童噬这一下子就将对方打了个半死，如此战斗力，还是轻描淡写之间完成的，这是多么的强大啊。

　　“那是什么？”

　　“我自己研制的一次性神具，使用方法跟神具一样，要不你们每个人都来一张？”童噬说道。

　　“有防守型的吗？”铁军震惊地问道。

　　他刚刚说了担心童噬的战斗力呢，结果童噬就给他来了这么一下，明显就是告诉他，这个根本就无需担心，他的战斗力完全能够应付任何的突发事件。

　　“当然，这个是金刚卡，还有堡垒卡……”

　　看着手中的各种能量卡，雷元、秦正、蓝玫儿和铁军都是有一种天上掉金子的感觉，他们本来以为童噬跟别的天才一样，都是加入守护者的队伍之中来磨练的，从来就没想过童噬可以给他们的小队带来什么帮助，可是现在看起来，童噬与别的天才还是有很大的区别的。

　　作为在生死之间存活下来的这几个人来说，他们都属于跟鬼门关，跟阎王爷关系很好的守护者，他们心中十分清楚，那些所谓的天才，除了潜力比较大和脾气比较坏，性格比较高傲之外，真的是一无是处的，尤其是一些所谓的天才在跟怪兽厮杀的时候，竟然吓得不知道该怎么做了，有些干脆就尿裤子了，完全就是丢人现眼。

　　虽然他们也知道，天才也是要培养的，但他们并不想浪费时间去培养这些天才，毕竟与怪兽厮杀那可是性命攸关的事情，如果加入一个什么都不懂的人，直接的结果可能就是害死所有的人，直接灭团，毕竟这样的事情，他们经历的实在太多了。

　　也正因为如此，对于那些眼高于顶的天才，他们向来都是有些瞧不起的，如果虚心求教，知道自己的斤两那还行，他们一开始打算接受童噬，就是听秦正说童噬不是眼高于顶的人，不然他们才不会要呢。

　　如今看起来，当时的决定真的实在是太明智了，童噬如此惊艳的表现，哪里像是个新人啊，这简直就是一个老手，从某种意义上来讲，可能比他们这几个人还要厉害，如此全才，如此厉害，他们心中已经决定了，不管谁想要挖童噬走，都要把童噬留在他们的小队。

　　他们甚至可以肯定，童噬跟他们一样，也是经历过无数次生死考验的真正的高手。

　　“队长。”童噬取出了两枚进化源说道：“这东西给你们吧？”

　　“不，我们不能要你的东西，这是你杀死的基因异形和变异怪兽，战利品理当归你所有。”雷元摇了摇头道。

　　童噬没有吭声，而是直接把进化源塞到了秦正的手里，然后才说道：“秦教官，我要这个也没用，你拿去让华义堂的弟子用吧。”

　　对于童噬来说，生命锁级别的进化源已经没什么意义了，他就算拿到了，也只能拿去卖钱而已，可是生命锁级别的进化源，他要弄到太容易了，作为一个新加入的人，总是要客气客气嘛，其实生命锁高级的进化源，还是非常值钱的，毕竟能够击杀这种级别怪兽的，那最少也应该是上级士官级别的守护者了，而事实上大多数的守护者都是上级士官级别以下的，需要大量的进化源来提升实力和解开基因锁啊。

　　“这进化源要是卖给商城，最少也应该值十万守护者积分，如果是卖给地下黑市，那么搞不好能卖五十万呢。你把这东西给我，难道就不会心疼吗？”秦正笑着说道。

　　毕竟五十万守护者积分，那可不是一个小数目啊，童噬现在最缺的，可就是守护者积分了。

　　说实在的，这东西如此值钱，童噬还真不知道，他不太清楚黑市的收购价格，所以十万守护者积分还不算多，他能够送出去，但是如果是五十万守护者积分的话，这就有点麻烦了。

　　当然，进化源也是级别越高就越贵的，如果是魔王级别的进化源，那绝对是价值连城的。

　　童噬犹豫了一下，还是将进化源送给秦正了，无论如何，秦正都帮了他不少的忙，这点东西，还不算什么。

　　“行了，这就当是用来抵债了吧，我不白要你的东西，等到你真正发达了，有成就了，再帮我一点小忙那就足够了。”秦正哈哈大笑道，他又不缺钱。

　　“童噬，你刚刚已经表现过了，接下来就该我们表现了，也让你看看我们是如何杀怪的，待会儿如果遇到大家伙需要合作，你也知道我们每个人的特点。”雷元笑了笑说道。

　　“好的，没问题。”童噬来干什么来了？除了猎杀基因异形和变异怪兽之外，最想做的，其实就是从这几个人手上学到点东西，博采众长嘛，反正对他来说，学到别人的东西，是完全可以融入到自己的战斗之中去的。

　　“你估计心里头也很想看看我们的战斗吧，待会儿就让你瞧瞧，就是可别笑话啊，我很长时间没有出来跟这些怪物厮杀了，估计手上有点生疏了。”秦正也笑了笑道。

　　……

　　童噬之前杀死的是生命锁高级的基因异形，虽然一招毙敌，但他毕竟是用了特殊的霸王色霸气，并不是格斗技巧的展示。

　　当他们又走了一段时间之后，终于再次遇到了一个基因异形，实力与之前那个不相上下，甚至还是同一个类型的，都是速度型的基因异形，靠得是速度上的闪转腾挪来躲避攻击。

　　“童噬，让你先看看我的战斗方式吧，我是以雷元素为主的攻击方式，你看好了。”雷元作为队长，打算第一个出手，让童噬瞧瞧他的战斗方式。

　　呛啷！

　　雷元拔出了童噬给他强化改造之后的雷刀，然后将身子弯了起来，摆出了一个非常特殊的姿势，就像是拉弓射箭一般，他站在原地并没有动，刀尖却一直指着那个基因异形。

　　作为队长，擅长使用法术的队长雷元身体素质是不如童噬的，所以他的战斗，肯定是要尽量避免与怪兽进行证明碰撞的，如果说跟这家伙面对面硬干，那搞不好雷元还真的会吃亏。

　　童噬看着雷元，想知道雷元接下来的战斗要怎么做，毕竟雷元素的法术有很多种，但未必能够攻击到那速度奇快的基因异形，一切就看雷元本身的操纵能力了。

　　“吼——！”

　　那基因异形嘶吼了一声，然后突然间跳了起来，冲着雷元就扑了上去，同样五十米左右的距离，不到一秒的时间，就跑完了，但是那道残影，却在半空中的时候就坠落到了地上，一颗头颅，已经不知道什么时候被直接切掉了。

　　童噬看得非常清楚，就在那基因异形动弹的一瞬间，刀光闪烁了一下，那是雷电的光芒，化成了清晰的刀芒，然后准确无误地切开了怪物的脖子。

　　“出手准确，而且正好是在怪物跳起来的一瞬间，无法改变身形的时候动手，这把握实在太漂亮了，赞一个。”狂忍不住对童噬说道。

　　“没错，虽然在动作的完美程度上，这个雷元还是比不上童噬，但绝对已经是足够出色了。”博也表示认同。

　　而且为了避免基因异形临死的反扑，雷元在发招之后，人就已经挪到了一旁的安全地带，距离那基因异形相当远的地方。

　　没有了头颅的基因异形果然是来了一次临死之前的反扑，在童噬原本所在的位置上，出现了一个深深的抓痕，如果说刚刚雷元在那里的话，一定是会被抓伤的，虽然未必会出什么大问题，但是受伤在所难免。

　　而此时就不一样了，基因异形脖子上黑色的血液是不断向外狂喷，因为没了脑袋，虽然身体在不断地挣扎，却喊不出声音来，然后在挣扎了一段时间之后，就重重地摔倒在了地上，彻底失去了生息。

　　一般基因异形能带给守护者的就是进化源，不过这个基因异形因为攻击之后变成了兽化形态，所以头上的一对犄角，还是蛮值钱的，雷元就将这些东西全部都取了出来，放进了自己的背包里。

　　“我的战斗方式基本上就是如此了，要避免和怪兽之间硬碰硬，虽然攻击威力强大，但是我刚刚施展的那一招，还是基于生命锁高级守护者的基因能量发出的，你应该能看出来吧，比起你如何？”雷元看着童噬问道。

　　“队长你的战斗更加简单实用，而我因为战斗方式太多，所以有时候反而是不知道该如何使用了。”童噬一五一十地说道。

　　“没错，就是这个意思，我认为你以后战斗的时候还是不要用霸王色霸气了，那会让你产生依赖，万一对方对你的霸王色霸气没有反应的话，你可能就会束手无策了，所以你应该要加强练习的，还是你的爪法，你的格斗技巧，霸王色霸气是要在不得不用的时候再用的，或者是敌人太多，要清理小怪的时候才用的。”雷元虽说在很多事情上未必有童噬做得好，但是他在守望者小队的这个队长位置上做得时间可不短了，自然有自己的独到见解，而这些，恰恰是童噬比较欠缺的。

　　“我明白了。”童噬点了点头，他一直以来，都是力求将对手杀死，所以什么手段都要使用，但是如果长此以往的话，真的是会产生依赖性的，对他来说绝对不是什么好事儿。


第四零九章 乌鸦营

　　很显然，在雷元出手之后，整个守望者小队都将童噬当成了队伍里面的骨干，也正因为如此，在之后的路途之中，包括秦正、铁军和蓝玫儿都相继出手，一方面是让童噬熟悉自己的战斗特点，另外一方面，也希望童噬可以从中学到一些东西。

　　虽然博也懂得很多战斗知识，狂也算是个战斗专家，但是他们终究只是数据库的所有者而已，并没有真正的实战经验，而这几个人就不一样了，从末世到如今，他们都是在生与死的战斗之中挣扎求存的守护者，对童噬的帮助不会比博和狂小。

　　正所谓“三人行必有我师”，不管对方的水平如何，总有你能够学习的地方，童噬觉得自己加入这个守望者小队实在是太正确了，这对他以后实力的提升，将会有巨大的帮助。

　　或许不仅仅是将来，就是现在，童噬在看了其余几个人的战斗之后，也是领悟到了不少的东西，使得他的战斗变得更加具有实战性，到此时他才忽然发觉，自己以前的很多战斗，其实都犯了大错，只可惜没有参照物，所以总是忽略了而已。

　　雷元出手的次数最多，作为大将级别的守护者，雷元几乎每一次出手，都能让童噬看到震惊的地方，也都有能够学到的东西。

　　这一系列的战斗，让童噬渐渐明白了真正的战斗是什么样的，杀死敌人，最好的方法就是要能够将自己每一次的攻击都落到实处，发挥出最大的效果，而且还要能够不断提升自己的战斗技能。

　　以前自己不管是使用霸王色霸气、使用能量卡、使用写轮眼，有很多时候都选在了不合适的时间段使用，根本就没必要，或者是达不到应有的效果，最实际的战斗方式，还是以这些为辅助，以食尸鬼的近身格斗为主体来进行，这样的话，才能够更加利索的战胜敌人，并且能够不断提升自己的能力。

　　甚至有时候，自己用那些招式，简直就是故意显摆自己的能力多样化而已，真正有效的攻击其实并不多。

　　就比如说之前那个霸王色霸气吧，其实童噬本可以直接用爪子将对方杀死的，可是最后却用了霸王色霸气，不仅消耗的基因能量更多，达到的效果却还没有直接动手去杀简单。

　　简单一点说，那就是纯粹的浪费。

　　……

　　两天之后，雨天，天空中飘着淅淅沥沥的小雨，落在脸上，凉飕飕的，不过这样的日子，显然更容易赶路。

　　这是中午，但空气中透着凉爽和惬意，守望者小队成员已经抵达了空港附近，寂静的空港之中，却时不时会传来一阵阵令人心悸的气息，没有声音，却更加可怕。

　　“童噬，你也看了一路了，接下来就看你的表现了，我希望看到你真正的战斗技巧，前面有两头拦路的变异猎豹，全部都是生命锁高级的变异怪兽，对付起来并不容易，但是如果你拥有足够的战斗技巧的话，取胜应该还是比较轻松地。”几个人走到一条宽敞的空港跑道入口的时候，就看到有两头猎豹趴在那里，死死地盯着他们。

　　这是两头变异的猎豹，出色的速度配合上锋利的爪牙，再加上可以钢化的身体，战斗力比一般的猎豹不知道强了多少。

　　“嗯，没问题，队长。”

　　童噬点了点头，说实在的，他也的确是有点技痒难耐了，之前都是其余几人在战斗，然后他在一旁看，现在终于是轮到他出手了，他一定是要将刚刚吸收到的经验转化到实战中去。

　　对于他来说，或许两头生命锁高级的变异猎豹并不算什么，但是要想将刚刚学到的经验转化到实战之中去，还真的不是一件容易的事情，这也是一个不小的挑战啊。

　　童噬慢慢走向了那两头猎豹，或许是气势太过强大的原因，那两头猎豹竟然朝后退了一步，不过好像突然间想到了什么，又向前踏了一步，冲着童噬嘶吼了起来。

　　“吼……”

　　“吼……”两头猎豹冲着童噬不断地嘶吼，然后猛地跳了起来，以极快的速度冲向了童噬，那变异猎豹的双眼是血红一片，奔跑的时候，全身肌肉都紧绷了起来，居然渐渐发生了变化，原本松软的皮毛，居然是变成了钢铁一般的身体，在太阳底下，散发着金属的光泽。

　　它们的双目猩红而且恐怖，似乎是已经进入了完全疯狂的状态，根本就不会在乎眼前的这个人，刚刚或许还会因为童噬的气势强大而被吓住，但是现在它们已经完全不会惧怕了，它们好像已经没有了惧怕的基因，此时完全就是沉浸于疯狂之中，想要将眼前的这个家伙撕成碎片。

　　双方的距离很快接近，童噬回忆着之前几个队友杀死变异怪兽和基因异形时的动作，再结合自己的实际情况，突然间加速，只见一道残影闪过，双方已经在空中交汇，然后分别落地。

　　如果动作放慢十倍，就可以看到童噬整个的攻击动作了。

　　几乎就是一瞬间，童噬便靠近了那两头变异猎豹，惊得那两头猎豹身体的肌肉都猛然收缩了一下。

　　那一瞬间的交汇，童噬两把利爪同时出手，一把抵住了其中一个变异猎豹的爪子，另外一把利爪却骤然挥出，直接就将那猎豹的脖子撕裂，那硬如钢铁的猎豹的身体，却好像是豆腐一样被撕开了，顿时血流如注。

　　童噬在这一刻所用的身法就是无名身法，而所用的攻击方式，也是无名爪法，他要在战斗之中，将自己努力追求的东西施展出来。

　　刺啦！

　　爪子撕开了脖子，血管都被全部扯断，纵然是变异怪兽，也是还魂无力了。

　　杀死其中一头变异猎豹的同时，童噬在空中将身体一扭，爪子又紧接着撕开了另外一头变异猎豹的身体，将对方的肚子直接扯开，一把就捏爆了这变异猎豹的心脏。

　　然后，双方才落地。

　　这些事情，说起来复杂，其实整个过程也就是一瞬间便结束了，童噬身上没有丝毫的伤痕，而那两头猎豹则在落地之后纷纷倒地而死了。

　　“吼——”

　　远处有别的变异怪兽在不停地吼叫，看到童噬注意到它们的时候，就突然间扭头跑了，不用问，这估计要么是去搬救兵了，要么就是因为惧怕童噬而逃走了。

　　看到童噬的整个战斗过程，包括雷元、秦正、铁军和蓝玫儿都露出了惊喜地笑容。

　　尽管只是第一次尝试这样杀敌，但是童噬的这一系列动作，简直完美之极，虽说动作上未必有雷元那么有效，但是因为基础动作比较完美，这完全弥补了童噬技能上的缺陷，就算是无名爪法和无名身法还不够娴熟，可是凭借本身对基础动作的领悟，完成的这种战斗，丝毫不亚于铁军、秦正和蓝玫儿，比之雷元还差些火候，但是也绝对算得上是队伍中的二号人物了。

　　“走吧兄弟们，不要再这里浪费时间了，这里的变异怪兽和基因异形最强的也就是生命锁高级的，对咱们的威胁已经不大了，同样的，对咱们的用处也没有那么大了。”蓝玫儿笑吟吟地说道。

　　“哼，待会儿要是直接来一群生命锁高级的基因异形和变异怪兽，看你还有闲心情说这种话吗？一旦这种等级的怪物超过一百个，咱们五个就危险了，超过五百个，咱们五个必死无疑！”雷元虽然跟蓝玫儿是恋人，但是看这两个人的关系好像总是不怎么好啊，总喜欢互相顶嘴。

　　狂告诉童噬说这个其实叫“打是亲骂是爱”，感情越好，就越是一对欢喜冤家，其实雷元和蓝玫儿，应该很亲密的。

　　关于这一点，铁军也给童噬解释过，现在是没遇到危险，上一次遇到危险的时候，雷元拼了命保护蓝玫儿撤退，那真的是完全不顾及自己了，宁愿把自己扔在那儿，也不想蓝玫儿出任何事情。

　　童噬表示自己对这个很难理解啊，毕竟他是个感情白痴嘛，不过关心人的感觉他倒还是懂得，他也会关心自己的亲近的人。

　　守望者小队继续赶路，在转了很大的一个圈之后，最终还是抵达了他们的目的地——新岛空港，这个空港原本是太平洋上最好的空港，不仅能够直飞美洲和亚洲、大洋洲，而且还能够直飞月球和火星，但是如今，却成为了太平洋上最大的垃圾场，这里不知道聚集了多少变异怪兽和基因异形，这都需要守护者过来进行清理，否则的话，这里永远都将是地狱一般的场景啊。

　　五个人进入新岛空港的时候，都非常小心，因为每个人都可以感受到空港之内的危险气息。

　　童噬不由得就想到了自己看的一部老电影，叫《我是传奇》，现在的守望者小队，就有那部电影里面男主角的感受。

　　幸好大家是一个小队，而不是一个人，否则的话，光是寂寞和孤独，就能将他们的精神给直接摧毁了。

　　“童噬，你以前可能出来狩猎过，但是这样的空港大概没来过吧，知道我们为什么会选择这样的地方吗？”

　　“看到过一些介绍，不过不是太清楚。”童噬对这个不太感兴趣，他过去狩猎，那是直接往海边去的，因为海边的基因异形和变异怪兽就足够多了，没必要来这种到处都会遮挡视线的地方，这里的危险程度，远远超过了海边了，毕竟海边是比较空旷的，可以一眼看到周围很大的范围。

　　“其实之所以选择这里，就是因为这里的基因异形和变异怪兽会比较多，你也清楚吧，这些基因异形和变异怪兽都喜欢狩猎智慧生命，而荒郊野外的智慧生命是比较少的，所以自然这些怪物也就少，这就是我们赶了这几天路，虽然见到的怪物很多，但是大多都实力低下的原因。这里是新岛空港，是真正危险的地方，不过我们先搜索其中的一部分吧，免得被怪物给算计了，那些家伙也是很聪明的，千万别当它们是白痴。”

　　“知道了，队长。”童噬点了点头，这些事儿他还真不知道，因为自己也没问过博，不然的话，博肯定是知道的。

　　其实如果仔细看一下守护者论坛的话，这些问题的答案也是都摆在明面上的，正如雷元所说的那样，变异怪兽和基因异形是为了狩猎智慧生命才来到城市里的，空港以前的人口密集程度那是非常高的，当病毒侵袭之后，变成基因异形的智慧生命也是最多的，他们长期把这里当成了据点，不仅可以隐蔽自己的行踪，而且还能够偷袭智慧生命，各种便利之处，比野外好得多。

　　在论坛上，还有一些专家认为，基因异形本身就是智慧生命转化而成的，虽然看起来嗜杀成性，但应该还有原来的记忆，那种记忆和习惯要求他们居住在城市里面，而不是荒野之外，他们的理由就是在荒野之外，明显变异怪兽的数量要远远大于基因异形的。

　　至于这些事情是不是正确的，这些讨论是不是合理，童噬还真不太清楚，不过他清楚一点，这个空港可比海边危险多了，周围传来的气息，都给人一种窒息的感觉。

　　这空港之中，大量建筑物林立，就仿佛野外的丛林一般，唯一的区别就是野外的丛林一般不会有大量智慧生命，而空港里就有，所以转化成基因异形的银河人也比较多。

　　在这样的地方，怪物们只需要躲避在密集的建筑群之内，露出一对贪婪的眼睛，死死盯着进入空港的银河人，那么它们就可以让自己处在更有利的环境之中。

　　很多守护者走在大街之上，冷不丁就会被从旁边房间里窜出来的怪物给袭击了，而当他们想要反击的时候，却发现那些怪物已经消失了，根本不知道他们是什么时候出现，然后什么时候又突然间没了的，反正你自己已经是被他们袭击了。

　　正因为如此，在高楼密集，在建筑物林立的地方，很明显才是那些怪物喜欢待的地方，对他们来说，这里就是一举两得啊。

　　曾经为了清除这些基因异形和变异怪兽，银河联盟动用核武器灭掉了好几座城市，但是后来因为核辐射实在太严重了，而且那些基因异形和变异怪兽在被辐射之后，不仅没有死，反而还会变得更加强大，才放弃了这种举动。

　　“记住了童噬，还有你们，我们这一次猎杀的目标，最低的实力也应该是异能锁初级的基因异形和变异怪兽，对应的就是少将级别的守护者，但是基因异形和变异怪兽一般要比同等级的守护者更强一些，我们待会儿行动的时候一定要小心，当初很多守护者认为基因异形和变异怪兽没有智慧，我们可以凭借自己的聪明才智去战胜它们，可是后来无数的事实证明，这个判断是严重错误的，基因异形和变异怪兽不仅仅有智慧，而且智慧程度还不低，尤其是它们其中的一些，智慧绝对堪比银河人中的智者了。”

　　“另外，达到了异能锁阶段的基因异形和变异怪兽就拥有了操纵元素能量的力量，而且它们不会单独行动，它们的周围一般都会有大量的生命锁级别的基因异形或者变异怪兽保护，如果想要杀死他们，那就必须得向办法才行，如果硬碰硬的话，难度是非常高的。”

　　雷元很是郑重其事地提醒了童噬一番，毕竟童噬是个新人，实力得到了证明，可是这智慧却未必高啊。

　　童噬并未反驳雷元的话，而是默默点了点头，他从来就没有小瞧过那些基因异形和变异怪兽，因为他以前可是战斗过很多场了，对这些东西的理解程度那可不低。

　　拥有了智慧的基因异形和变异怪兽是会用战术方法的，甚至还会用陷阱或者诱饵，它们为了猎杀银河人，有时候甚至可能会用自己的下属来做诱饵来引诱守护者上钩，当守护者以为自己猎杀到了猎物的时候，其实自己反而才成为了猎物。

　　“这么说起来的话，异能锁初级以上的基因异形和变异怪兽就没有单独行动的了？”

　　“有！当然还是有的，在银河人里面有独行侠，在基因异形里面也有，往往独行侠的实力都非常强大，他们可能比那成群结队出来的更强，如果遇到了这样的家伙，单对单的时候，最好选择逃跑，取胜的可能性实在太低了。”

　　童噬点了点头，有些东西，还真的是恶补一下了，像这样的资料，就连博的资料库里也是不全的，正好可以从雷元他们口中得知。

　　“注意了，我们已经进入了乌鸦营的势力范围，都小心点，不要被偷袭了。”继续走了一段距离之后，雷元突然停住了脚步，指着不远处的一栋建筑物说道：“乌鸦营是由很多融合了乌鸦基因的基因异形组成的地方，在这些乌鸦里面，有一个乌鸦异形拥有异能锁高级的实力，也就是和我一样，上级将军的实力，乌鸦营的行动迅速，而且又能够飞行，重要的是数量非常多，如果咱们贸然出手的话，将会陷入麻烦之中，所以，这里不要继续深入了，可以绕过。”


第四一零章 天幕

　　雷元作为队长，他的提醒自然都会听的，毕竟他是这五个银河人之中实力最强的一个，而起经验也非常丰富。

　　“明白，队长。”

　　包括童噬在内的四个人都点头称是，毕竟空港里的危险程度，可是要远远大于外面的。

　　越往空港的核心区走，怪物的等级也就越高，至于原因之前已经说过了，就不再赘述。

　　五个人沿着宽敞的大道走着，他们不敢进入狭窄的道路，因为狭窄的空间一旦发生危险，就没有办法反应了，谁都清楚，狭窄的空间里想要避过危险，那可是一件非常困难的事情。

　　因此五个人走的时候，都是小心翼翼，而且严格按照雷元之前的安排行走，包括童噬在内，都没有擅自行动。

　　“等一下，前面有东西。”走在最前面的铁军扬了扬手，示意众人停住脚步，指了指距离他们大概有一百米左右的地方，一头巨大的象形怪物倒在了地上，而在它的身上，有将近十只本来应该只有在太古时代才会出现的尖嘴龙正在啃噬那象形巨怪的身体，满嘴的血肉。

　　似乎是发现了守望者小队的几个人，有两只尖嘴龙停下了动作，警惕地看着这边，甚至还冲着守望者小队的人嘶吼了一声，这尖嘴龙的吼声有点像公鸡，听起来很是古怪，幸亏守望者小队的几个人笑点都不低，不然的话，非得笑岔气不可。

　　“走吧，不要打搅它们，这些尖嘴龙不是我们的目标，那头象形巨怪的进化源已经被吃了，也没有意义了。”雷元拿起望远镜观察了一番之后，挥了挥手，示意众人绕过去走。

　　当然，他们可以杀死那些尖嘴龙，但是战斗之后，很可能就会引来大量变异怪兽和基因异形过来，到了那个时候，恐怕被狩猎的就不是尖嘴龙了，而是守望者小队这几个人。

　　……

　　这也是童噬应该学习的，因为按照童噬的性格，遇到这样的东西，根本就不会避让，他绝对会上去将那些尖嘴龙给杀了的，最后也许还会活着，但只能选择逃命了，比起轻松绕过，明显是选择上的失误，吃力不讨好啊。

　　他们这一路上谨小慎微，躲避怪物将近十次，当然，有些避无可避的，也是在一瞬间杀死，然后快速离开现场，就算动手，也不能被缠住，这就是雷元给队员们下达的命令。

　　大约三个小时之后，守望者小队抵达了新岛空港的第一候机室，这里建设的非常豪华，主要负责的是直飞美洲的飞船和飞机，也是守望者小队这一次的第一目的地，抵达这里之后，就可以选择一个安全的地方先扎稳脚跟了，接下来的事儿怎么做，那雷元会安排的，童噬只需要按照他的命令行事，然后从中学习一些经验就好了，这样以后如果童噬自己带队，也会做的更好。

　　“童噬，如果我们需要找一个空旷，而且视野也足够好，并且便于防守的地方，你认为什么地方最好？”雷元很热心地考验着童噬，他也希望可以通过这些问题，让童噬多学到一些东西，毕竟能见到童噬这样的天才，对雷元来说那也是很难得的，他是发自内心地想要好好培养童噬，让童噬成为真正顶级的守护者。

　　“楼顶天台！那里应该就是最好的选择了，不管是远程射击还是观察周围的情况，都是最好的。”童噬当然也不是笨蛋，他以前独自出来过，就算没有过这样的团队合作，但是却有自己总结出来的经验，这都不用博和狂来提醒他。

　　“答得好，现在童噬你走在最前面吧，让铁军和秦正殿后。”雷元满意地点了点头说道。

　　“行。”童噬知道雷元让自己走在最前面的理由，因为自己的眼力更好，自己的反应也更快，遇到危险之后，绝对比铁军反应更加及时，之前雷元让铁军打头，那是因为他不了解童噬，可是经过这一路的了解之后，雷元对童噬的基本情况算是了解得差不多了，他很相信童噬，在这个队伍之中，除了他之外，童噬应该就是最强战力了，而他有个问题，那就是不能与怪物太近了，否则很危险，可是童噬不一样。

　　所以领头的，只能是童噬，他居中的话反而会更好一些。

　　“都小心一点，要到天台之上，我们必须得经过楼梯，拐角的地方很可能突然间窜出变异怪兽了，尤其是童噬，你走在最前面，一定要小心，你如果出了事儿，那咱们都会很麻烦的。”

　　“放心吧队长，我知道该怎么做。”童噬忽然想到了自己在末世第二天狩猎基因异形的场景，那个时候，他因为还不太熟悉大楼的情况，所以险些是被那些基因异形给包围了，亏得有能量法阵帮忙，才将那些东西一举击杀，否则的话，他可要变成基因异形了。

　　童噬走在最前面，明显比以前更有经验了，为了确保安全，他甚至偷偷开启了一只眼睛的写轮眼，虽然这和白眼不一样，无法透视，但是却能感应到基因能量，只要有基因异形和变异怪兽躲避，他就可以发现。

　　“吼……”一阵低沉兽吼声隐隐回荡在楼层内，守望者小队的五个人都猛地停下了脚步，童噬站在那里看了看前面，压低了声音说道：“在楼上，是一只蟑螂人异形，弹跳能力非常强，而且实力不弱，都小心一点。”

　　后面几个人都点了点头，拿出了各自的武器，然后准备好了一场战斗，既然童噬都说实力不弱，那肯定就是不弱了，因为童噬不会夸大其词。

　　自始至终，雷元和蓝玫儿都被保护得很好，因为这两个人是这个队伍最大的输出，比童噬的输出能力还要强，他们如果出事儿，那这输出可就成问题了。

　　“童噬，我补充一下，这个蟑螂人异形好像被人安装了电子芯片，他虽然只是开启了生命锁高级的基因锁，但是战斗力却能瞬间飙升到异能锁初级，一定要小心。”在童噬准备拐过楼梯拐角的时候，狂发出了警告，在战斗方面，狂可是专家，判断对手的实力，狂比童噬和博都要强。

　　“我明白了。”虽然很疑惑着蟑螂人异形身上为什么会有电子芯片，但此时还是要先将这东西给解决了再说，拿到了电子芯片之后，就可以进行调查了。

　　片刻之后，童噬最先看到了那个蟑螂人异形。

　　这家伙比他想象中的高大得多，足足有三米多高，身体宽大，一个人就将整个楼梯给遮挡住了，想要上去，根本就不可能绕过这个家伙。

　　这个蟑螂人异形浑身除了和蟑螂一样的黑色皮肤之外，竟然还长出了一些奇异的绿毛，双腿的肌肉十分发达，感觉很不和谐，但是战斗力和长相是没有直接关系的，虽然这家伙很丑，但是战斗力却不低，可以说是童噬他们这一路见到的最强的一个基因异形了。

　　看到童噬之后，这好像人体坦克一般的蟑螂人异形嘶吼了一声，猛地跳起来就扑向了童噬，空气中可以隐隐闻到一些腥气和臭气，应该就是蟑螂人异形嘶吼的时候发出来的。

　　“童噬，你挡住它就行了，我来击杀！”蓝玫儿在身后喊了一声，这一路上，她虽然也出过手，但是因为几个男人都不愿意让她吃苦，结果她杀戮的基因异形和变异怪兽就是最少的，这会儿碰到了这么个大家伙，自然是不肯再让童噬去抢了。

　　“行。”童噬也不在这个时候就暴露自己的实力，因为面对这么强的怪兽，他单纯依靠不熟练的无名爪法和无名身法肯定是不行的，绝对得动用基因能量了，一旦动用基因能量，那估计实力最起码是很难掩盖住了。

　　能不动手，最好还是不要这么早动手，反正这个东西他的队友也能解决掉。

　　“嘭！”

　　童噬的身体突然间好想膨胀了一般，身体的肌肉比之前大了很多，然后居然双手抓住了那蟑螂人异形的双手，明明是被动抵挡，而且还是在下面，他的力气居然不输给那个蟑螂人异形，这一幕，看得铁军心头一震，要知道，他原来是这个小队里力气最大的，但是现在看起来，童噬这力气，可比他测试的时候还要强多了，这小子果然隐藏了实力。

　　其实他不知道，就这还是因为童噬愿意让他看，否则童噬施展全力，他就更惊呆了，童噬的本事可不止这些啊。

　　“低头！”

　　蓝玫儿喊了一声。

　　童噬听到声音之后，迅速将头低下，然后一道火光从他头顶飞过，直接轰在了那蟑螂人的头上。

　　只是一瞬间而已，那蟑螂人的脑袋就被这犀利的火光给烧焦了，这火光之强大，好像也是超过了蓝玫儿的预想，射出了一发之后，就愣在了那里，眼睁睁地看着那蟑螂人异形在那里发狂。

　　失去了脑袋的蟑螂人异形还没有死透呢。

　　不过童噬随即一拳轰出，直接就将这蟑螂人异形的身体给打爆了，然后取出了里面的电子芯片，只可惜这么强的家伙居然没有进化源，这让众人有些失望，而且基因异形的身体上能用的材料可要比变异怪兽少多了，一般的守护者，宁愿遇到强一些的变异怪兽，也不想遇到稍微弱一点的基因异形，因为即便是杀了，也没有什么收获啊。

　　那蟑螂人异形的身体晃了晃，然后趴着倒向了童噬，被童噬一脚踢飞了下去，顺着楼梯道滚落了，可以听到尸体与楼梯撞击的声音，不过并没有持续多久，估计是那家伙身体太大，卡在什么地方了，这样也好，可以堵住路，防止下面有什么东西上来了。

　　“好，第一次配合就如此巧妙，童噬你有进步啊，这一路上的训练看起来没有白费。”秦正赞道。

　　“还有还有啊，这经过童噬改造之后的枪也太厉害了吧，我决定给它取个新名字，就叫‘魔王激光炮’吧。”

　　“你中二病啊？”雷元翻了翻眼睛说道。

　　“你管我呢，我就喜欢这个名字，多拉风啊，嘿嘿，谢谢你了啊童噬，你给我改造的这个魔王激光炮实在太厉害了，刚刚那怪兽得有快接近将军级别了吧，居然一炮就轰死了，厉害，太厉害了。”蓝玫儿兴奋地又蹦又跳。

　　雷元看了看自己手中的雷刀，又看了看童噬，他也没想到，本来以为是派来了一个累赘，却原来是派来了一个最强的助手，不仅实战能力堪比他们这些老手，更重要的是，居然还能改造神具，这简直也太完美了一点吧？

　　……

　　众人继续前进，在这一次前往天台的过程中，守望者小队连续遇到了五次战斗，幸好也只有五次而已，否则这将近三十层的高楼，要是每一层都遇到哪怕一次，也要累死人了，他们的运气相对来说还是挺不错的。

　　除了这一次是蓝玫儿和童噬配合击杀了怪兽之外，其余四次都是童噬单独解决的，因为出现的变异怪兽和基因异形实力都不强，童噬一个人解决起来绰绰有余了。

　　团队合作不是说要互相帮助，而是要各自完成好自己的那一份任务，童噬作为前锋，那他首要的任务就是解决掉前路上的麻烦，而殿后的秦正和铁军，自然也有他们的事情，万一后面有追上来的危险，就只能是交给他们解决了。

　　居中的蓝玫儿和雷元，也都有自己的任务，遇到难解决的变异怪兽和基因异形，自然那是要他们啦出马的。

　　只是因为这连续几次遇到的怪物都没有那个蟑螂人异形强大，所以他们才把怪物都交给了童噬来解决，这也是相信童噬的能力吧。

　　“博，芯片的事情调查的怎么样了？”童噬问道。

　　“上面是英文，而且是美利坚家族使用的英文，我估计又是美利坚家族搞得试验品，这帮家伙不知道在搞什么鬼，待会儿小心一点，别被人革联的守护者暗算了，在外面，可没有人知道你是被基因异形杀死的，还是被守护者杀死的，尤其是这种鬼地方，跟实战考核的考场不一样，没有那么多的监控器啊。”

　　“只要他们不招惹我，我自然不会招惹他们，否则的话，人革联的守护者来一个我杀一个。”童噬不想惹麻烦，但是如果麻烦非要来找他，那他也就不客气了。

　　……

　　大楼已经是二十七层，守望者小队的五个人走出第二七层的楼梯出口，抵达天台，这也算是完成了第一步的计划，接下来，他们就要在这里建立一个临时的基地了，一方面是为了观察周围的情况，寻找属于自己的猎物，另外一方面，这里也是比较安全的，除非有空中的基因异形和变异怪兽袭击，否则的话，就只有一条路可以上下了。

　　“童噬，你有办法封住楼梯口吗？让我们可以自由出入，别人无法出入？”雷元见惯了童噬的一些稀奇古怪的招式，所以遇到这种事情的时候，自然是希望来找童噬帮忙的：“我们不仅要防止有变异怪兽和基因异形从楼梯进入这里，还要防止其余的守护者上来。”

　　“当然没问题，不过天空要不要也设防一下？我刚刚从下面找了一些材料，可以布置一个临时的‘天幕’防护罩，主要靠吸收周围的元素能量维系，防御能力还是挺不错的？”

　　“那太好了，能那样做更加完美了，唉，这一次能让你加入我们守望者小队实在是我们的幸运啊，之前华将军还说这是为了你，但是我现在看来，这恐怕是为了我们这个小队啊，谢谢你童噬。”雷元是打心眼里感激童噬，因为童噬的加入，使得他的小队战斗力猛增，安全感也陡然增强了。

　　要知道在经历了上一次的失败之后，其实包括雷元在内，还有铁军跟蓝玫儿，或多或少对于战斗都有了一些恐惧感，但是童噬的出现，却让这些恐惧感荡然无存了，这对他们小队的帮助，那实在是太大了。

　　童噬只是点了点头，并没有多说，他既然属于这个小队，那就要为小队做些事情，当然也是为了保护自己的安全，不仅仅是保护别人那么简单。

　　他走到了楼梯门口，布置了一个简单的能量法阵，又贴了几张能量卡，这样一来，他们的队员可以自由出入，而下面上来的不管是守护者还是怪物，都将会被挡住，如果强行要闯的话，甚至会启动能量法阵的自卫反应，遭受打雷电的袭击。

　　至于天幕防雨罩，比这个能量法阵稍微复杂一点，是神具和能量法阵技术的结合，这个世上，怕是只有童噬一个人能够做到了，换了别人任何人都办不到。

　　“这东西能挡雨吗？”蓝玫儿摸了摸近乎透明的天幕问道。

　　“你这女人怎么这么啰嗦啊，只要能挡住怪物的袭击就行了，别打岔了。”雷元果然跟蓝玫儿是一对冤家，不吵架好像就不行似的。

　　“放心，可以挡雨的，风吹雨打就不怕，因为是依靠元素能量来维系，所以下雨的时候，其实天幕也会更加强大，因为有水元素。”


第四一一章 远古、近古和现代

　　“你这天幕还挺高级的啊，行了，都先休息一下吧，吃点东西喝点水，待会儿可能又要忙起来了。”雷元对童噬布置的天幕感到有些意外，他本来只要求能够提防怪物的攻击也就行了，没想到的是，这东西居然还能遮风避雨，那以后出去了就不用带帐篷了，这玩意儿多好啊，还能看景色，又能遮风避雨，实在是好得不行。

　　他吩咐几个人取出了食物和水，然后一边吃着，一边安排着接下来要做的事情，作为一个队长，一切事情都必须得想到。

　　“现在就可以开启电子望远镜，佩戴上吧。”雷元咬了一口干瘦肉说道：“佩戴好电子望远镜，然后每个人守住一个方向，注意观察四周的动向，一方面自然是要确保我们的安全，另外一方面就是要寻找我们这一次的猎物，最好是将军级别的基因异形或者变异怪兽，蓝蓝你把自己的远程武器架设好，待会儿可能需要你的远程协助。还要注意不要让怪物发现了，也不要让别的守护者发现了，不然会惹来很多麻烦的。”

　　雷元会选择在这里，当然首先是因为这里的视野足够开阔，能够看到很远的地方，其次也是因为这里足够安全。

　　这可是二十七层楼啊，除了会飞的基因异形和变异怪兽之外，其余的入侵者要上来只能是从楼梯上来。当然，还有一些怪物弹跳力比较好，可能会选择从外围向上攀爬，但这个更不是问题了，居高临下的战斗，往往是最轻松地，虽然大家分工不同，可是都带有远程武器的，对于守护者来说，近程武器和远程武器搭配那是常规的搭配，只是有轻重之分而已。

　　如果说怪物们从楼梯冲上来，那反而更好了，那么狭窄的楼梯道，不可能一下子冲上来很多，正所谓一夫当关万夫莫开，只要有一个攻击力足够强大的守护者守在门口，就可以解决掉大量的怪物。

　　这也就是他们选择待在这里的另外一个原因了。

　　“吃东西的时候，也不要忘了自己的事情，我们来这里可不是旅游的，注意寻找攻击目标。”

　　“童噬，你的眼力好，就多费点神了。”

　　童噬点了点头，戴上了电子望远镜，不过他并没有费神去看，而是将这个任务交给了博和狂，要知道以博和狂的能力，干这种事儿那绝对是要比他更加合适的，而狂和博观察到的景象，也会自动浮现进他的脑海，也就是说，他不用眼睛，也依旧能够眼观八方。

　　空港里的基因异形和变异怪兽比想象中的更多，就像之前在路上遇到的那些生命锁高级的基因异形和变异怪兽，在这里随处都可以见到，而且数量非常巨大，往往都是成群结队地在街道上巡游。

　　看到这一幕，童噬不由想到了曾经看过的一部很老的科幻电视剧《行尸走肉》，这些基因异形和变异怪兽的数量跟那个丧尸的数量快差不多了，不过却没有那些丧失那么白痴，它们的走动似乎都是有一定规律的，而不是一直待在同一个地方。

　　银河人想要守护自己的城市，想要夺回属于自己的地盘，而这些基因异形和变异怪兽自然也要守卫自己得到的东西，现在这个空港就是属于它们的地方，它们自然无法容忍银河人进入它们的地盘之中，所以类似巡逻的行径，那属于非常正常的选择。

　　发现守护者就要灭掉，这是大多数有组织的基因异形和变异怪兽脑海中存在的指令，至于这个指令是谁下达的，可能连它们自己也不清楚，当然也有少数的基因异形和变异怪兽在遇到守护者之后会躲着，也会害怕，就像童噬他们之前遇到的那些尖嘴龙。

　　跟银河人的世界一样，基因异形和变异怪兽的世界也是非常复杂的。

　　纵然是像雷元那样的大将级别守护者，一旦被数百只生命锁高级的基因异形或者变异怪兽包围，或许能够存活下来，但是绝对会身负重伤的，在这个地方，一旦重伤，那有七八成的几率将会面临死亡。

　　当然了，守护者们也不会轻易去得罪这成群结队的怪物，即便是击杀将军级别，也就是异能锁初级以上的基因异形或者变异怪兽，他们也会选择更好的时机动手，尽量避免被包围。

　　“队长，这将军级别的基因异形和变异怪兽应该都会躲起来吧，咱们以前遇到的也都是这样，外面的这些全部都是生命锁高级以下的基因异形和变异怪兽啊，最厉害的也就是上级士官相对应的怪物，不是咱们的目标啊。”

　　“是啊队长，我也没发现异能锁初级以上的怪物出现啊，咱们是不是换个地方？”秦正也问道。

　　“不着急，继续观察吧，虽然异能锁初级以上的基因异形和变异怪兽出现的几率会比较低，但也不是没有的，要耐心，狩猎慌不得，秦正你以前应该也出来执行过类似的任务吧，应该知道这些的。”雷元摇了摇头道。

　　“好吧，我只是感觉到有些不太对劲，总觉得最近可能会发生什么事情，所以想要尽快完成任务离开这里，免得出事儿。”秦正说出了自己的担心。

　　“什么不对劲？”雷元问道。

　　“你不觉得海面上太安静了一点吗？按照常理，海面上应该会有很多变异怪兽和基因异形出现的。”秦正说道。

　　“嗯，的确是有点不太对劲，不过应该不会出什么大事儿吧，我们抓紧时间寻找目标吧，完成任务之后就快点返回基地。”雷元听了秦正的话之后，也觉得情况有点特殊，他以前也是经常出来狩猎的，就从未见过海面如此的平静，越想就越觉得诡异。

　　“队长、蓝玫儿、铁军、秦教官，你们都休息休息吧，寻找将领级别的怪物就交给我来做吧，我临时制作了一款寻怪的神具，只要有异能锁初级以上的基因异形或者变异怪兽出现，就会报警，我们养足了精神，待会儿战斗才会更加轻松。”童噬也听到了秦正和雷元的话，他以前没有到过海上，顶多就是靠近海边，所以对这样的情况不是很熟悉，本来以为那是正常情况，现在看起来似乎不太对劲，就想靠着自己的能力加快寻找目标的速度，让其余几个人休息，一方面正如他所说的，是为了养足精神，另外一方面，他也可以更加自由地去使用自己的能力了。

　　“也好，找到了目标就通知我一声，我的确有点累了。”蓝玫儿的攻击需要消耗大量的基因能量，所以她的疲劳度是最高的，为了待会儿战斗的时候可以更加精神的攻击，她休息一会儿对整个小队都有好处。

　　“让蓝玫儿休息吧，我们几个就没必要休息了吧，我们精神得很。”铁军说道。

　　“不，都休息吧，我也要休息一会儿，咱们赶了这么长时间的路，如果不休息得话，对战斗的影响是非常大的，除非你们不相信我的神具效果，那样的话，就不要休息了。”童噬坚持道。

　　“好吧，大家都休息，找目标的事情就交给童噬了，我相信他的神具。”这样的相信当然是有根据的，从童噬改造的神具，以及后来布置的天幕防雨罩就可以看出来，童噬在神具方面的技术是有非常高的造诣的，他们没有理由不相信童噬。

　　而且正如童噬所说，他们才刚刚长途跋涉赶到这里，体力消耗太多了，之前在抵达天台的过程中也有过好多次的战斗，都有消耗，现在养养神，绝对是没有坏处的，对于守护者来说，哪怕只是十多分钟的休息，效果也是绝对很好的，因为他们都有各自的功法，靠着功法来调息身体，这效果要好很多。

　　“既然队长都说了，那我们就休息吧，不过童噬啊，你可一定不能看漏了啊，这一次咱们最好是快点完成任务，不然情况会变得很麻烦，希望我的担心是多余的吧。”秦正叮嘱了童噬一番之后，便盘膝坐在了那里，开始调息身体了，雷元、铁军和蓝玫儿也都开始了调戏。

　　童噬取出了自己的折叠空间袋，从里面取出了很多好像苍蝇一样的东西扔了出去，那是“蚊眼探测器”，可以连接到博跟狂的核心系统之中，只要蚊眼探测到的东西，博和狂就能看到，只要博和狂得到了信息，童噬也能在第一时间得到，这比几个人蹲在那里用望远镜寻找目标要方便得多，也快得多，而且几乎完全没有危险。

　　在寻找猎物的方法之中，守护者们一般都有两种选择，第一种就是走在大街上寻找，那样危险程度太高，除非是对自己小队的实力非常信任，否则是一般是不会那么做的，但是好处在于寻找的速度会非常快；

　　第二种就是占领制高点，然后靠着望远镜和特殊的器械去寻找，这种方法的好处在于安全，但是却非常慢，因为只有那些目标怪物自己走出障碍物，否则你就无法找到。

　　但是童噬今天却用了第三种办法，尽管如今的卫星系统已经完全崩溃了，但是这废弃的空港之中，依然有很多监控器是完好的，可以使用的，博和狂都可以接入到这些监控器进行搜寻，如果再加上他的蚊眼探测器，那么不仅危险程度低，而且效率也高，可以说是集中了前两种方法的优点，摒弃了其缺点。

　　基本上，这样的搜寻方法，比之前雷元他们用的方法快了数十倍，甚至百倍以上，更好的是可以主动搜寻，不用被动等待，他们之前用的方法就跟守株待兔差不多，太被动了。

　　雷元、秦正、铁军和蓝玫儿都盘膝在那里调息，童噬在释放出了蚊眼探测器之后也盘膝开始调息，他也需要休息，虽然消耗不大，但是他希望自己永远都在最完美的状态之下。

　　在童噬释放出蚊眼探测器，利用博和狂来寻找将军级别的基因异形或者变异怪兽，伺机猎杀的时候，在距离新岛空港不远的荒野之上，也正有另外的一支守护者小队只呢个在朝着这边进发。

　　这个时候，童噬他们都在养精蓄锐，而这支小队因为出发比较晚的缘故，所以抵达新岛空港的时间会比较晚。

　　这支守护者小队的人数比守望者小队多两个人，一共是七个人，每个人都穿着不同的神具铠甲，但是胸口上都有一个特殊标志，是一把利剑。

　　看到这样的标志，估计很多同行都会明白这些人是谁了，他们正是在美洲非常有名气的守护者小队——自由之剑守护者小队。

　　自由之剑一共有七个人，其中五个都是将军级别的守护者，实力最差的也是上级士官级别的守护者，两个上级士官级别的守护者之所以能够加入自由之剑，那是因为他们拥有特殊的能力，其中一个是爆破高手，擅长制作和使用各种炸弹，就算本身实力比较差，可是战斗带给小队的帮助却不小。

　　另外一个则是可怕的精神力强者，能够使用特殊的脑电波来搜寻敌人，她是个女的，驾驶着一架由人革联打造的光甲，光甲除了比较强的防护效果之外，还可以提升守护者的脑电波，对于她的能力，是很好的补充。

　　其余五个人，有三个近战，另外两个则是远程，而他们的远程可不是用的单兵武器，用的都是人革联研制的新型光甲，就算是最普通的攻击，威力估计也抵得上守护者单兵武器的最强攻击了。

　　更何况这五个人还都是将军级别的守护者，实力不可谓不强大。

　　虽然很多人瞧不起使用光甲战斗的守护者，但有一件事情却不得不承认，那就是使用光甲战斗的守护者，一般都比较难缠，尤其是高手，甚至可以让光甲跟自己的身体一样灵活自如。

　　嫉妒，和瞧不起，其实都只是因为自己无法得到那样的光甲，而发出的无奈的嘶吼罢了。

　　“艾薇儿，确认那个基因异形的下落了吗？咱们这一次出来可就是为了那家伙出来的，只要确认了坐标，就可以行动了。”艾森豪威尔打开了光甲的视频通话器，联系到了队伍里边的精神力使用者艾薇儿。

　　艾森豪威尔如今是少将级别的守护者，但是他对光甲的操控绝对是大师级的，几乎可以做到光甲与本身完美的结合，也就是说，少将级别的实力，却可以发挥出中将级别的实力，甚至更强。

　　他也是自由之剑之中高输出的代表，是两个远程攻击手之一，所以虽然实力不是最强，可是地位却不低，很多事情都是要跟他商量的，再加上这个队伍里的神具和光甲都是他搞来的，所以他不是队长，但却与队长的地位相差不大。

　　“已经确认大概的位置了，应该就是新岛空港之内，但是具体的坐标还需要重新定位，那里面干扰太多了，必须得进入新岛空港之后才能确定，所以我们现在就是加紧赶路，尽早抵达新岛空港就可以了。”精神力使用者艾薇儿守护了脑电波，通过视频通话对艾森豪威尔说道。

　　而其余队员也都有这样的通讯器，自然也得到了同样的信息。

　　“很好，只要知道这家伙的大概坐标就行了，到了新岛空港，你一定能够找出他们的准确坐标的，接下来就休息吧，让光甲开启自动驾驶状态吧。”艾森豪威尔满意地说道。

　　“嘿嘿，太好了，上一次因为大意被那家伙偷袭了一下，幸好是没损失队员，这一次不仅是要去复仇，还要得到那家伙一身的宝贝，只要能杀了这个家伙，咱们这一次绝对可以大赚一笔的。”

　　对于艾薇儿得到的消息，很显然自由之剑的几个人都很兴奋，之后是复仇，自然也是大捞一笔的好机会。

　　自由之剑小队的队员口中所说的那个家伙，其实是一头变异的远古怪兽——独角兽。

　　在变异怪兽之中，也是有一些分类的，变异之后，不管是食草还是食肉的动物，都变成了嗜血好杀的怪物，所以如今的变异怪兽已经不是划分成食草和食肉类，以及杂食类了，而是按照特殊的时代划分成了远古、近古以及现代三个大的类别。

　　其中远古怪兽和现代怪兽变异之后是最强大的。

　　远古怪兽包含了太多的凶残着，包括独角兽、美杜莎、九头蛇、九尾狐、白虎、青龙等等，变异之后会更加可怕。

　　而现代的怪兽则更多是变异之后的变异，也就是所谓的双重变异，虽然看起来不怎么样，但是战斗力却高得吓人。

　　只有近古的变异怪兽相对来说比较弱，这些近古的怪兽也就是猪、犬、猫、牛、羊等是最多的，所以现如今怪兽中猪类、犬类、猫类、牛类、羊类、蛇等等，顶多再厉害点也就是狐狸、猴、蝎子、狼、虎、豹类变异形成的变异怪兽，总体实力是不如远古和现代变异怪兽的。

　　也正因为如此，独角兽真的很可怕。


第四一二章 巨象王

　　先不说自由之剑小队的那些人，他们来到新岛空港的目的是很明确的，就是为了寻找那只曾经欺负过他们的独角兽。

　　将视线收回来，位于新岛空港一号港一幢二十七层楼的建筑物天台上，雷元、秦正、蓝玫儿和铁军都在休息，而童噬却可以一心二用，他以前修炼的时候，就是让克隆体去修炼，自己还可以做别的事情，效果并不比自己修炼差多少。

　　无奈的就是他发现本体与克隆体无法同时修炼，也不知道是什么原因。

　　既然闲了下来，童噬就拿出了一本书随便翻看着，这并不是什么功法，而是一些有关守护者的战斗经验文章，都是童噬从守护者论坛上面下载的，然后印制成了兽皮书。

　　纸太贵，电子书又要耗费电能，兽皮书是最好的选择，不仅结实，而且不用消耗能量。

　　“狂，找到什么目标了吗？总坐在这里好无聊啊，我可是想要通过战斗来学习一些东西的，总是不战斗这算是很么。”童噬的耐心是有限的，而且之前因为秦正说了那番话，现在海面上的情况不太正常，他怕万一发生什么事情，到时候无法及时撤出新岛空港，那可就真的麻烦大了。

　　“着什么急啊，不着急！”狂没好气道：“你就乖乖看书好了，寻找目标的事情交给我跟博就足够了，这里视野非常开阔，我们两个已经尝试控制了很多还能使用的监控器，你刚刚又释放了蚊眼探测器，现在要做的就是安心等待，这种事情急不得。”

　　“可是我担心会发生什么变故啊。”童噬道出了自己的担忧。

　　“你的担心是有道理的，根据我的分析，今天的情况很明显不太对劲，这种情况以前从未出现过，我也不清楚到底会发生什么事情，但是绝对不会简单。”博分析道：“所以你放心，我和狂会尽量努力快点找到目标的，你只要养足了精神，到时候参与到战斗之中就足够了，不用着急。”

　　“是啊，搜寻目标的事情我们两个全包了，但是战斗还得靠你们，那才是重中之重，这个空港虽然不小，但比起很多大城市来说却没想象中的那么大，你根本不用这样担心的，这才过了五分钟啊。”狂也劝道。

　　“好吧，继续，希望不会出事儿。”童噬倒也不是着急，只是他食尸鬼的本能让他感应到了巨大的危险即将降临，可是这种危险到底是什么，他也说不清楚，毕竟末世降临才不过三个多月而已，接下来发生什么事情都有可能。

　　大约十分钟之后。

　　“童噬，有目标了，赶紧叫醒你的队员，准备战斗！”狂对正在专心看书的童噬发去了信号。

　　“什么东西？”童噬问了一句，脑海中就浮现了目标的位置以及形象。

　　“好家伙，这么巨大的怪物，这是什么？大象吗？”童噬疑惑地问道。

　　“管它是什么，反正应该能达到你们守望者小队的捕捉等级了，赶紧让你的队员做好准备，别等那东西跑了再后悔就来不及了。”

　　童噬点了点头，立即叫醒了正在调养生息之中的几个队友，众人得到童噬的信息之后，都拿出了望远镜，朝着童噬给出的坐标看了过去。

　　可以看到，在距离这栋建筑物大约五百米左右的水平距离上，正有一群高大威猛的变异怪兽走了过来，最奇特的是，这些巨大的变异怪兽身上，竟然还都骑着基因异形。

　　变异怪兽的外形酷似大象，不过很明显身材更加高大，而且那身体也有点不太对劲，大象的鼻子就像是炮筒一样，全部是朝着前方，童噬甚至怀疑只要有谁一声令下，这些大象鼻子里就能射出类似导弹的东西来。

　　骑乘在变异怪兽身上的基因异形全身都穿着光鲜的铠甲，看起来不像是抢来的，倒像是有人专门为他们打造的。

　　“这算什么？怪物里面的骑士？以前从来没见过这样的景象啊，今天这奇怪地事情实在是太多了。”秦正疑惑地拍了拍自己的脑门，越发觉得事情有些不太对劲了。

　　随着那整齐的步伐，后面还有大量的变异骑士步履整齐地走出来，因为正好是一个死角，所以队伍后面的东西看不太清楚。

　　可是童噬知道，他真正的目标就在这死角之中，马上就要出现了。

　　“都注意，那边有情况！”童噬飞了起来，然后指了指拐角的地方，对其余几个人叮嘱了一番，此时他们的望远镜是看不到那个拐角之处的东西的。

　　变异的骑士都足以让人惊奇了，还有什么更让人惊讶的，所以其余几个人都看的非常仔细。

　　“咦！那是巨象王啊！中级将军级别的变异怪兽！好家伙，这身高得有二十多米了吧，我的天，它身上好像还有人坐着啊。”蓝玫儿通过自己的瞄准镜可以清晰看到那巨象王的身影，实际上不用那样，单纯靠着肉眼就能看到，毕竟那巨象王实在是太大了，只是巨象王身体上的基因异形，身材却很小，也就是一般人类的大小而已，如果不通过望远镜或者瞄准镜，还真是看不到。

　　“融合了白象基因的基因战士，只可惜被病毒感染了，如今成了基因异形了。”雷元看了一下，那骑士虽然身材很像人类，但是那张脸却绝对是大象才应该有的，长长的鼻子，还有那一对象牙，以及那特殊的双腿，就是手还比较像人类，但是皮肤也是白象的肤色。

　　“如果是普通的大象也就罢了，可是这巨象王不仅身材高大，足足有二十米高，而且防御也很惊人，那厚实的皮肉，能够在一瞬间凝聚土元素的力量，形成强大的防御，一般的武器，根本就伤不到它，更别说杀死它了，这玩意儿简直就是一个重型的破坏机器，不好好待在自己的老巢，怎么跑出来了？看这样子好像是要逃跑啊，是谁让它如此的恐惧呢？”秦正一边分析着那巨象王的特点，一边也观察着巨象王的深情。

　　他不明白，这巨象王也算是陆地上的王者了，最起码在这个新岛空港里面，应该没有谁会使它的对手，别看它只是中级将军级别的变异怪兽，可是它那恐怖的防御，就连大将级别的基因异形和变异怪兽也洞穿不了的，反而有可能被它给踩死，再加上它背上那个基因异形，真的是横行无忌的，居然现在看起来好像很惊恐，他完全不明白了，到底发生了什么事情？

　　“秦正，比管什么让它害怕了，这巨象王可是不错的目标啊，趁着它现在无心恋战，咱们可以取得先机！”

　　“童噬你厉害啊，居然发现了这么一条大鱼啊！”

　　“可是这家伙的实力达到了中级将军级别，也就是异能锁中级，再靠着那几乎无法洞穿的结实防御，是守护者们最不愿意遇到的怪兽吧？”童噬很冷静，这东西看着是一条大鱼，但说不定是一只难啃的乌龟啊。

　　每个人都在发表自己的意见，童噬当然也要将自己的担心说出来。

　　“没事儿，你已经对我们的神具都进行了改造提升，让蓝玫儿先远距离试试，如果有效果咱们就继续，如果说实在破不了防，那就放它走吧，那家伙分明是在逃命，不太可能跟咱们过不去的。”秦正对童噬说道。

　　“嗯！没错，我们可以试试，而且这家伙体积大，身上的宝贝多，能够卖个好价钱，只要猎杀了这头巨象王，咱们就可以回去交差了，这一次出来也算是完满的完成任务了。”雷元也不想错过这样的一头猎物，不管如何，如此大的一头巨象王，只要能够猎杀，那都是对他们来说非常好的目标。

　　“行了，都打起精神来，不要再休息了，该干活了。”

　　“蓝蓝，你看这东西怎么样？”

　　“对啊小蓝，你是负责远程火力的，如果你都无法对付这家伙，我们估计就更不行了。”

　　“我想还是先将它身上的那个基因异形解决了吧，那个基因异形只是异能锁初级的变异怪兽，比这个巨象王弱很多，防御也没有那么强，但是战斗的时候却会成为咱们很大的麻烦，灭掉他，就没那么多麻烦事儿了。”蓝玫儿这半天一直都在观察那巨象王身上的基因异形，那东西虽然比起巨象王来说太不起眼了，可是如果留着，却绝对是个大麻烦。

　　“行，我同意你的做法，先灭掉那个基因异形，他的防御不够强，用童噬给你改造的那个武器试试，应该可以直接灭杀的。”雷元作为队长，是最后下达命令的，只要他同意了，那么这个计划就可以执行下去。

　　“我不建议那么做，可以双杀！”童噬插了一句道。

　　“什么意思？”

　　“我认为，虽然蓝玫儿可以一枪射中那基因异形，并且将其杀死，但是那巨象王肯定会有所反应的，它现在还没有使用土元素护盾，我们还有可能偷袭成功，可是它一旦使用了土元素护盾，武器根本就没办法对它造成任何伤害了。”童噬解释了一下自己的想法。

　　“你说的也有道理，那怎么办，以蓝蓝的实力，还不太可能一枪射杀两个将军级别的怪物啊，这太难了啊。”雷元皱了皱眉道。

　　“队长你不是法术使用者吗？你可以来对付那个基因异形的啊。”童噬想了想道。

　　“不行，距离太远了，我能施展法术的距离只有二百米左右，整个距离直线算起来得有一千米了，根本不行，太远了，即使有神具的加成，也最多达到五百米就是极限了，而且法术的威力会因此减弱的，未必能杀死那家伙。”雷元摇了摇头说道。

　　“没事儿，我有办法，待会儿队长你只管用你觉得能够杀死那基因异形的法术就行了，至于射程，我来帮你。蓝玫儿专心射杀巨象王，一定要一枪毙命，否则它有了准备，我们就不可能杀死它了。”童噬此时反倒更像是个主心骨了。

　　“好吧，你既然这么说，那我就相信你肯定没问题。”雷元对童噬已经是非常认可了，这连续发生的几件事情，甚至让他觉得，整个小队之中，最靠谱的就是童噬了。

　　“不行，我有问题。”蓝玫儿喊道。

　　“你有什么问题？”

　　“我可以保证一枪射中，但问题是这个巨象王我是第一次见到，不知道它的要害在什么位置啊，不知道要害的位置，就没法射击。”蓝玫儿无奈地耸了耸肩道。

　　“巨象王的弱点就在耳根之下那一撮白毛，你射进去，那里是它的进化源，只要射中进化源，它就算不会死，也会彻底失去力量，接下来就任由咱们来调理了。”童噬说道。

　　“你怎么知道的？”

　　“我见过巨象王，准确的说是见过有人射杀巨象王，照我的去做，肯定不会有问题的。”童噬非常肯定地说道。

　　事实上童噬压根就没有见过类似的场景，他之所以能找到巨象王的弱点，自然是因为写轮眼的神奇效果了。

　　“蓝蓝，听童噬的吧，待会儿咱们两个同时攻击，务必同时击杀那基因异形和巨象王，两个将军级别的怪物，这一次收获就大了。”雷元怕蓝玫儿又问别的，赶紧说道。

　　那巨象王不可能一直待在那里让他们射杀的，如果超过了射程，那就晚了，如果被发现了，那就更没辙了。

　　蓝玫儿点了点头，并没有再多说什么，而是用手中的枪瞄准了那巨象王耳根下的那一小撮白毛，论射击，她相信在这个小队里面，没有谁能比得上她，所以她很自信。

　　雷元也准备好了攻击，他正在蓄积力量，准备释放法术，虽然距离不够，但他很想知道童噬到底要用什么方法来弥补他这距离不够的劣势。

　　“发射！”随着童噬一声令下，雷元和蓝玫儿几乎在同一时间发出了自己的攻击。

　　突然——

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　这两个几乎同时响起来的声音，让秦正和铁军的心都剧烈地收缩了一下，两个人也同时向着远处看去。

　　“望远镜！”雷元在攻击之后，就急忙要来了望远镜，想知道发生了什么事情，可是当他拿起望远镜朝那边看过去的时候，却发现那乘坐在巨象王身上的基因异形已经被他的攻击炸得焦黑，挣扎了几下之后就死透了。

　　他不明白，他的攻击为什么能够击中那个人，刚刚攻击的一瞬间，他也没看到童噬做了什么事情啊，这实在是太神奇了。

　　其实童噬做的事儿很简单，不过是利用自己的第二赫子将雷元的攻击瞬间转移到了那个位置罢了，他的第二赫子可是类似于黑洞和白洞结合的东西，可以吸收释放童噬进行。

　　“我也打中了，如果那里真的是要害的话，它一定会倒地的。”蓝玫儿的声音将雷元从胡思乱想这种惊醒了过来，他将望远镜挪了一下位置，发现那巨象王耳根之下，有一个拳头大小的弹孔。

　　那巨象王本来在一群巨象骑士的簇拥下缓慢前进的，突然间却猛地抬起了一对前蹄，然后痛苦地嘶吼了起来，竟然因为这个一脚踩死了好多同类。

　　“嗷……”巨象王痛苦的声音在新岛空港上空响起，它嘶吼着，然后身体晃了晃，开始疯狂地横冲直撞，附近很多同类都因为它的疯狂而被踩死，还有一些是被它撞塌的建筑物直接塌在了下面。

　　垂死挣扎。

　　童噬看到这头巨象王，就想到了这个词儿，他知道事情很快就要结束了，蓝玫儿这一枪实在是射得太准了，正好是命中了那巨象王的要害部位，也就是因为生命力足够顽强，巨象王才能够没有立即死去。

　　它在愤怒地寻找敌人，可是守望者小队的人却都已经躲在了天台里面，它根本就看不到，更不知道刚刚的子弹是从什么地方射过来的。

　　……

　　“太可怜了，但这就是弱肉强食的世界啊，唉。”看到那巨象王的样子，蓝玫儿无奈地摇了摇头，女人果然就是多愁善感。

　　其实她能一枪射中这家伙的要害，也算是幸运了，首先是因为童噬准确找到了巨象王的弱点，其次就是因为今天的天气不错，没有风，可以更加准确地判断攻击。

　　“估计它也就疯狂几分钟了，终究是会死的，童噬，你也看到了，再强的守护者，也有可能跟这个巨象王一样，因为一时的疏忽而送掉性命，所以千万别觉得自己实力足够强大就可以什么都无所谓了，那是在拿自己的性命开玩笑。”整个时候，秦正还不忘记教育童噬。

　　事实上就算他不说，童噬也是深有感触的，他以前也犯过类似的错误，在末世之前，童噬就企图仗着自己食尸鬼的身体跟别人拼命，认为自己是不死之躯，幸亏那个时候被博给阻拦了，不然的话，他现在可能已经是一具尸体了，根本不会遇到今天的事情。

　　“谢谢秦教官指点。”童噬感激地点了点头道。

　　“对了队长，咱们是射杀了那家伙不错，不过什么时候去摸尸体啊？要是被别人摸走了可就不划算了啊。”


第四一三章 摸尸体

　　“没错，一直待在这里是没法收获我们的胜利果实的，都下去吧，童噬，你先盯着，不要让别的守护者小队抢走了咱们的猎物。”雷元知道童噬是金雕基因的融合者，是会飞的，所以不用通过楼梯，就让童噬现在空中监视，确认那巨象王不被被的守护者小队抢走了，然后他们剩下的四个人则从楼梯迅速下去。

　　……

　　几分钟之后，童噬与雷元等人在一处隐蔽的地方合流，这个位置距离那发狂的巨象王并不远，可以随时发动攻击。

　　“巨象王不行了。”童噬一直在那里观察，发现此时的巨象王已经只有出的气没有进的气了，完全就处于快死的状态之下。

　　“蓝蓝，你做得不错，这一枪正中要害，果然没几分钟这巨象王就不行了，这一次童噬是头功，你是第二。”雷元看了蓝玫儿一眼，赞叹道。

　　蓝玫儿娇嗔地笑了笑，果然跟雷元是有奸情啊。

　　“队长，现在情况还不明了，虽然我们已经杀死了巨象王和他背上的那个基因异形，但是那里还有大量的巨象骑士啊，这可不好对付，想要安安心心地摸尸体，不把周围的情况处理一下可是不太现实啊。”秦正提醒道：“如果周围还有危险，咱们过去摸尸体肯定会遭遇到意想不到的麻烦。”

　　其实远程击杀怪物就是如此，无论如何，你都必须得到近前去查验一下到底情况如何，单单只是射杀则才是第一步，将那目标身上值钱的东西采集了，这才是关键。

　　但摸尸体一般都是比较危险的，时刻要提防周围突然出现的基因异形或者变异怪兽。

　　当然了，远程击杀怪物的好处更是不言而喻，就像这巨象王以及他背上的骑士，如果说依靠近战将他们杀死的话，那将会十分麻烦，甚至可能会损失队员，最起码也会受重伤。

　　要知道，那个时候面对的就不是一个巨象王和一个巨象骑士了，面对的是一支巨象大军，甚至你可能连靠近巨象王的机会都没有。

　　“还是咱们的老战术，铁军，你负责保护蓝蓝，就在外围掩护！秦正，这一次就由你来吸引那巨象骑士的注意力，争取多分散一下，然后我和童噬过去摸尸体。”雷元想了想，就下达了命令。

　　“队长，吸引巨象骑士注意力的事儿还是交给我吧。”童噬知道这个任务是最危险的，但是他就喜欢这种挑战，更何况他也仔细考虑过了，他的能力更加多样化，也更适合这样的任务，如果只是过去跟雷元收拾残局，摸尸体，那未免太过无聊了一点，而且英雄也没有用武之地啊。

　　“哈哈，你小子居然也学会委婉的说话了啊，你其实心里头觉得秦正的实力不如你吧？”狂哈哈笑道。

　　“就算如此吧，但这样也的确能够更好地锻炼我，这个话没说错吧？”童噬用脑电波与狂说道。

　　“好啦好啦，这不是什么坏事，在人类社会里，这叫情商，有些话还是不说出来的话，不然会让人很难看的。”狂并不打算与童噬继续争论这个问题。

　　“好吧，童噬，就由你来负责引走那些巨象骑士，我和秦正趁机摸尸体，蓝蓝你负责掩护我们，就这样，立即开始执行任务。”雷元是个相当果断的人，所以当即就调整了自己的命令。

　　“小心点童噬，这个任务非常危险。”秦正看了童噬一眼说道，他也没有去跟童噬争夺这个任务的意思，毕竟他也是有自知之明的，跟童噬比起来，他的力量还是弱了一些，战斗方式也不如童噬那样多样化。

　　童噬点了点头，他当然知道这个任务非常危险，不过既然成为了守护者，那么危险的任务比比皆是，今天这个任务，其实并不算什么，如果要面对面击败两个以上的将军级别的变异怪兽或者基因异形，那绝对比这个困难多了。

　　比现在他的情况危险数十倍的任务也是要去做的，其实他很幸运，可以先用这个任务来练练手。

　　“童噬，别担心，我会盯着你的，只要有危险，我就会帮忙。”蓝玫儿冲同时竖了个大拇指笑道，虽然众人相处时间还不算长，但毕竟是已经战斗过好几场的战友了，肯定熟悉度提升是非常快的，更何况蓝玫儿本来就是一个比较外向的人。

　　“多谢了。”童噬点了点头道。

　　“加油！”铁军也拍了拍童噬的肩膀说道。

　　“好了，开始了，那巨象王已经死透了！”雷元冲童噬使了个眼色，让童噬先一步冲出去。

　　嗖！

　　随着雷元一声令下，童噬当先第一个就冲了出去，速度之快，当真配得上他本届守护者考核中速度最快的成绩。

　　可以看到，童噬的身体在半空中几乎就是化作了一道金光，他伸展开了双翼，金色的羽翼看起来格外惹眼，也格外漂亮。

　　但是千万不要小瞧了这看起来漂亮的双翼，这玩意儿可是赫子，而且是第一赫子，只是改变了形态而已，其锋利程度，足以轻松撕裂中将级别的守护者或者变异怪兽的身体，除非是巨象王那种特别擅长防守的变异怪兽除外。

　　但凡被那金色的羽翼割裂的巨象骑士，都痛苦地倒在了地上，根本没法抵挡。

　　当然同时所做的事情绝非仅仅如此，他手中捏着两张能量卡，在冲入到了怪物最集中的地方的时候，突然间扔了出去。

　　似乎是感受到了那能量卡的可怕之处，那些变异怪兽都企图朝外围逃去，只可惜它们意识到可怕的时间有点太迟了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　连续九道碗口粗的炸雷直接就轰在了基因怪兽群之中，不，准确的说，应该是十八道炸雷，因为两张能量卡童噬释放能量，所以这效果就看起来特别的震撼，强大的轰爆力量以及炸飞的建筑物碎片，直接就将附近七八个巨象骑士当场炸成了肉酱，而更多的巨象骑士则是被这恐怖的炸雷声吓得四处逃窜。

　　童噬的任务就是吸引走这些东西，不管是吸引到自己的身边还是赶走他们，都算是完成任务了。

　　论攻击的威力，这九雷卡显然不是童噬最强的攻击，但是用来吓唬那些变异怪兽却非常奏效，他也正是看准了这一点，所以才最终选择了这样的卡片来使用。

　　看到这一幕，雷元冲秦正挥了挥手，并未说什么，两道身影就窜了出去，他们的速度虽然不及童噬，可也不慢，毕竟都已经超过音速了。

　　墙后面，蓝玫儿开始了精准的点射，每一枪都能够放倒一个巨象骑士，为秦正和雷元开辟了冲刺的空间，而童噬在释放了九雷卡之后，也是被很多愤怒的变异怪兽给包围住了，不得不陷入了近身的格斗战之中。

　　雷元和秦正的速度很快，瞬间就已经抵达了巨象王身边，这当然得归功于童噬，就因为童噬将大量的巨象骑士都给吓跑或者炸伤了，他们两个前路之上才少了阻碍。

　　“哈！”

　　队长雷元双手持雷刀，整个人也好像是化作了一道闪电，靠近巨象王的时候，居然还有两个忠实的护卫骑士在那里保护已经死亡的巨象王，雷元根本就没有多看一眼，直接一刀一个，就将那两个护卫骑士给灭掉了。

　　要知道，他可是大将级别的守护者啊，而那两个护卫骑士最多也就是生命锁高级的变异怪兽，连将军级别都不算，在雷元的面前，那根本就是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　毕竟双方的实力真的是相太大了！

　　“秦正，掩护我！”抵达巨象王身边之后，雷元就开始熟练的“摸尸体”。

　　所谓摸尸体，其实就是从变异怪兽或者基因异形的身上找到自己所需要的材料，比如兽皮、进化源、有用的内脏，甚至还有血液等等，当然，有一些怪兽的骨头，也能卖上极高的价格。

　　“知道了，队长！”在雷元摸尸体的时候，秦正也在一旁帮他清理那些胆敢上来骚扰的变异怪兽，这个地方正好是大街，不光是巨象骑士，还有很多别的基因异形和变异怪兽过来，只是好在大部分都被童噬给吸引走了，不然的话，秦正还真的是要麻烦了。

　　“哈！”铁军这边也遇到了麻烦，躲避在墙角的蓝玫儿被基因异形给盯上了，不过铁军之所以待在这里，为的就是保护蓝玫儿，他那盾牌往上一甩，那基因异形直接就被砸得尸骨无存了，碎成了渣渣。

　　论力量的话，恐怕铁军属于这个小队之中最接近童噬的，再加上盾牌本身经过童噬的改造，威力也是提升了不少，所以区区士官级别，甚至是士兵级别的基因异形，根本就不是铁军的对手。

　　“小蓝，你就专心帮那边吧，周围的麻烦，我来帮你解决。”铁军虽然可能无法作为前锋冲出去，但是保护远程输出的重担却是他的，而且他一直做得都很好。

　　雷元已经尽量在加快速度去解剖巨象王了，他使用的雷刀，切克能力是很强的，只要有个口子，那速度绝对比一般的守护者用一般的刀锯去切割，所以基本上摸尸体的任务都是雷元的，只有他可以节省大量的时间，而且知道什么要留下，什么要扔掉。

　　童噬的赫子或许比雷元的雷刀相差也不远了，可是他对摸尸体是一点都不熟悉，他以前杀死变异怪兽之后就两种处理方法，一种就是取走进化源，第二种就是捉回去下锅，从来就没想过变异怪兽身上还有大量的东西可以拿去卖钱，现在想想实在是太浪费了。

　　“吼——”

　　“嗷呜……”

　　童噬在那里巧妙的使用了第二赫子的力量，将周围的变异怪兽和基因异形都吸扯了过来，那些愤怒的家伙们怒吼着想要将童噬撕成碎片，这个拉仇恨的任务，反正童噬做得实在是太优秀了。

　　趁着那些家伙还没过来的时候，童噬已经在地上布置了一个简单的火焰阵，然后以写轮眼的天照引燃，黑色的火焰将那些闯入能量法阵之中的变异怪兽以及基因异形瞬间就烧成了黑灰。

　　有惧怕童噬的变异怪兽和基因异形想要逃跑，可是却发现有一股巨大的吸引力将它们硬生生地拽入到了火焰阵的范围之中，想逃都逃不了。

　　以童噬的实力，配合能量卡和能量法阵，都能够将这些基因异形和变异怪兽给全部灭杀了，如果不是为了隐藏实力，他真敢那么干，但是现在不是时候，谁也不知道接下来还会发生什么事情。

　　突然到来的敌对的守护者？

　　突然到来的将军级别的变异怪兽？

　　突然出现的不可预知的灾难？

　　很多事情都无法预料，所以童噬现在也是在用最节省力气的方式战斗哦，尽量依靠能量卡和能量法阵的效果来对付那些疯狂地变异怪兽和基因异形。

　　毕竟这些怪物本身也不算太强，他还是有能力对付的，只需要一般威力的能量卡，就能将那些家伙彻底杀死。

　　另外，不是还有蓝玫儿在一旁帮忙吗，蓝玫儿从点射变为连射，一枚枚的元素子弹飞快射出，连续射杀外围的基因异形和变异怪兽。

　　实际上，这就是一场屠杀。

　　将军级别的守护者面对士官级别和士兵级别的基因异形以及变异怪兽，如果还没有这份压制力的话，那也太差劲了点。

　　童噬此时自然也没想要将这里所有的基因异形和变异怪兽都给杀死，即便他那么想，也是做不到的，毕竟这新岛空港已经被这些怪物占领了，万一惹恼了这里的统治者，那估计会有成千上万的基因异形和变异怪兽涌出来，他毕竟最多能发挥出大将级别的战斗力，还是会别灭了的。

　　他现在要做的就是拖延时间，尽量练练手，让雷元将那巨象王的身体宝贝都取走，然后就可以撤了。

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　秦正的情况或许比童噬要糟糕很多，因外意外的事情发生了。

　　他使用的武器也是刀，不过是缠绕着火焰的大刀，此刀威力强悍无比，一刀下去，基本上就能将变异怪兽或者基因异形劈成两半。

　　本来战斗进行得非常顺利，他的防御可以说是水泄不通，将雷元完全保护在了自己的刀光之后。

　　可问题是，这会儿不知道从哪里跳出来了三只体型小巧的尖嘴龙，这三只尖嘴龙居然都是异能锁初级的变异怪兽，它们来这里的目的，居然是为了吞食巨象王的血肉，可是秦正岂能让它们如愿啊，如果这巨象王被它们吃了，很多好东西都得不到了，他们辛辛苦苦一场大战，在这里可能就算是前功尽弃了。

　　但秦正毕竟实力有限啊，他也就是中将级别的守护者，一下子面对三个少将级别的变异怪兽，而且尖嘴龙这种变异怪兽速度奇快，而且非常灵活，又非常擅长配合攻击，秦正在抵挡了几次之后，腿上就被咬了一口，幸亏他穿着神具铠甲，所以并没有受伤，可是铠甲却被咬破了，如果再被咬一口的话，估计那腿也该要完蛋了。

　　“糟了！”秦正一刀披在了尖嘴龙的嘴巴上，将其中一个尖嘴龙的嘴巴直接就给劈开，可是他用力过猛，一时间身体失去了平衡，另外两只尖嘴龙趁机一个抓向了他的后心，另外一个则咬向了他那已经没有神具保护的右腿，如果这一次被咬中，他真的就要完了。

　　蓝玫儿看到了这边的情况，企图用远程武器去援救秦正，可是一枪射出之后，也只能是射中了一只尖嘴龙而已，剩下的另外一只还是能够要了秦正的命。

　　“妈的，没想到刚刚复出第一次出任务就要挂了，唉。”生死关头，秦正并不害怕，只是有些无奈。

　　“轰！”

　　就在此时，一阵异响之中，那另外一只尖嘴龙居然是口吐白沫，然后重重摔在了地上。

　　原来关键时候，童噬在远处用了霸王色霸气。

　　他的霸王色霸气现在基本上可以指哪儿打哪儿了，甚至可以凝聚成一条线去攻击对手，虽然覆盖面是小了，但是威力却提升了不少。

　　“秦教官，你没事儿吧？”童噬跳出了包围圈，跑向了秦正问道，他现在发现了，那巨象王死了之后，好像吸引了不少实力比较强的变异怪兽和基因异形，秦正那边的危险，远比他大得多，他这边虽然怪物数量多，可都是很弱鸡的，秦正那边则正好相反。

　　“要不是你和蓝玫儿，我这条命就交待了啊，多谢了。”秦正死里逃生，也是对童噬和蓝玫儿非常感谢，就是这两个人，在关键时候救了他一命，否则他就算不死，那也绝对会落个残疾。

　　“互相帮助而已。”童噬只是淡淡说道。

　　秦正暗暗感慨，自己当初建议童噬加入守望者小队，本来是为了锻炼童噬的，但是如今看起来，这完全就是给守望者小队找了一个可靠的大腿啊，有童噬和雷元这两条大腿在，再加上其余队员实力也不弱，这支小队绝对会变得更强。

　　“干得漂亮小童童！”蓝玫儿高兴的时候就喜欢瞎给人起外号，于是童噬就成了小童童了。


第四一四章 雷盈

　　随着聚集过来的怪物越来越多，守望者小队的压力也越来越大了，童噬厉害不假，可也就是雷元一个级别的，顶多爆发一下，也不可能达到更高的水平，所以面对这么多的怪物，尤其是渐渐多了一些将军级别的怪物，这令守望者小队的情况变得极为糟糕。

　　童噬使用了迷幻阵，这样才暂时缓解了危机情况，不过迷幻阵终究是没有攻击力的，那么多的怪物，不可能全都被影响到，万一再闯进来一个大家伙，这简直就没法继续了，要知道现在童噬的消耗也很大，其余人都一样，这场战斗必须的尽快结束。

　　“队长，情况不妙啊！得快点了！”秦正回头看了一眼雷元，说道。

　　“秦教官，你去帮队长吧，我来防御。”童噬看了一下那巨大的巨象王，光靠雷元一个人去处理尸体，怕是最少还得十多分钟，可是时间不等人啊，每晚一分钟，就可能会有更大的麻烦。

　　现在周围的怪物不仅仅是越聚集越多了，更可怕的是，怪物的等级也越来越高了，那三头尖嘴龙就是代表。

　　“知道了。”秦正并未犹豫，而是转身去帮雷元的忙，他见识了童噬的战斗之后，也知道，童噬的实力比他想象中的更加强大，自己根本没必要担心，反而是要多考虑如何把那巨象王的尸体给解剖了，他用的大刀，那也是解剖的好工具。

　　“铁军，你可要保护好我啊，接下来我要专注射击了，可能会忽略周围的情况。”蓝玫儿看了看那边，知道童噬的情况不妙，作为这支队伍的老队员，甚至是攻击力最强的远程攻击手，她必须得保护好那边的几个人。

　　“放心，有我在，你安心做你的事情就行了。”铁军点了点头，保护蓝玫儿一直都是他做的事儿，纵然是丢掉他自己的性命，他也不会让蓝玫儿出任何问题的。

　　“那就好！”

　　蓝玫儿摁了一下自己神具的一个按钮，这是童噬给她改造的神具的另外一个功能，可以将远程的狙击变成机关炮一般的扫射，但是射程会降低，威力却会大大增加。

　　不过这个距离，机关炮足够了。

　　那神具很快发生了变化，原本只有一个枪筒，现在前面却变成了二十四个枪筒，好像转盘一样不断转动释放元素炮弹，而元素炮弹也不止是一种，五种基本元素都可以凝聚成机关炮的子弹。

　　“先试试效果吧。”蓝玫儿笑了笑，这改造神具她也是用得不多，尤其是这机关炮，她一次都没用过，也不知道效果如何，所以就带着些期待。

　　铁军看着蓝玫儿那突然变大的神具，也是挺好奇的，这机关炮到底能发挥出什么样的威力呢？

　　随着蓝玫儿扣动扳机。

　　“轰轰轰……”，恐怖的连续轰鸣声响起，然后疯狂的一幕就出现了，每一次炮弹落地，就会有好几个变异怪兽或者基因异形被炸得尸体横飞，残臂断肢冲天扬起、鲜血乱溅。

　　“我靠！这还是单兵武器吗？我感觉跟光甲的机关炮威力还大啊。”铁军直接看傻眼了，愣在那里半天没动弹。

　　这机关炮最可怕的还不仅仅是因为它的攻击范围大，实际上它的攻击威力也不小，就连那些将军级别的怪物见了之后都要躲避，这可不是普通的子弹啊，这是元素炮弹。

　　“吼……”

　　“嗷呜……”

　　“哈哈哈哈，太爽了，太爽了，太爽了！”蓝玫儿这家伙，此时就好像一个疯狂的屠戮者，脸上的表情都仿佛是被玩坏了一般，那疯狂的样子，实在不像是一个女孩子啊。

　　不远处，那大量的怪物发出了痛苦的嘶鸣和悲哀的吼叫声，连续的炮弹落入怪物群中，炸裂开来，有些怪物无法死掉，但是却因为这样而变得非常痛苦，拼了命地发出了绝望的吼声。

　　虽然这样的机关炮炸不死那些将军级别的怪物，但是却也能够在那些家伙身上留下一些伤痕。

　　变异怪兽和基因异形的世界也并不是和谐的，一旦有同伴受伤，它们想到的不是去搭救，反而是趁虚而入，将自己的同伴一口一口地吞吃掉。

　　所以越是将军级别的怪物，就越是不愿意受伤，因为它们一旦受伤，那就意味着可能会成为同类的猎物。

　　当然，将军级别以下的怪兽面对这机关炮的威力，那也就只能是求死了，它们没有任何抵御的方法，除了逃跑之外，再也找不到活命的可能性，然而在迷幻阵之中，它们焦急之下却是像无头苍蝇一样乱撞，结果跑来跑去，不仅逃不掉，反而还给同类造成了很大的麻烦，将快要跑掉的同类的路给挡住了。

　　轰！

　　这是雷元素的炮弹，炸裂开之后，三头聚集太近的变异怪兽直接被炸得焦黑！

　　噌！

　　这是风元素的炮弹，炸开之后，四五头基因异形的身体直接就被切成了碎片。

　　“铁军，快看啊，太爽了，这是什么啊，童噬简直就是神具改造的天才，这威力也太恐怖了吧，哈哈哈。”蓝玫儿此时简直就是陷入了癫狂状态，杀得兴起，什么都不顾了。

　　“小蓝，你要注意啊，这么疯狂地攻击，消耗的基因能量会很大的。”铁军提醒道。

　　“不，不会的，你不明白，我为什么要说童噬是天才，就因为这东西不仅攻击威力强大，最关键的是，居然还非常节省基因能量，这消耗比我过去使用的神具消耗都要小得多啊。”蓝玫儿一边攻击，一边兴奋地说道，从她的状态就可以看出，她真的是很轻松的。

　　“不好了，你这仇恨拉得太严重了，那些家伙都冲过来了啊。”那边，许多冲出了迷幻阵的怪物并没有选择逃跑，反而是朝着蓝玫儿和铁军这边冲了过来，看样子，这是要弄死蓝玫儿和铁军啊。

　　“不怕，让它们来吧。”蓝玫儿刚刚尝到了这新神具的好用之处，如何肯就这么走开，那机关炮飞快地连续发射，冲过来的基因异形和变异怪兽也是倒了一波又一波，就算是靠近的，也被铁军给挡住了，铁军的战斗力同样很强，力气又非常大，手中的盾牌砸出去，那些基因异形和变异怪兽根本就受不了。

　　“蓝蓝，不要恋战，撤了！”

　　就在蓝玫儿疯狂攻击的时候，听到了雷元的通话声，解剖尸体已经完成，收集材料也已经成功，接下来就可以风紧扯呼了。

　　就算童噬改造的神具再厉害，终究也是需要消耗基因能量的，蓝玫儿这个时候也是累得够呛了，听到这通话声，简直就犹如天籁之音一般，先掩护雷元、秦正和童噬撤了过来之后，就一起往远处逃走了。

　　“你们先走，我来断后！”雷元作为队长，其实这一战基本上没有什么发挥，现在事情已经做完了，他就负责起了断后的重任。

　　“轰隆隆……”

　　看着那无数的怪物们从后面追了过来，雷元却脸色不变，只是回头对童噬说道：“你保护好他们，然后回到老地方，那里我们已经清理过了，又有你之前设置的东西，比较安全，我随后就到。”

　　童噬也没有犹豫，点了点头，就和其余几个人离开了，就连铁军和蓝玫儿也没有迟疑，大概雷元以前就经常做这种断后的事儿吧，也是，除了他之外，这个队伍里还真没有谁又如此可怕的实力可以来断后了。

　　随着怪物们的喷跑和嘶吼，整个大地都晃动了起来，仿佛是地震一般，要不是这新岛空港建造的足够结实，估计真的要塌陷到深海里面去了。

　　“我去，这还真的挺吓人的。”铁军回头看了一眼，都快看不到雷元了，那巨大的变异怪兽实在太多了，两旁的建筑物都开始晃动坍塌，烟尘四溅。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一个直径足足有十数米的巨大圆球落到了怪物群中，然后就是恐怖的破坏力开始了，那些接触到这个巨大圆球的怪物，实力稍微差一点的顷刻间就灰飞烟灭了，实力稍微强一点的，也是片刻之后就被直接烧没了。

　　“那是小雷盈，我们队长比较拿手的好戏，行了，他过来了，咱们继续把，先上楼。”蓝玫儿解释了一下之后，就率先冲了出去，她作为远程攻击手，体力比较差，跑得比较慢，所以先走一步没问题。

　　童噬等人很快就上到了天台，躲在了那里，而雷元也在几分钟之后抵达了，看得出来，那小雷盈虽然威力巨大，可是对雷元来说，消耗也挺大的，不过雷元的脸上却没有丝毫的疲劳之色，反而是兴奋不已。

　　“这一次真的是发了啊，不仅弄死了一头巨象王，而且还杀死了三头尖嘴龙，都是将军级别的变异怪兽啊，划算，实在是太划算了！”雷元看了看童噬他们已经提前带上来的战利品，觉得这一次来到新岛空港，真的是没有白来。

　　从天台朝下面看去，那颗小型的雷盈虽然威力小了很多，可是到现在居然也没有完全消弭，竟然还在阻碍那些怪物的继续前进，不得不说，雷元用那东西来断后，实在是太妙了。

　　……

　　休息了一会儿之后，雷元开始总结起了这场战斗。

　　“首先这场战斗，我必须得称赞一下童噬，他给我们改造的神具实在是太好用了，还有一开始勇于承担责任，独自一人吸引了大量的怪物，最后还救了秦正一名，实实在在是这场战斗的最大功臣，当然了，其他人也都干得不错，尤其蓝蓝，你那机关炮用得恰到好处，为我抢来了大量的时间。”

　　“其次，咱们这次收获可真的是太大了，那巨象王虽然是中级将军级别的变异怪兽，可是真正发飙的话，就算是大将级别的守护者也别想收拾它，再加上巨象王还有那么多的属下，又有巨象骑士在，猎杀难度可以说是前所未有啊，不错不错，我的意思是干完了这一票之后，咱们就不要太贪心了，可以考虑返回基地了，秦正一直觉得可能近期会有大事情发生，我也感觉到了不太对劲。”

　　虽然仅仅只是秦正的感觉，但雷元却很谨慎，而且能够猎杀一头中将级别的巨象王以及一个少将级别的巨象王骑士，还有三头少将级别的尖嘴龙，这收获真的不小了，为了避免太大的变故发生，雷元还是觉得应该先回去再说。

　　“不要吧队长，这才刚出来就要回去啊，我看秦大哥也只是感觉有危险而已，并没有证据啊，要是每一次我们都因为感觉就逃走，那是不是太没勇气了啊？”蓝玫儿去不太乐意，刚刚尝到了甜头的她，还想好好试试这改造后的神具呢，怎么愿意回去呢。

　　“这样吧队长，我认识几个朋友，麻烦他们调查一下到底有什么异常情况，咱们可以先不回去，但是要做好回去的准备。”秦正想了想道。

　　其实他也不想因为他的猜测就吓得全队撤退，真要是没什么事情发生，那回去就太丢脸了。

　　“那也好，就暂时先留下吧，不过都准备好随时撤退，等秦正的朋友调查结果出来之后再说。现在我说明一下战利品的分配，我们的队伍一直都是平均分配的，而不是按照战功，所以不管你是辅助也好，你是攻击手也好，都可以得到同样多的东西，如果需要材料的话就直说，我们会给予你同等价值的材料，如果不需要的话，那些东西就全部卖了，换成守护者积分和特权值，然后平均分配，都没有问题吧？”

　　“没问题。”众人都点了点头道。

　　虽然按照功劳分配可能会更加合理，但是那很显然会影响一支队伍的团结，毕竟功劳不好计算，有些人的功劳是辅助，而有些人的功劳则是攻击，换算十分复杂，一旦不公平，就会出问题，所以雷元就一直按照人头平均分配东西，除非是某个人偷懒不干活，那简单，直接就会被剔除出队伍，一点东西都得不到。

　　“好，你们同意就行，东西先放到童噬那儿，他有折叠袋，等回到基地之后再进行分配。”雷元见众人都同意了，尤其是童噬同意之后，他明显松了口气，因为这样的分配方式，如果童噬不愿意，就没法进行下去，毕竟童噬功劳实在太大了，要分配的话，可能大部分的东西都是他的，到了那个时候，他可能也不愿意去做这个队长了，他也会想着靠击杀怪物来获取功劳，以他的实力，比童噬做得还要更好。

　　“行。”

　　“对了，还要提醒你们一下，我们今天是运气好，有童噬的能量法阵帮忙，所以才避免了被大量的怪物围攻，可是这种好运气并不是什么时候都有的，下一次可能就会非常危险，我希望你们都打起精神来，一点都不要大意，否则一旦陷入危机之中，可能咱们就会团灭的，上一次的教训我希望你们都能记住，别忘了，守护者死在怪物手中的事情也是比比皆是的！”雷元的表情陡然间就变得认真严肃了起来。

　　“这个当然！”

　　众人都点了点头，今天的战斗只是一个开始，接下来会发生什么事情，的确是未知的，可能会非常危险。

　　他们这样的守护者，与军队不一样，军队行动的时候，都是大规模的行动，守护者的数量可能比怪物的数量还多，所以指挥者牺牲的可能性微乎其微，即便牺牲，也是那些普通士兵。

　　守护者小队则不一样，最多也就六七个人，只要一个出事儿，其余几个就不可能不出事儿，或许不会死，可是也同样会被麻烦给绊住的。

　　“也好，那就这样吧，大家都休息休息吧，趁机会调息恢复，暂时不用再寻找目标了，如果要跟家人联系的话，可以现在联系，一旦战斗起来，又没有机会了。”雷元看了看众人疲惫的脸色，觉得该说的都已经说清楚了，接下来的事情就是休息了。

　　“狂！博！你们两个不用寻找目标怪物了，帮忙调查一下周围的情况吧，不仅秦教官有不舒服的感觉，我也有。”童噬见其余人都休息了之后，就走到了一旁，开始跟自己的两个智脑师父商量了起来。

　　“童噬，我先脱离出去调查吧，数据可以直接传给博，由它来分析。”狂建议道。

　　“你没事吧，这些变异怪兽和基因异形的实力可不弱啊。”童噬有些担心。

　　“说句话你可别不高兴啊，我觉得我现在的实力应该还是要比你强的，更何况你千万别忘了我是寄生兽的祖宗，遇到危险我会选择寄生的，死不了。”狂笑了笑道。

　　“那好吧，但是不要走远了，关键时候我可以去救你。”童噬想了想，还是同意了狂的建议，因为这个事情必须得调查清楚，不然的话一旦发生变故，他完蛋了，狂也得完蛋，冒点险自然没有坏处。

　　“你觉得会有什么事情呢？”看到狂离开之后，童噬忧心忡忡地问道。

　　“不知道，不过应该不会是什么好事儿。”博回答道。


第四一五章 黑暗世界

　　守望者小队刚刚经过了一场激战，几个人都累了，包括童噬都在那里盘膝调息了起来，尽早恢复力量，就能够尽早寻找第二个目标，作为一名守护者，击杀的高等级的目标越多，自然得到的东西也就越多，他们需要用猎杀怪物来证明自己，同时也是得到自己生活所需的必需品。

　　守护者不同于普通人，他们赚得多，消耗得也多，普通人不用购买神具和大量的消耗材料，但是守护者却不行，这是他们必须要购买的东西。偏偏这些东西比衣食住行都要贵得多。

　　不努力不行，不拼命不行啊。

　　在守望者小队全部躲在北美候机大楼顶层的天台上休息得时候，另外一支强大的小队——自由之剑小队也已经进入了新岛空港的范围之中，不过他们目前应该还不会跟守望者小队有什么交集，他们的目标是那支银色的独角兽。

　　此时他们所在的地方，应该是新岛空港的地下仓库，这里堆积着大量的废弃食物和货物，大多数都已经发霉变质了，仓库里可以看到不少基因异形和变异怪兽的尸体，甚至是残肢断臂，而且看起来好像还是刚刚才死了不久的。

　　不过这些东西，应该并非是被守护者杀死的，因为它们身上的值钱的部分并未被采集，而是被直接弄坏了，一般情况下，守护者是不会这么干的，这更大的可能性就是变异怪兽和基因异形之间互相残杀所致。

　　“队长，那家伙应该来过这里，看这些怪物身上的伤痕，都是那只银色独角兽搞的鬼！”艾森豪威尔俯下身子检查了一番之后，说道。

　　自由之剑的队长点了点头道：“没错，正如艾森豪威尔所说，这些东西都是那只独角兽干掉的，这说明它虽然受了伤，可是战斗力依然非常强悍，为了确保我们可以用全部的战斗力去对付这支银色独角兽，我建议不管遇到什么样的变异怪兽和基因异形都要避开，不要恋战，如果实在躲不开，也要速战速决，绝对不能恋战，如果可以选择逃跑的话，绝对不要选择硬拼，都知道吗？”

　　“明白了队长。”其余四名队员都点了点头，他们很能理解自由之剑队长的话。

　　可是这里面有个家伙不属于自由之剑，可是废话却很多。

　　“那银色独角兽有多厉害啊，看把你们吓得，队长大叔，你不是大将级别的守护者吗？那银色独角兽就算也是大将级别的，是异能锁高级的，你一个人就差不多可以收拾了，如果再加上其他人的帮忙，不是轻而易举就可以解决掉吗？”

　　这人不是别人，正是麦克阿瑟，艾森豪威尔考虑了很久，最终还是选择将麦克阿瑟带在了自己的身边，他比较担心麦克阿瑟离开自己就会被童噬给灭掉，他自己倒是不怎么在意这个家伙，但是没法给林肯交待啊，所以也只能尽全力保护了，谁知道这小子屁话还挺多的。

　　“闭嘴，你懂个屁！那银色独角兽可是太古魔兽变异之后的怪物，虽然也是大将级别的，可是就算两个大将级别的守护者也未必能够弄死它，这一次要不是因为那家伙受了伤，我们也不会把目标定在那家伙身上，你小子就闭嘴好好跟着，再啰嗦我就把你扔在这里。”艾森豪威尔气急败坏地骂道。

　　在这地下仓库里，他无法使用大型的光甲，只使用了一套经过特殊改装的钢铁侠战甲，这可比末世之前的那种制式战甲强多了，最大的优点就是轻便，而且结实，质量不亚于光甲，就是战斗的时候威力不如光甲而已，但在狭窄的范围内使用就比较合适了。

　　麦克阿瑟身上也穿着一套铠甲，不过那个是特殊的泰坦铠甲，拥有最强大的防御力，却没有丝毫的攻击力，事实上就是将所有的科技都用在了防御之上。

　　“是啊，如果这一次能杀死银色独角兽，比杀死一百只少将级别的怪物还要之前，比杀死十头中将级别的怪物还要划算，上帝给了我们这次千载难逢的好机会，都打起精神来，别害怕，但是也不要大意。”

　　自由之剑的队长继续说道：“找到银色独角兽之后，我会尽量去削弱它的力量，与它单对单战斗，然后你们趁机攻击虚弱的银色独角兽，只要配合得当，凭借咱们的力量，击杀一只完好的银色独角兽都不是问题，更何况这还是一只受了重伤的银色独角兽！”

　　“对了，拉仇恨的事情交给我就行了，你们千万不要把银色独角兽的仇恨拉过去了，否则的话，就凭你们的实力，被杀死的可能性非常大的，不是我瞧不起你们，就算是艾森豪威尔的光甲，可能也经受不住那家伙的两次袭击！所以，为了整个小队，为了咱们自己能够活命，都听我的命令行事，谁也不许擅自行动，否则的话视为违反战场纪律，我可以当场处死！”

　　“是！”所有自由之剑的队员都郑重其事地点了点头，只有麦克阿瑟不以为然，不过他不以为然倒也无所谓，反正他也没法攻击，不可能把仇恨吸引过来。

　　“队长，我调查过了，所有的大将级别怪物都有最后时间的爆发性技能，基本上都是用来同归于尽的，就是不知道这个银色独角兽的爆发性技能是什么，如果知道的话，咱们就好提防了。”艾森豪威尔沉吟了一阵说道。

　　“一般情况下应该都是自爆，不过例外也有，总归一句话，小心为妙吧，因为谁也不知道会发生什么事情，连我也不能，美洲虎，战斗的时候，让你的侄子尽量站远点，不然他死了我们可管不了。”

　　“那是当然，不用管他。”艾森豪威尔点了点头道：“可是队长你准备怎么弄死那银色独角兽啊？”

　　“简单，为了不让它释放最后爆发性的技能，我想到的办法那就是温水煮青蛙，咱们不断地消耗它，却不让它死，等到它觉得自己快不行了，想要释放爆发性技能的时候基因能量就不够用了，体力也不支了，纵然释放出来，威力也会大打折扣的，归结成一个字，那就是‘耗’，没错！耗死它！”自由之剑的队长笑了笑道。

　　“可是队长大叔，这新岛空港不仅仅是自由之剑一支小队吧，万一你们把那独角兽哦打得半死，结果却有别人钻了空子，捡了便宜怎么办？”麦克阿瑟虽然有时候胡说八道，但是这个问题还是问得非常好的。

　　“不怕，这一次来新岛空港的小队我都调查过了，除了守望者小队之外，再没有任何一支小队敢跟咱们抢猎物，而守望者小队刚刚死了两个人，现在还加入了一个新人，实力大打折扣，他们要是真敢动手抢咱们的猎物，就顺带灭了他们！”自由之剑的队长充满了自信地说道。

　　一般来说，地球上的守护者小队都不算太强，像守望者小队和自由之剑这样的队伍都是排在前列的，估计进前一百名是没有问题的，真正强大的队伍，比如全部都是大将级别的守护者小队，都去远征火星，远征宇宙了，在外面的猎物可比这里更加强大，也更加丰富多样。

　　而每一支守护者小队前往的地方都是事先做了备案的，比如你接了什么任务，从任务之中就可以看到你的目的地，虽然可能并不清楚你的坐标，但是大概的位置还是知道的。

　　这样的目的主要就是为了及时援救，万一守护者小队出现了危机，可以让附近的其余守护者过来援救，鉴于守护者协会规定守护者之间不得互相残杀，所以趁火打劫的可能性不大。

　　当然，万事没有绝对，如果说没有人看到的话，那你做什么事儿都行了。

　　所以，如果守望者小队真的敢争夺自由之剑小队的猎物的话，自由之剑这些人还真的敢下杀手的，反正这鬼地方，被发现的可能性并不大，要是以前的话，还有卫星监控，现在连卫星都没了，除非有人看到，不然死了也白死，根本调查不出来真相的。

　　“嘿嘿，如果守望者小队真敢露面，我可是要让童噬那小子吃点苦头的，居然敢怎么威胁我，简直找死！”艾森豪威尔嘿嘿冷笑了一声，很明显，不管守望者小队是不是要争夺猎物，他都不打算放过童噬的，就算不杀，也要让童噬不得好过。

　　“随你了，但是一定要记着别影响了咱们的任务！”自由之剑的队长说道。

　　“放心吧队长，说不定这个事儿都不用我动手的，我倒是有个好主意，将那银色独角兽驱赶到守望者小队所在的位置，让他们去互相残杀，然后咱们来个鹬蚌相争，渔翁得利！估计银色独角兽能够给守望者小队造成巨大的伤害吧，能杀死一个算一个，接下来他们两败俱伤，咱们就等着收尸了。”

　　艾森豪威尔的想法很是不错，就是不知道是否能够实现了。

　　“可是艾森豪威尔先生，我搜索不到守望者小队的坐标位置，他们应该是用什么东西将自己屏蔽起来了。”艾薇儿无奈地揉了揉脑袋说道，作为队伍中的精神力使用者，她最大的用处就是搜寻目标，锁定目标，可是就连她居然也无法感应到守望者小队的存在。

　　“雷元那小子鬼得很，再加上秦正身为秦家人，自然有一些特殊的神具，能屏蔽脑电波也不奇怪，不着急，总有找到他们的机会，咱们现在所要做的就是耐心等待，相信守望者小队迟早会耐不住寂寞的。”自由之剑的队长摸了摸下巴说道：“除了守望者小队，其余的守护者要是胆敢冒犯咱们，那就直接做掉，那些不长眼的家伙，没必要留着，反正迟早也都是怪物的食料。”

　　“明白了，队长！”

　　其余四个人都点了点头。

　　麦克阿瑟听着这几个人的话，心中却想到了童噬，那个该死的童噬，要不是童噬的话，他也不会混到今天这样，别人在那里花天酒地，他却要跟着这些粗鲁的守护者出来狩猎，整天胆战心惊的，简直烦死了。

　　“好了，那就出发吧。”自由之剑的队长点了点头，当先朝着前面继续走去，循着银色独角兽的踪迹，就是他们现在要做的事情，能渔翁得利自然最好，如果不行的话，那就按照原计划由他们来耗死那只银色独角兽了。

　　末世。

　　很多人无法理解。

　　因为来的太过突然，很多人甚至没觉得自己的生活发生了多少变化，就连那些守护者也仅仅把狩猎当成了一种游戏，认为有守护者协会保护，他们最起码是不会被其他的守护者杀掉的。

　　其实这不过只是新人的想法，真正的守护者世界，是肮脏的，黑暗的，充满了冷酷和死亡的。

　　新岛空港，这可是危险区，而不是安全区。

　　安全区里，守护者协会的力量强大，甚至可以调用警察和军队两方面的力量，可是在危险区，守护者协会的力量是非常薄弱的，几乎可以说没有丝毫的控制力。

　　在这里，各个组织的守护者要么为了自己而战，要么为了自己的门派和组织而战，之间发生战斗，发生火并那都是非常正常的事情。

　　没有法律、没有医院、没有警察、没有公平！

　　这里跟童噬曾经待过的尸星简直如出一辙，只是尸星上的智慧生命只有童噬和他的师父，而这里，则拥有很多，智慧生命之间的互相厮杀，守护者之间的勾心斗角，其实比怪物之间的厮杀给您改价可怕。

　　在这里，发生过太多的守护者死亡事件了，你甚至无法分辨出那是被怪兽杀死的，还是被别的守护者杀死的。

　　就算是原因，也是五花八门。

　　有些人被杀，可能就是因为说错了一句话，有些人被杀，或许是得罪了一个人，而更有人被杀，则是因为手上有什么值钱的东西，正所谓怀璧其罪，在这样的时代，这个依然是真理。

　　黑暗！

　　混乱！

　　杀戮！

　　这就是末世真正的写照，只可惜常年生活在安逸之中的人是不懂这个道理的。

　　弱肉强食，强者生存，这就是末世最简单的法则。守护者不仅要针对怪物的偷袭，还要针对同类的刺杀，活着也是蛮不容易的。

　　……

　　大概两个小时之后，童噬率先休息结束了，便开始了搜寻目标的行动，他现在反正闲着也是闲着，趁着这个机会多搜寻一下，待会儿其余人休息结束之后，也可以快速展开行动。

　　天还亮着，不过已经是下午了，童噬感觉到有点饿了，就在屋顶上来了一顿巨象王烧烤，那些肉本来都是被丢弃的，卖不了钱，可是童噬还是弄了些回来，他喜欢吃肉，几乎是无肉不欢，这或许跟他的体质有关吧，而且巨象王的肉质鲜美，实在是特别好吃。

　　“唉，可惜了，发现了好几只将军级别的怪物了，不过他们都没醒过来，我一个人也没办法去执行任务。”童噬可不是那么自大的人，虽然说就算是大将级别的怪物，他也敢一对一硬拼的，可那是一对一，这些个怪物几乎每一个身边都有大量的护卫，有一头大将级别的变异怪兽身边居然有四个中将级别的怪物守护，开什么玩笑啊，这东西童噬哪里惹得起，一旦出手，那还不是去找死啊。

　　又等了两个小时左右，其余几个人都休息结束了，雷元、秦正和铁军在那里吃东西，蓝玫儿却拿着她的新玩具凑过来让童噬把之前发现的目标指给她看。

　　因为是远距离狙击，所以不怕被发现，只要射击之后迅速躲起来也就是了，可问题是远程狙击除了实力之外，还是需要运气的。

　　蓝玫儿一共射了五枪，其中三枪都被那些将军级别的怪物所带的护卫挡住了，那护卫倒是当场被射杀，可是将军级别的怪物却产生了警惕，再想射杀已经不可能了。

　　还有两枪，一枪倒是射杀了一只将军级别的变异怪兽，可无奈的是，那个怪物刚刚被射杀，周围就有一对怪物聚集了上去，将那怪物给啃得精光了，屁都没得到。

　　还有一枪虽然射中，可是却没能射中要害，那怪物几乎没有受到什么影响。

　　“倒霉倒霉，真是倒霉啊，居然射了五枪，都没有什么成果，唉，现在看起来，刚刚的运气真的是太好了啊。”蓝玫儿放弃了继续射击，垂头丧气地靠在那里也吃起了东西。

　　“知足吧，远程射击就是实力加上运气，有实力，还必须有运气，不然的话就无法成功了，一般远程射击只要能削弱目标的战斗力就行了，其实杀不死也无所谓，不然要我们这些近战的干什么，光去摸尸体啊？”雷元笑了笑道。

　　“我不管，反正无聊死了啊，吃了东西之后，也该继续寻找猎物了吧，这一次一定要找一只大将级别的怪物来猎杀啊。”蓝玫儿实力提升了之后，这野心也变大了。


第四一六章 砂之守鹤

　　“发现落单目标！”

　　博的声音在童噬脑海中响起，童噬拿起望远镜朝远处看去，发现在距离这里将近千米的地方，有一只怪兽正在那里戏耍，这怪兽身后拖着一条长长地尾巴，叫声尤其奇特。

　　“中将级别的怪物，不过是落单的，这是个好机会！”童噬观察仔细之后，就提醒了自己的队友们。

　　可以看到，在距离这里很远的地方，那头奇异的怪兽正在戏耍，似乎并没有感受到周围的危险，而在这只怪兽的附近，有七个基因异形，但是距离比较远，所以这种情况，那怪兽应该就是落单的无疑了。

　　此怪兽体型巨大，跟之前的巨象王相比也一点都不逊色，不过当雷元看到这东西之后，脸色却猛地变了，很显然比之前看到巨象王的时候还要严肃得多。

　　“怎么了队长，那怪物很厉害吗？”铁军疑惑地问道：“我以前没见过这样的怪物啊，很特殊？”

　　“厉害，怎么能不厉害呢，那可是尾兽啊，这种怪兽也属于太古的魔物，一共有九种，这是砂之守鹤，随着这么多年的繁衍，守鹤已经形成了一个族群了，这只守鹤的实力大概就在中将级别，可是你看到它周围的环境了吧，那里全部都是废墟，它最擅长的就是操纵沙子，而沙子是属于土元素法术，很难对付的。”雷元咬了咬牙道：“如果让我来选择的话，还真不愿意遇到尾兽，这种东西本身就很厉害，再加上如今发生了变异，谁知道会有什么新的能力，不好惹啊。”

　　“那怎么办啊，难道就不对付了？”蓝玫儿见童噬又发现了目标，特别的兴奋，可是听雷元的意思，好像并不愿意去招惹这砂之守鹤，就有点生气了。

　　“不，可以试试，如今我们的队伍里加入了童噬，倒是可以想象办法去对付这厮，走吧，这里距离太远了，你的狙击枪是发挥不了威力的，反而可能会让那砂之守鹤注意到的。”雷元想了想，如今的守护者小队，还真的可以试试去对付这砂之守鹤。

　　虽然这玩意儿实力强不假，可是越强的怪物，价值也就越大，尤其是这些尾兽，不仅进化源非常值钱，可以制造新的基因战士，而且体内大量的基因能量，也能够拿来出售的，那一身的宝贝都能卖钱。

　　古代尾兽共有九种，但并非尾巴越多实力就越强，每一种尾兽都有其各自的特点，这砂之守鹤在沙漠里，那就是绝对的霸主，如今在这废墟之中，倒也算不上太强，可以试试将其灭掉。

　　砂之守鹤拥有一条由多根针刺组成的尾巴，是一只全身被砂子所覆盖的土黄色大狸猫，身上有着代表风神图案的紫罗兰咒印纹身。

　　“那就上吧，既然有目标不试试的话太不划算了，其余的怪物都有那么多的护卫，这个砂之守鹤却是落单的，对咱们来说，这是极好的机会啊。”秦正也很同意试一试，不过他又补充了一句话：“当然了，这一次战斗的核心是童噬，童噬你看愿不愿意吧，我们这几个人，都没能力与那砂之守鹤单对单的，队长对付守鹤没有任何优势，你如果可以施展水元素法术的话，应该会比较容易的。”

　　“包在我身上了。”

　　童噬点了点头，他也是第一次遇到尾兽这种东西，虽然以前也听说过，可是能亲眼见到，那绝对是令他心中又燃起了斗志和战火，他这个人啊，就是好战和好吃。

　　“既然如此，那就动手吧，不过要先将那守鹤周围的几只怪物先解决掉，免得待会儿麻烦。”雷元听童噬愿意做这个马前卒，也就下达了命令，其实从他内心深处来讲，他也真的很想去捕捉砂之守鹤的。

　　尾兽的传说他已经听了很多遍了，虽然与现实还是有不少的出入，可是这样子长得真的是一模一样的。

　　“这样吧，那周围的怪物就交给我来解决了，你们专心对付守鹤吧，让铁军也加入战斗之中，我只要躲在暗处，没人可以发现的，更何况现在天已经渐渐黑了下来。”蓝玫儿自告奋勇地说道。

　　“到时候再说，先下去看看情况，那东西距离太远了，现在制定什么策略都是不够准确的。”雷元一声令下，然后当先往楼下走去，这一次童噬没有跟随他们下楼，而是飞到了空中，一方面是去叮嘱那守鹤，不让守鹤趁机逃跑了，另外一方面，也可以给雷元等人指路，什么地方更好走，什么地方更安全。

　　雷元没有让蓝玫儿开枪，那是因为好不容易遇到一只喜欢单独生活的砂之守鹤，要是因为枪响而把这玩意儿给吓跑了，那可就损失大了，本来刚刚蓝玫儿几枪之下，都没有成功，这一次可不能再冒失了。

　　童噬和众人在那砂之守鹤附近的小丛林之中汇合，这个小树林应该是新岛空港的绿化带，面积并不大，可是要藏下几个人还是绰绰有余的，从这里可以看到砂之守鹤的情况，而砂之守鹤却是看不到这边的情况的。

　　尽管这小树林因为病毒的影响而有些变得枯黄甚至是发黑，不过问题并不是很大，反正他们又不是来这里欣赏风景的，他们可是来这里对付那只砂之守鹤的。

　　“看到了吧，那只砂之守鹤好像是玩累了，正在那里休息呢，这可是个极好的机会啊。”雷元指了指不远处趴在地上休息的砂之守鹤，轻轻笑了笑说道：“咱们今天的运气很好啊，之前一枪就撂倒了一只巨象王，现在又碰到了休息的砂之守鹤，要是能够狩猎成功的话，这一次就真该回去了，不用再寻找其余的目标了。”

　　透过树林的缝隙，童噬自然也可以看到那边的情况，砂之守鹤此时就趴在那里睡觉，而在它的身旁，有许多尸骨，那些东西显然是被砂之守鹤吃过的之后吐出来的骨头，这说明了变异怪兽其实不仅仅是以智慧生命为食物的，就算是同样的变异怪兽，它们也能吃下去。

　　此时众人距离那砂之守鹤不过就是一百米左右的距离而已，这个距离，以这几个人的速度，基本上瞬间就可以跑完了，连一秒钟都用不到的。

　　观察了一会儿之后，雷元压低了声音说道：“按照计划开始行动，童噬，那家伙就由你和我来对付，至于周围的那些基因异形和变异怪兽，以及闻到血腥气闯过来的怪物，就交给铁军、秦正还有蓝蓝你们三个人了，一定要清理干净了。”

　　“你们没问题吧？”秦正担心地问道。

　　“童噬的实力你比我还了解吧，再加上我这个大将级别的守护者，收拾一只中将级别的砂之守鹤，那还不是什么难题，反倒是你们三个一定要小心，因为一旦战斗开始之后，情况就会变得很复杂了，或许会有别的怪物闯进战场，甚至还可能出现别的守护者来抢东西。”

　　“队长，如果有别的守护者对我们不利，那我们该怎么办？”童噬随口问了一句，其实这个问题他都不用问，因为不管如何，他都会以牙还牙，以眼还眼的。

　　“杀！”雷元的回答也很简练，如果真的有守护者非要来找守望者小队的麻烦，那么雷元也不可能让自己的队友坐在那里等死的，必须得反击，而且一旦反击，那就要用雷霆手段了。

　　“明白。”

　　听到这话，童噬也就放心了，他其实很不喜欢跟那些总把不杀生挂在嘴边的人，他可是食尸鬼啊，杀戮本就是他的本性。

　　“对了蓝蓝，你射击的时候，记住了将枪调成消音状态吧，免得吸引太多的怪物过来，那咱们可就应付不了了。”雷元又提醒了一句。

　　“那东西没法消音，不过我有办法。”童噬之前在改造神具的时候，并没有想到消音，不过这难不倒他，一张能量卡嵌入其中，问题就立马解决了，射击将不会再有任何的声音，甚至就连你自己都听不到，这样也可以避免因为强生太大，而让你无法听到别的声音，遇到有人偷袭就惨了。

　　最主要的原因当然还是不能让枪声释放出去，毕竟枪声，是很容易吸引怪物的。

　　如果选择在远距离狙击的话，就算有声音，怪物一时半会儿也无法确定射击的位置在什么地方，只要你不连续开枪就行，可是一旦在这城市的巷道之中战斗，你的枪声太大的话，那绝对是会引来巨大的麻烦的。

　　而且枪声越大，越持久，吸引的怪物也就会越多。

　　这可不是杞人忧天，而是有过实际的例证的，之前对付巨象王的时候，蓝玫儿就开启了疯狂的状态，结果是引来了大量的怪物，如果不是撤退及时的话，估计众人都该被弄死在那场战斗之中了。

　　“都明白自己的任务了吧？”雷元又询问了一下。

　　“明白了！”

　　“那好，现在立即开始行动，让我们速战速决，结束了战斗之后，就可以回家好好休息了！”雷元挥了挥手，众人立即散开，该做什么的都有了自己的目标。

　　嗖！嗖！嗖！

　　五道人影四散开来，蓝玫儿也躲到了一处更加隐蔽的地方，然后举起了手中的狙击枪，准备随时接应那边的四个人。

　　四个人，四道身影，不过站的位置却都不同。

　　童噬直接扑向了那砂之守鹤，而雷元则到了一半之后停了下来，他虽然是大将级别的守护者，但却是个法术使用者，本身防御能力比较差，如果距离砂之守鹤太近的话，那真的是有可能被灭了的，所以之前就已经商量好了，由童噬作为主战，雷元在一旁协助。

　　至于秦正和铁军，则冲向了周围那几个距离砂之守鹤很近的怪物，虽然这些怪物未必待会儿会在战斗中影响他们，但是这种变数很危险的，万一影响了，那情况就不堪设想了。

　　“啊呜……”砂之守鹤的叫声非常古怪，它的反应也异常的灵敏，即使童噬已经很小心了，可是还没等他攻击，那砂之守鹤就已经发现了他，并且发出了非常古怪的叫声，这叫声让人听着有一种心烦意乱的感觉，好像整个人都瞬间毛躁起来了。

　　不仅是砂之守鹤，就连周围的那些怪物也都一起嘶鸣了起来，那声音真的是要多难听有都难听，而且还此起彼伏的。

　　本来童噬他们应该是猎人，可是这些个怪物看到了他们之后，却没有丝毫惧怕的意思，反而是冲向了他们，双方这一开始就是针锋相对啊，谁也不惧怕谁的感觉。

　　就是不知道战斗开始之后会是个什么感觉。

　　“拼了！”

　　“破！”

　　童噬看到那砂之守鹤张开大嘴，居然直接是射出了一枚巨大的沙弹，这沙弹撞过来之后，童噬看也不看，直接上去就是一拳，基因能量凝聚于他的拳头之上，水元素附着于基因能量之上，居然将那沙弹打得是四散飞开，然后落到了地上。

　　“嘎嘎嘎！”砂之守鹤怪笑了一声，尾巴一甩，居然有数百枚沙刀飞了过来，每一枚沙刀都有足足两三米长，锋利的沙刀居然还闪烁着金属的光泽，看起来非常危险。

　　童噬靠着自己的速度倒是避开了多半，实在避不开的，也被他用第二赫子给破掉了，这些沙刀虽然看起来可怕，但是跟童噬的赫子相比，还是要稍逊一筹的，再加上童噬利用能量卡对赫子的强化，威力自然不可同日而语了。

　　这期间，雷元当然也没有闲着，沙刀飞出之后，被童噬避过了，并不代表就没有伤害了，这些沙刀就跟回旋镖一样，飞出去之后，竟然又飞了回来，为了给童噬减轻压力，雷元就出手了，将那些沙刀纷纷打落在了地上，又重新化作了沙子。

　　“尾兽就是尾兽啊，这砂之守鹤果然厉害，搞了半天，我竟然都无法靠近它，更别说在它身上留下伤痕了。”童噬心中震惊，不过他想到了另外一点，这砂之守鹤法术强大，或许跟雷元一样，身体反而比较弱，只要自己能够靠近，或许就可以轻易地将这家杀死了。

　　但问题就是如何靠近呢？

　　沙刀没有奏效之后，砂之守鹤可没有停下攻击，这一次居然吹起了一阵狂风，这狂风带起了沙尘暴，巨大的龙卷朝着童噬旋转了过去，这龙卷的范围非常大，童噬想要躲开的话，那龙卷飞过去之后，势必会对其他人造成威胁，雷元就在他的身后，他不能什么麻烦事儿都丢给雷元啊。

　　更何况如果只是一味地躲避，那真的就没法子靠近这家伙了，没办法靠近，就没办法将这家伙给杀死啊。

　　“不对！这是个陷阱！”博突然发出了警告。

　　童噬还没明白过来怎么回事呢，就听到了秦正和铁军的闷哼之声响起，然后两个人都被撞得飞了起来，落地的时候，都受了不同程度的伤势。

　　“什么情况？”雷元也疑惑地朝那边看去，就见在那边，不知道什么时候居然再度出现了两只守鹤，同样是两只中将级别的守鹤，突然偷袭秦正和铁军，这两个人能够没有被杀死，已经算是厉害了，这要是一般人，估计早就死硬了。

　　“童噬小心！”

　　突然间雷元大声喊了起来。

　　童噬回过神来，就发现刚刚还不让自己靠近的砂之守鹤居然主动跑了过来，然后巨大的尾巴直接就朝着童噬身上扫了过去。

　　“嘭！”

　　童噬被这尾巴扫中，然后身体就倒飞了出去，撞在了一旁的建筑物上，将墙都直接撞出了一个大洞。

　　这个时候，雷元也遇到了麻烦，他所站的那个位置，突然间从地底下钻出来一只守鹤，幸亏他反应足够快，这才避免了被那守鹤一口给吞进肚子里去。

　　“我的天！居然有四只守鹤，这可怎么打啊！”蓝玫儿在暗处没有开枪，因为她现在也有点乱了，一下子出现了四周中将级别的砂之守鹤，这完全出乎了所有人的意料之外，这根本就是一个圈套，一个陷阱。

　　可是变异怪兽什么时候变得这么聪明了？

　　还是说它们原本就这么聪明，只是所谓的智慧生命小瞧了它们？

　　“你们都先撤，我来断后！”如果是一只砂之守鹤的话，那兴许还能战斗下去，可现在是四只，四只啊，这要怎么打？根本就不可能了，所以雷元想到了最坏的情况，那就是自己留下来断后，然后战死在这里，可这就是守护者的命运，没有办法，作为队长，他不能让守望者小队团灭在这里啊。

　　说完话，雷元居然主动冲向了其中的一只砂之守鹤，然后雷刀挥舞之中，一个擅长是施展发出的守护者，瞬间就成为了挥舞着战刀的近战英雄了。

　　没法子啊，只有这样，他才能够挡得住砂之守鹤，如果只施展法术的话，他还得要别人保护呢。

　　“嘭！”

　　雷元与砂之守鹤撞了一下，大将级别的守护者那就是不一样，硬碰硬居然也没有吃亏，反而还砍掉了砂之守鹤的一截身体，不过这好像只是无用功，那砂之守鹤被砍掉的地方又迅速长了出来。


第四一七章 罪恶的狙击

　　守望者小队遇到了大麻烦，本来以为只有一只砂之守鹤，然而现在却发现居然是四只，他们陷入巨大的危机之中，而童噬则被砸进了远处的废墟之中。

　　雷元让其余人先撤退，自己留下来断后，但是他一人独挡两只砂之守鹤已经是极限了，还余下两只，将秦正、铁军给拦住了，蓝玫儿和童噬不可能扔下这几个人不管。

　　“蓝玫儿啊蓝玫儿，关键时候，就要看你的了！”蓝玫儿拍了拍自己的胸脯，深深吸了口气，对自己说道，然后瞄准了其中一只砂之守鹤。

　　距离很近，命中率将会大大提升，而这砂之守鹤的弱点，童噬在来之前的路上已经告诉了她，她现在要做的，就是将子弹射入那砂之守鹤的身体之中，能杀死一只算一只。

　　悄无声息的射击，当这一枪射出去的时候，蓝玫儿就瘫软在了地上，因为她倾尽了全力，身体都虚脱了。

　　不过幸运的是她办到了，挡住秦正和铁军的一只砂之守鹤被她当场射中要害，虽然一时半会儿还死不了，可是已经失去了战斗力了。

　　看到这情况，秦正和铁军相视一眼，两个人对一个，他们还是有把握取胜的，尤其是童噬给他们改造了神具，又赠送了他们几张能量卡，就是为了关键时候使用的。

　　与此同时，童噬也已经重新杀入战场之中，以一敌二，挡住了两只砂之守鹤，这一次他干脆用了基因变化，飞在空中与那两只砂之守鹤周旋，这样可以让他的速度更快，让他的攻击威力变得更大。

　　雷元也不要求撤退了，蓝玫儿解决了一只砂之守鹤之后，他忽然发现，接下来只要他们全力战斗，弄死剩下的三只砂之守鹤也不是不可能的事情。

　　但是雷元不知道，他们或许真的有实力灭掉这三只砂之守鹤，但是在距离这里上千米的距离之外，有一双罪恶的眼睛已经盯上了他们。

　　那是自由之剑小队，这两支小队居然在新岛空港之中不期而遇了。

　　自由之剑小队一直都在追踪那只银色独角兽的踪迹，可是银色独角兽没有找到，却发现了正在战斗之中的守望者小队，最先发现这个情况的自然是精神力使用者艾薇儿，她将这个事情告诉了艾森豪威尔，于是艾森豪威尔就拿起了望远镜，朝这边看了过来。

　　“嘿嘿，队长，我们虽然还没找到银色独角兽，不过今天或许会有很大的收获了。那是四只砂之守鹤啊，其中一只已经被杀死了，还有三只正在与其他守护者战斗，这可是好机会哦。”艾森豪威尔嘿嘿笑道。

　　“是哪支守护者小队，实力如何？”自由之剑的队长问道。

　　“守望者小队，看样子实力不差啊，嘿嘿，不过他们现在正在跟三只砂之守鹤战斗，就算最后胜利了，那也肯定是两败俱伤了，就算不受伤，那肯定消耗也会非常大的，咱们要不要做掉他们？”艾森豪威尔笑着问道。

　　他虽然在这个小队之中地位不低，可是这样的事情还是要征求一下队长的意见的，毕竟自由之剑小队里面也是有几率的，不是说可以胡来的。

　　“哦？居然是守望者小队，难道这是上天故意留给我们的机会吗？”自由之剑小队的队长笑了笑道：“按照常理，守望者小队的实力足以去外星球狩猎了，现在还留在地球上为什么？”

　　“无非就是因为那个新人童噬呗！”一旁躲在光甲里面的麦克阿瑟没好气地说道。

　　“臭小子让你屁话少点你没听我说吗？新人？你看那个童噬哪一点像是新人了，我怎么觉得那小子才是整个守望者小队里面战斗力最强大的？你看他，居然能够一个人挡住两个砂之守鹤，虽然主攻的是雷元，但他能周旋于两只砂之守鹤之间，那实力也不弱啊。”艾森豪威尔很瞧不起童噬，但是他这个人却不想因为大意而丢掉了自己的性命，所以该重视的时候，他依然会重视的，比如他打算将童噬扼杀在摇篮之中的时候，就要夸一夸童噬了，他知道自己的队长也是个嫉妒心很强的人，一定不会容忍童噬那样有潜力的家伙存在。

　　麦克阿瑟听到艾森豪威尔的话之后还颇为不服气，于是开启了光甲上的电子望远镜朝着那边看去，这一看，直接就傻眼了。

　　“队长，您也看到了吧，我本来以为童噬那小子也就是个普通的新人，可是现在看起来，这小子绝对不简单啊，照这么发展下去，守望者小队一定会成为守护者协会里面最强的小队的。”艾森豪威尔挑拨着自己队长的情绪，他知道自己这儿队长肯定会嫉妒的。

　　“臭小子，你这是想要激怒我，然后弄死他吧？”自由之剑的队长笑着问道。

　　“没错队长，我的确有这个心思，那小子口口声声说要杀死我的侄子，根本没有把我们美利坚家族，没有把咱们自由之剑小队放在眼里，我就是想杀死他，难道队长你就不想除掉这个祸害吗？这可是非常好的一个机会啊，咱们只要稍微靠近一点，然后就可以远距离狙杀了那个童噬！”艾森豪威尔这番话说出来，真的是说到了自由之剑队长的心坎上了，他这人嫉妒心的确很强，放在之前，他是不怎么同意艾森豪威尔杀死童噬的，因为他不想惹麻烦，可是现在不一样了，童噬的实力太强，已经超出了他的预料之外，他必须得做出决定了。

　　将童噬扼杀于萌芽之中，不让他成长起来，这是最好的选择。

　　“没错，你说得没错，这个人必须得死！”自由之剑的队长咬了咬牙说道。

　　“队长，真的要动手啊？”

　　自由之剑小队的其他人与童噬无仇，实际上跟守望者小队也没有仇，所以他们对于要杀死童噬的事儿，都有些拿不定注意。

　　自由之剑的队长笑了笑道：“你们几个好好想想吧，我们之前担心的是什么？无非就是担心有其他的守护者小队跟咱们来争夺银色独角兽，而这些小队之中，对咱们构成威胁最大的就是守望者小队了，能在这里遇上，真的是极好的机会，趁机做掉他们，咱们就可以轻轻松松地去狩猎银色独角兽了！”

　　“可是队长，如果杀不掉呢？别人不说，那个雷元实力之强，可不是我们的远程攻击手能射杀的。”有人提出了异议。

　　“这个简单，就算杀不了，也要让他们陷入麻烦之中，将周围的那些怪物都吸引到守望者小队那里去，让他们自顾不暇，他们就算活下来，也无法对咱们构成威胁了，到了那个时候，咱们依旧是可以放心安心地去做咱们该做的事情。”自由之剑的队长想得很周到，他将该考虑的事情都已经考虑进去了。

　　“没错，的确是这样，还是队长高明啊，我就想到报仇，却没想到这些，看起来选你做队长真的是太对了。”艾森豪威尔的确没有想到这些，他不过是单纯地想要杀了童噬而已，如今看起来，就算杀不死童噬，利用一下守望者小队，之后对他们完成任务依然是很好的帮助。

　　自由之剑的队长嘿嘿笑了笑道：“想像一下吧，三只砂之守鹤就够他们受得了，如果说周围大量的怪物全部都聚集过去对付他们，那会是个什么样的场景？守望者小队尚且自顾不暇，如何还能干涉到咱们的行动呢？或许等咱们完成任务的时候，就可以接到守望者小队全体阵亡的消息了，哈哈哈。”

　　“那队长，我安装一枚诱导弹吧，这个诱导弹可以将周围的怪物都吸引过去，虽然杀伤力不足，但是吸引怪物的效果却是最好的。”这个狙击手显然不想狙杀守护者，所以提出了这样的建议。

　　自由之剑的队长倒也没有强迫他，反正只要最后能够完成任务，那就行了，至于方法怎么样，现在都是不用太讲究的。

　　他也能理解自己的队员不愿意下杀手的原因，毕竟守护者协会的纪律有明文规定，守护者之间不能自相残杀，这样做本身就违反了那个规定，如果强迫的话，肯定是没有什么好事儿的。

　　“队长，我来狙杀那个童噬吧，虽然那小子实力不错，可是在毫无准备的情况下被我狙击，一定是不会有任何反应的机会的，麦克阿瑟，你小子好好看看，二叔是怎么替你复仇的。”艾森豪威尔跳上了光甲，他可是要用光甲来狙击童噬，如此狙击，别说童噬了，估计童噬附近的人都要被炸死的。

　　“随便你，做得干净漂亮一点，要确保就算计划失败之后，也不会有证据证明是咱们干的。”自由之剑的队长下达了命令说道。

　　“放心吧，子弹我都已经更换上了没有特别标记的子弹，不管是谁都调查不出来的，嘿嘿。”

　　两个使用远程攻击光甲的狙击手就站立在山丘之后，向前移动了一百米左右之后，便开始安装炮弹，然后死死瞄准了那个方向，对他们来说，杀戮是经常发生的事情，而杀人，也非常普遍，尽管有时候杀戮是无可奈何之下的选择，但他们都是已经被锻炼出来的人了，杀戮就杀戮吧，反正是队长的命令。

　　即便是那个使用诱导弹的人也只是觉得狙击守护者有点无聊而已，并不是因为他就突发善心了，事实上诱导弹带来的麻烦可能比狙击的效果要大得多。

　　“哈哈哈，童噬啊童噬，你不是要杀了我的侄子吗？不是不把我们美利坚家族放在眼里吗！这一次就让是试试，得罪了我，得罪了美利坚家族的结果是什么！”艾森豪威尔躲在山丘之后，架起了巨大的狙击炮，然后瞄准了童噬，此时的童噬正在战斗之中，根本就没有注意到这边的情况，还真的是极有可能在战斗之中被无声无息地杀死。

　　那边的情况还是挺糟糕的，三只砂之守鹤，现在还剩下两只，可是秦正与铁军已经满身是伤，尽管他们还能继续坚持战斗结束，甚至杀死他们联合攻击的那只砂之守鹤，可是战斗结束之后，估计就只能躺着了。

　　两门巨大的狙击炮，笼罩了童噬、雷元、秦正和铁军，这摆明了是要让守望者小队全军覆没。

　　至于蓝玫儿，他们并没有发现，不然的话，蓝玫儿估计也会成为攻击目标的，也只能说蓝玫儿实在是太幸运了，刚刚因为脱力的缘故，倒在地上昏过去了，被周围的建筑物挡住之后，如果不注意搜索的话，还真看不到她在什么地方。

　　光甲的狙击炮都是全自动的，不管是调整角度还是调整威力，全部都是一体化只能控制，两个狙击手都不用考虑太多的事情。

　　他们的子弹也是特殊的材料制造而成，一个是爆炸范围大，杀伤力同样也大，另外一个虽然威力比较差劲，但是却可以引诱周围的变异怪兽和基因异形全部集中过去，所以就比称之为诱导弹。

　　瞄准结束，填弹结束之后，两个狙击手都冲一旁的自由之剑队长点了点头，并且竖起了大拇指，示意结束准备。

　　“好，攻击！”自由之剑队长下达了命令。

　　不管最后的结果如何，反正两名狙击手都射出了自己罪恶的子弹，射向了自己的同类。

　　守护者协会的纪律也罢。

　　华义堂的复仇也罢。

　　他们都不在乎了，这一刻，他们心中只有狙击手的责任。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　随着两枚炮弹射出，两声巨响也同时响起，这已经是安装了消音器的狙击炮了，可问题是炮不同于枪，尽管安装了消音器，可是这声音依旧是大得吓人，几乎是一瞬间，两枚炮弹就射向了正在战斗之中的守望者小队的几个人。

　　几乎就是一瞬间，声音还未传播过来，子弹都已经到了，这东西，可是超音速的。

　　“队长，你去帮秦教官他们，这个家伙就交给我了吧，反正已经半死不活了。”童噬擦了擦嘴角的鲜血，不得不说，这砂之守鹤的夹击还是蛮强的，即便是他，也被打得口吐鲜血，要不是强大的自愈能力，搞不好他今天还真的要栽到这里了。

　　当然，前提是他到死都不去使用自己的食尸鬼力量。

　　“哈哈，我们已经结束了！”那边传来了秦正自豪的声音，而那巨大的砂之守鹤则轰然倒地。

　　不过秦正和铁军也已经瘫软在了地上，眼看那砂之守鹤就要压在他们身上的时候，他们才被雷元给救了出来，躺在一边大口大口地喘着粗气，明显是累得够呛。

　　“嘭！”童噬挡住了砂之守鹤的又一次攻击，居然还有时间回过头冲秦正竖起了大拇指说道：“干得漂亮秦教官、铁军！四只砂之守鹤，这一次咱们的收获可算是太丰富了，回去之后，一定能够大赚一笔。”

　　“那你说的，这是当然了，咱们拼命才完成了猎杀啊。不过说真的，这次还得亏是小蓝射杀了其中一只，替我们解了围，不然这些家伙要怎么解决啊。”铁军嘿嘿笑道。

　　“你小子小心点，先把那最后一只解决了再说，这一边打一边说话，可很不安全啊。”秦正笑着说道。

　　“我知道。”童噬点了点头，一只砂之守鹤，他现在想要试试自己练习的无名爪法，在超过两倍音速的情况下到底是个什么情况，这一路上他都没有忘记练习，只不过那个时候对付的都是比较弱的怪物，现在遇到的这怪物，实力可不差，是真正考验能力的时候了。

　　包括雷元在内此时都松了口气，眼看着就要杀死四只砂之守鹤了，自己小队这边居然一个牺牲的都没有，这真的是万幸。

　　虽说蓝玫儿那边没有回应，但是生命迹象还是完好的，那就说明是活着的，可能只是因为消耗太大而昏过去了，如此好的结果，真的是他未曾想到过的。

　　“队长，那个就交给童噬解决吧，你赶紧把那三只已经死了的砂之守鹤给解剖了，拿了东西，咱们也准备走人了，这里太危险了，就算没有怪物过来，万一有那个守护者小队趁火打劫的话，以咱们现在的状态可是很麻烦的。”秦正到底是有经验的人，对他来说，有些事情还是越早越好。

　　雷元点了点头，他虽然有心去帮助童噬，不过看童噬的意思好像是要单独解决，他现在只要能赶在童噬杀死那只砂之守鹤之前把已经死了的这三只解剖完毕，其实就算是已经完成任务了。

　　要知道，砂之守鹤的身体表面有一层厚厚的砂石壳子，这些砂石非常坚硬，真的不容易解剖，这玩意儿解剖起来，可是要浪费不少时间的。

　　“铁军，休息一下之后过去把小蓝也叫醒吧，今天可是大丰收了。”秦正坐在那里拿出一支烟点燃了，这点力气他还是有的。

　　“嗯，我知道了，真是没想到啊，童噬的加入，居然让我们的小队得到了这么强大的补充，说实在的，要是换了我以前的神具，刚刚被砂之守鹤攻击那一下早就死了。”铁军对童噬也是万分的感激。


第四一八章 杀出重围

　　“童噬小心！”博的惊呼声在童噬的脑袋里就仿佛扔进了一枚炸弹，巨大的轰鸣声响了起来。童噬那一瞬间，也感觉到了不妙。

　　“有偷袭！”

　　虽然狙击一瞬间就抵达了，可是童噬还是来得及大喊一声，然后就被淹没在了漫天的火焰之中。

　　这是艾森豪威尔射出来的狙击炮弹，他是有心要杀死童噬的，至于其余人，如果可以杀则杀，杀不了就算了，并不是特别在意，所以这一炮，那是正中童噬的身体。

　　火焰之中，童噬的身体被炸得支离破碎，那只跟童噬靠得很近的砂之守鹤也同时被轰成了渣渣，而巨大的爆炸波及的范围达到了方圆十数米的范围，包括秦正、铁军和雷元都被波及到了。

　　而最可怕的事情还并非如此，因为炮弹不止一枚。

　　自由之剑小队射出的另外一枚炮弹虽然是诱导弹，但也是有一定威力的，而这儿炮弹的目标则是雷元，雷元正在解剖砂之守鹤的身体，为了避免被偷袭，所以一直都在身体周围制造了一层保护壁，整个炸弹炸毁了保护壁，然后将雷元炸飞了出去，不过威力已经减弱了许多，雷元的一条胳膊被炸得飞了出去，但是人却没有死。

　　相比之下，秦正和铁军虽然被波及到了，但他们毕竟不是主要的被狙击目标，在铁军拼死的保护之下，秦正受伤并不重，但是铁军浑身山下已经没有了一寸好肉，整个人被炸得是血肉模糊，也就是因为守护者生命力足够顽强，铁军才没有在第一时间战死。

　　唯独昏倒在这个爆炸范围之外的蓝玫儿逃过了一劫，没有任何的事情，这算是不幸之中的万幸了。

　　这一切发生的非常突然，除了童噬那一声大喊之外，几乎没有任何的警示，对方的狙击技术以及光甲的水准真的是非常出色。

　　只是两次狙击而已，就险些让守望者小队全军覆没了，童噬生死不明，雷元身负重伤，铁军奄奄一息，秦正束手无策，蓝玫儿昏迷不醒，这一切，就是现在守望者小队的情况，而在刚刚，他们还因为狩猎到了四只砂之守鹤而高兴不已。乐极生悲，就是现在这个情况。

　　“都没事儿吧？”

　　“童噬你没死？”雷元本已经绝望了，因为他现在重伤失血过多，就算可以逃走，但是却无法带走其余的队员，以他的性格，是不可能自已一个人独存的。

　　在几乎完全绝望的时候，他却听到了童噬的声音，心中既震惊，有欣喜。

　　“我没事儿。”

　　是啊，童噬得到了博的提醒，又怎么会有事儿的。

　　刚刚那一瞬间，在感应到了炸弹即将轰中自己的时候，童噬整个人反而达到了前所未有的冷静状态，速度也提升到了极致，整个身体肌肉都紧绷了起来，体内血液流动加速，整个人就好像一下子突破了固有的极限一般。

　　六倍音速！

　　这一刻，童噬达到了自己从未有过的超级速度，一瞬间就已经避过了那炮弹轰击的痕迹，然后身体周围被一团红光包裹，这个时候，为了活命，他也不得不使用食尸鬼的力量了，第二赫子全力释放反弹之力，血红色的力量将爆炸全部都给反弹了出去，大部分都反弹到了那只可怜的砂之守鹤身上。

　　人总是容易在生死一线的时候爆发出惊人的潜力，更何况潜力更大的食尸鬼。

　　或许童噬的实力并没有那么强，可是这一刻，他就是发挥出了比他本身强大数倍的实力，让人叹为观止。

　　“轰！”

　　炮弹就在童噬附近一米左右爆炸，然后迅速波及开来，将童噬的身体残影直接炸了个粉碎，或许是童噬速度太快的缘故，在雷元看来，童噬好像就在原地没有动弹似的，其实事实并非如此。

　　“都小心，远处有狙击手！”

　　烟雾尚未散去，这或许可以成为守望者小队最好的掩护，童噬顺手又扔出去了一张能量卡，在他们和狙击目标之间，一座小山凭空出现，不仅是挡住了狙击手的视线，童噬也成为了非常好的壁障。

　　但是此时，看到铁军血肉模糊的样子，看到雷元几乎半边身子都被炸碎的样子，童噬整个眼睛都红了，他不是一个容易动情的食尸鬼，或者说食尸鬼都不怎么容易动情，可这并不代表他就没有感情，跟守望者小队的成员待了这几天，童噬已经渐渐喜欢上了这几个可爱的家伙，已经把他们当成了朋友，或许没有穆小羽、阿玉那么亲密，但既然是朋友，他就绝对不容许有人伤害。

　　“这是光甲的狙击炮，威力巨大，快！童噬，带上秦正和铁军，再把蓝蓝找到，马上撤退，现在这情况对我们太不利了。”雷元此时也是愤怒不已，可是他知道现在不是发怒的时候，现在的情况对他们来说可是极为不利的，必须得先躲起来，不能成为别人的靶子啊。

　　“混账，要是让我知道是谁干的，我一定让他不得好死。”秦正看着为了保护自己而受了重伤的铁军，气得也是满眼通红。

　　童噬没有闲着，他先是将铁军和秦正用能量卡的护壁保护了起来，然后就到附近去寻找蓝玫儿，而雷元此时也站了起来，大将级别的守护者，即便是受了重伤，也是能起到自己的作用的，他强行用雷火给自己止血，那受伤的半边身子闪烁着诡异的蓝色电火花，但是却不再流血了，他一只手提着雷刀走到了秦正和铁军的身旁，提防着周围的变故。

　　整个时候童噬出去找人了，这里也就只有他能够帮助防御了，如果他都不管事儿的话，那秦正和铁军便只能等死了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是连续的两次炮击，不过都击中了童噬之前用能量卡制造出来的小山之上，将那山体直接炸得粉碎，而此时，童噬也已经找到了昏迷的蓝玫儿，众人迅速离开了这个危险的地方，朝着更隐蔽的地方逃去，此时他们也只能逃了，因为以现在的情况，不管敌人是谁，如果过来的话，他们根本就没有一战之力。

　　“是自由之剑那帮龟孙子！”童噬的眼力最好，所以一眼就看到了艾森豪威尔，他知道艾森豪威尔是自由之剑的人，所以便想到了偷袭他们的小队究竟是哪一个。

　　他咬牙切齿地往地上啐了一口，这个仇，他发誓要报，如果不是博通知及时，他此刻恐怕也被炸成肉酱了。

　　“自由之剑小队！他们为什么要这么做！”秦正还有些震惊，他以为童噬是看错了。

　　“不会错的，就是自由之剑小队，他们过来了，这是要将咱们全部灭绝啊。”雷元是大将级别的守护者，纵然眼力不如童噬，可也是在一瞬间看清楚了那些人身上穿着的衣服！

　　“守护者协会规定守护者不能自相残杀，这一次回去之后，一定要将这个事情上告给协会，让协会来处理这个事情。”秦正大概是出生于大家族，一直很相信大家族制定出来的规矩，相信别人会遵守的，所以他一瞬间想到的自然就是借助守护者协会的力量来惩治自由之剑小队。

　　然而童噬却对此很是不屑，不管守护者协会会不会帮他们出头，童噬都已经决定了，这一次新岛空港上就是自由之剑小队的葬身之地。他这一段时间也是太仁慈了，顾虑也太多了，不然的话，早一点杀了麦克阿瑟，早一点灭了艾森豪威尔，也不会发生今天的事情了。

　　食尸鬼果然还是要像个食尸鬼一样，不要动什么恻隐之心，哪怕是一点点的慈悲之心都不要有，否则的话，只会给自己增添无尽的麻烦。

　　“童噬，你冷静一点，我知道你的想法，我也很想将他们全部都杀死，但是我现在这个样子，咱们根本就不是他们的对手，还是抓紧时间撤退吧。刚刚狙击炮射出的炮弹之中有一枚是诱导弹，能够吸引周围的基因异形和变异怪兽，我怀疑自由之剑小队这是想要将咱们弄死在这里，但是却不用他们动手，他们或许有更重要的事情要去做。”雷元和童噬等人一边向远处撤退，一边说道。

　　“有别的事情要做？那就更好了，我不仅要杀死他们，还要得到他们想要得到的东西。”童噬现在心里头充满了仇恨，对于食尸鬼来说，感情本来就是很奢侈的，大多数的食尸鬼都很冷酷，所以他们仇恨起来是非常容易的一件事情。

　　“我不行了，扔下我，跑得更快一些！”铁军趴在童噬的肩膀上，用非常微弱的声音说道。

　　“你胡说什么！你如果死了的话，那我姓秦的也没有脸面活着了！”

　　“铁军，我不允许你死了，如果你死了，我这个队长就太失职了，上一次是那两个新人犯错，可这一次是我太大意了，我没有想到会有守护者针对咱们动手，才没有提早做防备，要不是童噬，咱们只怕已经全军覆没了，你让扔下你，那我算什么？”雷元现在非常自责。

　　“可是我真的不行了，我就快死了，只能拖累你们而已。”铁军此时的生命力是越来越薄弱了，照此下去，如果不及时治疗的话，真的可能就有死无生了。

　　童噬咬了咬牙，将所有的治疗卡都拿了出来，然后全部给铁军用上了，虽然雷元也需要治疗，但是毕竟现在没有生命危险，还是先想办法把铁军的性命救过来，这才是重中之重。

　　“先这样处理一下，待会儿找个安全的地方，我在想方设法给你治疗。”童噬已经让博搜寻“大回天阵”的布置方法和所需材料了，现在这些治疗卡只是保命，他要的是将铁军完全治好，毕竟他是会能量法阵的，整个时候也不怕暴露什么了。

　　“该死的自由之剑，老子与他们势不两立！”雷元咬了咬牙道。

　　也难怪他会如此生气了，虽然以前守望者小队跟自由之剑小队也不算是朋友，但却从来没有过互相攻击的事情发生，但是这一次，真的是让他完全醒悟了，守护者和守护者之间，并非想象中那么好的战友关系，这是竞争关系，更是你死我活的关系，有时候可能比守护者与怪物之间的关系更加肮脏可怕。

　　“铁军，你不用担心，我有办法救活你，接下来先别说话了，先找个安全的地方躲起来再说。”童噬已经冷静了下来，愤怒虽然曾一度控制了他的心灵，但是他知道自己不能那样，因为那样的结果可能就是他一个人过去报仇，结果被人家围殴致死。

　　冷静地去复仇，这才是童噬应该做的事情，等把铁军治好了之后，他就打算先暂时离开这支队伍了，不把艾森豪威尔和麦克阿瑟弄死，他童噬这一次就不打算回基地了。

　　此时，诱导弹也已经发生了效果，远处可以看到烟尘卷起，大量的基因异形和变异怪兽都冲着这边跑了过来，甚至还有连续不断响起的嘶吼声，可以听得出来，那是怪物的吼叫声，那些怪物就是受了诱导弹的影响，所以才聚集了过来。

　　“糟了，这下子冲不出去了！”雷元颤巍巍地晃了晃自己手中的雷刀，因为几乎半边身子都被炸没了，他此时此刻可以说是实力大减，根本挡不住这么多基因异形和变异怪兽的围攻。

　　“狗日的自由之剑小队，这是明显要将我们所有人都给杀死啊，真的太狠了！”秦正也绝望地看着越来越近的烟尘，打算战死在这里算了。

　　“死？我不会让你们死的，继续向前冲！”童噬咬了咬牙，他还有压箱底的本事没有用的，实在逼不得已的时候，他也就没什么可隐瞒的了，他相信雷元、铁军和秦正的为人，即便是知道他是食尸鬼，也绝对不会说出去的。

　　之前他还不敢确认，但是经过了这一次的事情之后，他能够确认了。

　　雷元即便身负重伤，也不想扔下队员，铁军为了保护一个新加入的秦正，不惜牺牲自己，秦正他更是了解很透彻，毕竟相处时间更多一些，至于蓝玫儿，他不清楚，不过不要紧，此时蓝玫儿还昏迷着呢。

　　“可是前面是怪物啊，能冲过去吗？”雷元看了看远处，一群身高马大的巨型怪兽正以非常快的速度冲了过来，如果这么冲上去的话，双方绝对就直接相撞了啊。

　　“相信我。”童噬只说了三个字。

　　“好吧，听你的。”雷元咬了咬牙，干脆豁出去了，反正这一次出来狩猎，他们也得到了童噬的许多帮助，这一次他愿意相信童噬一次。

　　“轰隆隆……”

　　可以看到，远处的烟尘之中，那群怪物应该是太古的霸王龙，巨大的身体，加上那锋利的爪子和锋利的牙齿，还有能够操纵元素力量的特殊能力，这真的会使非常可怕的敌人。

　　大概有两三百只，跑过来的时候，整个大地都好像在晃动，仿佛是发生了地震一般。

　　而与此同时，左前方、右前方、左方、右方还有方都有怪物冲了过来，卷起了漫天的烟尘，嘶吼声更是震耳欲聋，这所有的变异怪兽和基因异形加起来，足足得有上万个之多了，就算只是生命锁级别的怪物，这也是一场不可能取胜的战斗。

　　所以童噬不敢停留，也不敢让队员们停留，他打算通过距离最近的这条路，这样的话，需要对付的怪物就只有两三百只，比起上万只，要少了很多，他童噬还是有办法做得到的。

　　再说了，一只手的雷元，也能帮上一些忙。

　　“嗡——！”

　　突然间，童噬停了下来，然后一阵奇异的声音响起，好像涟漪一般的声波直接对准了正前方的那二三百只怪物射了过去。

　　“是霸王色霸气！原来如此！”因为刚刚太着急了，雷元等人都忘记了童噬的霸王色霸气，正好是用来对付大量敌人的好东西啊。

　　“效果不太好啊。”童噬皱了皱眉，二三百只怪物，他的霸王色霸气只是震晕了其中的一百只左右而已，其余的一百多只，居然全部都是异能锁初级的，而且这些家伙居然懂得使用元素能量来对抗童噬的霸王色霸气。

　　“已经减少了很多了，看我的。”雷元挥舞着雷刀，猛地一刀劈了出去。

　　一道月牙状的雷光飞出，横扫那群怪物，又是十多只怪物被扫倒在地，失去了战斗力。

　　两个人攻击之后，并未停留片刻，就立即又加速开始向前冲了，在冲过去的过程中，雷元又拼尽力量连劈几刀，最后将正面的怪物减少到了一百头左右，这已经是他的极限了，因为这个动作，导致了他的伤口又裂开了，还有鲜血不断流出，童噬赶紧阻止了他，然后启动了写轮眼。

　　“须佐能乎！”

　　众人惊呼了起来，因为童噬很少使用写轮眼，他们并不知道童噬的写轮眼已经达到了如此程度。

　　只是这个须佐能乎为什么与记载中的不太一样呢？反倒是很像历史上的那只大闹整个寰宇的大猿王？

　　“跟着我走，谁都不会死的！”童噬咬了咬牙说道。


第四一九章 大猿王发威

　　雷元、秦正和铁军都已经绝望了，面对如此汹涌的兽潮，他们的内心充满了悲观。

　　如果雷元没有受伤的话，或许他跟童噬联手还能杀出一条血路来，可是现在只有童噬一个人，他的伤势太过严重，刚刚几次攻击，已经使得他失血严重，本来都已经止血的伤口上再度崩裂，流出了鲜血。

　　可是当童噬唤出须佐能乎的时候，他们三个人全都愣住了，不仅仅是须佐能乎，更可怕的是，这须佐能乎居然隐隐透出了大猿王的霸气，手中一杆利用大猿王的灵魂烙印幻化出来的定海神针，威风凛凛地被他拿在手中。

　　“须佐能乎！”

　　“这是大猿王！”

　　“童噬的写轮眼居然达到了如此程度！”

　　“我们有救了！”

　　此时此刻，从绝望到希望，雷元三个人都对童噬充满了信心。

　　这个人！

　　这个新人！

　　这个童噬给他们带来了太多的惊喜了，雷元立即下达了命令：“从现在开始，队长职务暂时交给童噬，一切听童噬的，我受伤了，无法再继续担任队长，其它的事情，等逃出去了再说！”

　　“轰隆隆……”

　　疯狂地兽群都冲着童噬他们冲了过来，或许是因为共振的影响，导致了地面犹如裂开了一般，巨大的裂口一个接着一个出现，这本来就是一个海岛，很多地方已经快要塌陷了，很多怪物都因为来不及躲避而掉进了大海之中，被海中的海怪吞食。

　　但是即便如此，它们好像永远不知道害怕似的，依然是义无反顾地冲着，完全不在乎同伴的生死，好像那些同伴跟他们完全没有关系似的，它们也不惧怕死亡，每个怪物眼中都是猩红色的光芒，好像为了战斗，他们可以无所畏惧，可以放弃一切恐惧。

　　这些怪物所经之处，残存的植物几乎被全部踏平，疯狂的怪兽就像摧枯拉朽的毁灭者一般，仿佛要将所有的东西彻底摧毁。

　　这才是末日的景象啊！

　　这样的景象，绝对不是那些躲在安全区里，每天醉生梦死的人可以看得到的，只有守护者们才真正看得到，才能明白到底发生了些什么事情。

　　“都跟在我的身后往前冲就行了，其余的不要管！”童噬身上背着昏迷的蓝玫儿和受伤严重的铁军，而秦正和雷元则跟在他的身后跑着，这个时候，就算是拼尽全身的力气他们也必须得加快速度跑了，这可是为了活下去，不是为了狩猎。

　　雷元尽管受伤很重，但是他毕竟实力比较强，秦正受伤是最轻的，所以他们两个跟上童噬的全速或许有点难，但是超音速的逃离，还是做得到的。

　　“吼……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　双方的距离越来越近，怪物巨大的吼声迎面而来，口中那浓浓的腥臭气，简直令人难受之极，可是腥臭气却必须得忍受，如果无法忍受而有哪怕一点点迟疑的话，他们就必死无疑了，这是真正的杀戮场，可不是游戏场，稍微的一点点马虎，带来的就是死亡和绝望。

　　童噬没有动，他将基因能量传到了大猿王的身体之上，一时间，那大猿王双目金光射出，双手抡起千钧棒，直接横扫向了迎面冲上来的那些怪物，这凶悍与霸气，虽说与当年的大猿王比起来还差得很远，但是对付这些怪物，还是绰绰有余了，这可是大猿王的残魂与童噬联合施展的攻击，其威力可想而知。

　　轰！轰！轰！

　　千钧棒反复砸下，每一次挥舞下去，都会有四五只怪物被直接砸成肉酱，身体都化成了粘稠状，然后被甩了出去，有的怪物企图趁着这个机会扑向大猿王，然而大猿王的千钧棒挥舞速度岂会只是一下，紧接着，又是两下，将两旁扑过来的怪物生生砸飞了出去，撞在附近的建筑物上之后，就成了一堆肉泥。

　　一杆千钧棒！一个大猿王的化形！短短片刻之间，却已经灭杀了数十头怪物，有些怪物是被直接懒腰砸断了身体，有些怪物则是被直接砸成肉泥，还有些头颅被扫飞的，死相可都不怎么好看。

　　大猿王昔日就是凶悍的代表，如今这凶相竟是丝毫未少，毕竟控制他的可是童噬这个食尸鬼啊。

　　鲜血、脑浆、身体的碎末飞溅。

　　“吼……”

　　“轰隆隆……”

　　伴随着凄厉的嘶吼声，站在身后的雷元和秦正只能看到那不断飞溅的肉末，他们的脸上甚至都因为飞溅的肉末而沾上了血迹，用手一摸，那感觉黏糊糊的，真的不怎么好受。

　　铁军趴在童噬的肩膀上，看得更加清楚，几乎就是一瞬间，那巨大的怪物就变成了肉泥，这也太恐怖了，这才是真正意义上的屠戮啊，自己以前见到的那些杀戮，简直太小儿科了。

　　这三个人此时都是惊愕不已，他们倒不在乎童噬出手狠辣，因为守护者并不是那些迂腐的安全区的民众，他们是见过杀戮的，也见过同伴的惨死，知道在这外面，你不杀戮，你就得死，他们的惊讶，是因为惊讶于童噬的实力居然比他们想象中的还要强大，这个人到底还有多少本事没有施展出来，实在是有点难以想象。

　　他们对写轮眼也早有耳闻，对须佐能乎也是知之甚多，可是如此恐怖的画面，他们还是头一次遇到，这也未免有些太变态了吧，这还是一个新人吗？如果说童噬只是一个新人，那他们这些人又算什么，真的是让人既感到惊喜，又有些无奈。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　大猿王手中的千钧棒早就已经化成了幻影，那恐怖的速度将整个前方都笼罩了起来，只要是千钧棒所过之处，就会有怪物的尸体飞起，这一段空间之中，简直可以说就是寸草不生，任何怪物都休想活下来，要么死亡，要么就是逃走。

　　如此巨大的威力，让童噬也是吃了一惊，他已经很久没有动用过须佐能乎了，如果不是这一次逼不得已，他也不会用的，所以在他实力提升之后，他还真没想到须佐能乎也变得如此可怕，如此吓人。

　　但是有一点比较麻烦，大猿王威力越大，消耗的基因能量也就越多，同时还要消耗精神力去压制大猿王残魂的反抗。

　　“这样下去，消耗实在是太巨大了，也太快了。”童噬心中暗暗庆幸，也幸亏自己的基因能量足够多，比普通的中将级别的守护者不知道多了多少倍，否则的话，就这么几下，他估计就该躺下去了，根本就没法继续操控须佐能乎了。

　　如今童噬控制大猿王已经斩杀了将近一百头的怪物，前路出现了一个很大的缺口，只要他们抓住机会就可以冲出去，逃出生天，如果再继续这么消耗下去，童噬真的要被逼得使用食尸鬼的全部力量了，他真的不想那样，食尸鬼最明显的特点就是第一赫子的攻击，而童噬最可怕的，也是第一赫子的攻击，只是不能轻易使用罢了。

　　虽然相信雷元他们不会泄露自己的秘密，可这种事情，能不泄露，尽量还是不要泄露的好，不然的话，对他可没什么好处。

　　秦正看着童噬杀敌，真的是越看越心惊，不由说道：“队长，我虽然见过须佐能乎，可是从未见过这么强的啊，如果照这样下去，童噬都能将这里的怪物全部给灭了，这实力恐怕已经是接近，甚至超越大将级别的守护者了吧。”

　　“现在不是说话的时候，赶紧逃命吧。据我所知，一般的须佐能乎也的确没这么强，童噬的写轮眼应该比较特殊，先别管了，威力越大，消耗肯定就越大，我们不能浪费了童噬创造出来的这绝佳的机会！”雷元摇了摇头，示意秦正不要说话，因为这时候真的不是说话的时候。

　　秦正没有再吭声，因为他也发现了，童噬此时的脸色可不怎么好，这应该是因为消耗过多所导致的，仅仅才杀了一百来头怪物而已就已经如此了，这足以印证雷元的话，真的是威力越大，消耗就越大，的确不能再给童噬带来任何负担了，不然的话这一次绝佳的逃跑机会就等于浪费了。

　　说实在的，雷元和秦正都有些愧疚，他们才是守护者之中的佼佼者，可是事到如今，却要让一个新人来保护，这令他们心里头实在是不舒服，也很无奈。

　　在童噬的披荆斩棘之下，他们两个几乎没有任何压力，甚至都不用在乎怪物的偷袭，因为童噬所经之处，所有的怪物都已经被清理干净了，连一个漏网之鱼都没有，这也就是他们有时间去聊天的原因。

　　“博，我让你寻找的逃生路线找到了吗？”童噬一边杀敌，一边仍在向博寻求援助。

　　“前面左拐，有一条比较狭长的路，那条路只能容纳两三个人通过，你们过去没关系，那些怪物是无法通过的，到时候你在路上布置下几张能量卡，就可以杀死大量的怪物了。”

　　童噬点了点头，然后收起了须佐能乎，毕竟须佐能乎消耗太大了，而且这样的空间也容不下巨大的须佐能乎，不过在收回须佐能乎的同时，他有放出了自己的克隆体。

　　他的克隆体也是第一次出现在秦正等人的面前，又一次给秦正、雷元和铁军带来了巨大的震撼。

　　“两个童噬？”

　　“不是，难道那就是传说中的克隆体？”

　　“好像还是精神克隆体啊，童噬到底是什么人，这也太变态了吧。”

　　“你带着他们先走，我来殿后！”童噬让克隆体扛上了蓝玫儿和铁军向前逃走，而他自己则拿出了十数张能量卡，贴在了那狭窄的道路两旁，并且临时布置了比较简单的能量法阵，确保这些能量卡可以起到最大的效果。

　　做完了这些之后，他才转身追上了队伍。

　　后面虽然那些怪物已经死了不少，可这并没有让他们害怕，反而好像还激起了他们的怒火，疯狂嗜血的怪物们紧跟着冲入了窄道之中，因为狭窄的关系，很多怪物都被后面冲上来的直接给踩死了，可即便如此，他们依旧是前仆后继。

　　当那狭窄的道路之中拥挤进了数百只怪物的时候，童噬在远处引爆了能量卡。

　　顿时。

　　“轰轰轰——”

　　连续的爆炸声响起，那拥挤在狭窄坑道之中的怪物一个接着一个被炸死，完全没有反抗的余地，一个个就好像是彻底失去了生命。

　　这就是能量卡和能量法阵的可怕之处啊。

　　当这一切布置完成之后，就不是童噬和怪物们的战斗了，而是怪物们与大自然之间的战斗，他们又怎么可能会赢呢。

　　要知道对于童噬来说，他目前本身的实力其实还很弱小。

　　他如今的身体素质已经达到了中将守护者级别，而本身的战斗力甚至可以达到大将守护者级别，要杀死中将级别的怪物，那也不是不可能的事情，甚至可以说并不需要耗费多大的力气，然而靠着须佐能乎战斗的话，太消耗基因能量了，如果靠着赫子战斗，又容易暴露身份，这些都比不上童噬的能量卡和能量法阵。

　　因为如果能量法阵布置成功之后，能量卡使用得当的话，他甚至可以杀死大将级别的守护者，就连黑龙尊者那样的开启了长生锁的强者，他也不必惧怕了。

　　借助自然之力，借助天地之力，借助宇宙之力，这才是童噬目前最可怕的地方，只是布置能量法阵需要条件，需要时间，而强大的能量卡则需要时间和材料去制作，这些都不容易，所以像这种突发的战斗，童噬往往还是会以自身的能力为主。

　　悍不畏死的怪物们居然再度冲入了狭窄的沟道之中，踏着自己同伴的尸体追击守望者小队的几个人。

　　然而迎接他们的，又是童噬布置下的能量法阵和能量卡的联合攻击。

　　能量法阵的消耗比使用须佐能乎小很多，威力却要大很多，唯一需要的就是时间和材料，如果给童噬足够的时间，他真的敢去挑衅比他强很多的高手。

　　当然了，前提是这个高手不懂破阵的方法，不然的话，他就是作死了。

　　恐怖的连环攻击又断送了上百只怪物的性命，那原本有四五米高的沟道，如今已经被怪物的尸体给彻底填满了，就像是一个尸体堆积的坟墓。

　　……

　　在守望者小队在童噬的英勇之下逃出了危险的时候，自由之剑小队已经趁着这个机会穿越了大片的地区，靠近了银色独角兽所在的位置，到了这里之后，他们又一次小心了起来，因为越靠近银色独角兽，怪物的数量和等级都变得越多越强大了，他们不能不小心。

　　“他娘的，刚刚那小子到底是怎么躲过我的攻击的，居然没有被炸死，是我眼花了怎么的？他的速度真有那么快吗？”艾森豪威尔气得不轻，因为刚刚他认为势在必得的一击，结果却被童噬躲过了，他在电子望远镜里看得清清楚楚，童噬不仅没有被杀死，而且还是毫发无伤。

　　“哼，我看是二叔突然心软了，手下留情了吧。”麦克阿瑟冷哼了一声说道。

　　“狗屁！你小子要是再放屁，信不信我现在就将你扔给那些怪物，让你被怪物杀死，总比让童噬那小子杀死好些。”艾森豪威尔正在气头上，就直接给了麦克阿瑟一巴掌。

　　“唉，我也没能杀死雷元，那雷元居然在被击中的一瞬间躲过了要害部位，只是被炸掉了一只手臂，还有身子的部分，不过这对守护者来说修复起来应该不是问题，我就见过被改造成机械守护者的人，那家伙身体大部分都被毁了，就剩下大脑了，居然还能活着，估计雷元也死不了吧。”另外一个狙击手也叹了口气说道：“幸亏我用了诱导弹，现在想来，那一伙人不死也差不多了，刚刚那些基因异形和变异怪兽你们也看到了吧，那数量可是绝对不少啊，简直吓人。”

　　“哼，不见到尸体，就别说这样的结论，现在唯一希望的就是那伙人没有看清楚咱们是谁，不然的话，咱们和守望者小队就是死仇了，绝对不能让他们活着回去，否则的话，咱们可能被告上守护者协会的。”自由之剑的队长皱了皱眉说道：“这还算是小问题，最担心的就是那些家伙也试图偷袭咱们，如果他们有心偷袭的话，等咱们跟银色独角兽战斗的时候偷袭，那咱们可就麻烦大了啊。”

　　“不可能，那帮人除了童噬之外，都已经失去了战斗力了，凭童噬那小子，就算实力达到了令咱们意外的程度又如何，他还想独自来找咱们复仇不成？哼，他来了反倒好了，我正后悔没杀死那小子呢！”艾森豪威尔颇为自信地说道，他一直认为不是自己的枪法不行，也不是童噬太厉害了，而是同时刚刚运气太好，居然提前躲过了他的攻击，否则的话，他一定可以杀死童噬的。

　　当时的情况那么复杂，而他的攻击又那么突然，他实在不能相信童噬凭借本事躲过了一劫，因为他太不可思议了。


第四二零章 惹了不该惹的人了

　　“是啊队长，就安心吧，就算守望者小队那些人没有被炮弹炸死，也绝对不可能逃脱那样的兽群合围的，我的诱导弹那可不是白发射的，而且后来连续射出去两枚，一共是四枚，那附近的怪物全部都被吸引过去了，估计至少得有上万个吧，这样的数量，除非守望者小队全员都是大将级别的守护者，除非每个人都有战力，否则的话，必死无疑啊。”

　　“你错了，还真未必会全军覆没！”

　　“什么意思？”

　　自由之剑的队长笑着说道：“如果雷元愿意舍弃他的队友而自行逃离，那么以他的速度和实力，逃出去应该问题不大的，但也就是他一个人活下来而已，其余的都得死。”

　　“雷元大概不会这么做的，那人是个死脑筋。”艾森豪威尔想了想道。

　　“假设他的那些队友们想让他来替他们报仇呢？”自由之剑的队长说道。

　　“那倒是真有可能，不过就一个人而已，能给我们造成什么威胁啊，太可笑了吧。”

　　“哈哈，说得好，雷元实力是不错，不过也就跟本队长能打成平手而已，就凭他，别说是重伤，纵然是没有任何伤势，那也不可能是咱们自由之剑小队的对手的。”自由之剑的队长笑了笑，心中一颗石头也放在了地上。

　　“队长，你也别小瞧他们啊，说不定突然间那些怪物大发慈悲，真的愿意饶他们一命呢？又或者华武那样救世主级别的高手前来搭救，还真的有可能多活几个啊，哈哈哈。”这番话，显然是调侃，因为他们觉得这是不可能发生的事情。

　　“华武倒是真的可能会来救他们，不过这里距离华夏大区可不近啊，华武想要赶过来，那也需要一定时间的，根本就来不及，而且我已经联系过上头的人了，说是华武去火星执行一个任务，是跟咱们人革联的一个高手一起去的，根本就不可能出现在这里，除了华武之外，还有哪个救世主级别的高手会出现在这里？这地方可不是那些高手瞧得上的狩猎之地啊，就算是大将级别的守护者，也不会常来的，咱们这一次不是因为银色独角兽，这不会来这破地方。”自由之剑的队长笑了笑，越发觉得守望者小队那帮人没救了。

　　“说得没错队长，那咱们就安心去做咱们的事情吧，这下子是不用担心任何人来捣乱了啊，这里除了守望者小队之外，根本没有别的什么小队能够对咱们构成威胁。”艾森豪威尔说道。

　　“没错，出发吧，现在可以安安心心地去完成自己的任务了。”

　　“是！”

　　自由之剑小队的成员此时此刻绝度不会想到，就因为守望者小队增加了一个童噬，增加了这么一个小小的新人，就从这次几乎必然灭团的战斗之中存活了下来。

　　他们现在安心去完成自己的事情，可是真的会安心吗？

　　……

　　还是一处宽阔的高台，童噬利用能量法阵将这里保护了起来，将这里弄成了一个几乎封闭的空间，这才松了口气。

　　此时蓝玫儿已经醒了过来，雷元正在给她说明刚刚发生的事情，至于铁军，则被童噬放倒在了地上，然后立即绘制能量法阵，利用现有的材料，布置了一个不算十分完美的“大回天阵”。

　　这能量法阵只能发挥出六成的功效，不过用来治疗铁军是绰绰有余了。

　　“秦教官，麻烦你注意那边那个丹炉，将我袋子里的进化源扔进去，一块融化完毕，再紧接着扔下第二块，不要断了，这关系到铁军的性命！”童噬现在不想管别的事情，现在先把铁军救活了更加重要，哪怕是多损失一些进化源和天玉也无所谓了。

　　其实以铁军这样的伤势，如果放到一般情况下，那早就因为失血过多而死了，根本就没有被救活的可能性。

　　幸运的是，他遇到了童噬，先是被童噬以治疗卡确保生命力不会枯竭，之后又布置“大回天阵”进行治疗，主要是这大回天阵，才能将铁军那奄奄一息的生命从死神手中给抢回来。

　　秦正和雷元都不敢打搅童噬，所以雷元就将蓝玫儿带到一旁解释情况去了，而秦正则在一旁帮忙，众人就这么忙碌着，为了共同的目的，为了共同的战友。

　　“铁军，记住了，不要抗拒我的能量，否则谁也救不了你了。”童噬在引动“大回天阵”之前，叮嘱了铁军一句。

　　“好的，我知道了。”铁军因为治疗卡的作用，现在开口说话算是比较容易了，不像之前那样，连开口说一句话都难受得不行。

　　治疗开始进行，童噬启动了“大回天阵”，奇异的光芒从四方注入，然后进入了铁军的身体之上，铁军那溃烂的身体，居然开始了缓缓地复苏之中。

　　其实这个过程之中，童噬还做了一件事情，就是将自己的血液融入到了铁军的身体之中，他的基因拥有强大的恢复能力，这能够大大地帮助铁军恢复，只是这个事情他并未告诉任何人，他食尸鬼的身份，能保密的话，还是要尽量保密的。

　　随着治疗的进行，奇迹发生了，铁军的身上，居然长出了崭新的皮肉，虽然看起来很嫩，看起来很脆弱，但是众人都知道，这样子下去，铁军迟早可以完全康复的，这真的就是奇迹，这种情况，包括秦正、雷元和蓝玫儿都从未听说过。

　　许久之后，治疗结束了，铁军周身被一团白光包裹，正在康复之中。

　　“还好我这一次准备的材料比较充足，所以能够布置大回天阵，不然的话，铁军的命真的没了。”治疗结束之后，童噬是长长舒了口气，不过看着铁军那样子，他还是愤怒不已：“艾森豪威尔！自由之剑小队，我一定要让他们死！”

　　“没错，以眼还眼！以牙还牙！”雷元咬了咬牙说道。

　　“铁军这以后还能继续做守护者吗？”秦正担心地问道。

　　他心中很愧疚，因为铁军是为了救他才变成这样的，如果铁军从此无法再走守护者这条路，那就太可惜了。

　　“放心吧，休息一两年之后，就没问题了，如果恢复迅速，可能几个月就能够恢复了。不要着急，能保住性命已经是万幸了，如果是我的话，我真的希望他还是要先好好把身体养好，然后再重新自己守护者的生涯。”童噬回答道。

　　“那还好。”秦正也松了口气道：“狗日的自由之剑，这群王八蛋摆明了是想让咱们守望者小队从这个世界上消失啊，这也做得太明目张胆了，此仇不报，我誓不为人！”

　　秦正虽然实力或许不如雷元和童噬，但是他身后有秦家，有华义堂，他也有他的方式去针对自由之剑。

　　“这件事情是因我而起，自由之剑那帮砸碎就交给我来处理吧，我会让他们知道被猎杀的滋味的，痛苦，绝望，求天天不灵，求地地不应！要让他们知道什么叫做害怕，什么叫做恐惧！”童噬咬了咬牙道：“我发誓，从现在开始，我最大的任务和目标，就是猎杀自由之剑小队！”

　　“童噬，你也不用揽责，那自由之剑的人早看我们不爽了，一直想要找我们的麻烦，我只是没想到他们居然疯狂到这种地步，居然如此光明正大地来对我们下手，等我回到华夏之后，把这身体改造一番，我会找他们算账的。”雷元咬了咬牙道。

　　“还有我！虽然我这一次昏迷了，没有看到发生的事情，但是我已经听说了，再看到铁军这样，我一定要报仇，我的能力不行，如果你们谁需要的话，我可以帮忙。”蓝玫儿也说道。

　　众人的情绪明显都比较激动，但发泄归发泄，眼前的事情还是安全问题，以众人目前的情况，只怕是很难继续狩猎了，毕竟雷元重伤，铁军重伤，剩下的战斗力就只有童噬、秦正和蓝玫儿三个人了。

　　“对了童噬，可以问你个问题吗？”蓝玫儿突然说道。

　　“什么问题？”

　　“你那么厉害，就不能帮元元修复一下身体吗？我不希望他的左边身体由金属构成，你可是神具锻造高手，你一定有办法的吧？”蓝玫儿激动地问道。

　　“蓝蓝，够了！我们麻烦童噬的事情已经够多了，而且你没看他很疲劳吗？治疗了铁军之后，他消耗太大了。”雷元怒斥道。

　　童噬是真的有些累了，不过他之所以没有提雷元的事情，不是他不想帮忙，而是因为他制作神具的时候，从未在智慧生命的身体上安装过，都是单独的神具，然后让智慧生命佩戴上而已。

　　“队长，蓝姑娘，我也不瞒你们，现在让我制作一件神具，也只能是外部佩戴的，可以暂时让队长恢复战斗力，不过不可能给他的身体上直接安装的，因为我以前从来没有那么做过，我不能那么冒险。”童噬说出了实话。

　　“那样就行了，只要我恢复了战斗力，就可以去找那些狗日的报仇了。”雷元眼前一亮说道：“抓紧时间休息休息吧，自由之剑小队一定是有什么大事情要做，咱们就算不复仇，也不能让他们得意，一定要破坏他们的好事儿。”

　　“好吧，休息过后，我就帮队长你知足一件临时替代左边部分身体的神具。”童噬看了看雷元，其实雷元也就是左胳膊，还有左边部分的身体被直接炸烂了，脑袋上也被炸得露出了部分的头盖骨，可以说还是蛮吓人的，不过倒是不至于会死，大将级别的守护者有那样的实力。

　　“还有个问题，不知道该不该问，我听元元说的话，你的实力搞不好比元元还要强吧，你到底怎么回事啊，居然有霸气，还有写轮眼，又懂得失传的能量法阵，我实在是无法理解了？”蓝玫儿就像个问题宝宝似的。

　　不过问过了问题之后，她又急忙解释道：“如果不方便回答的话就不要说了，我懂得，每个人都有自己的秘密，这一次多亏了你，我们才幸免于难，不能让你为难。”

　　其实雷元和秦正也很想问这个问题，正在接受治疗的铁军也同样想知道这个问题的答案，他们只是不好意思问而已，既然现在蓝玫儿已经问出来了，他们真的很想知道童噬会怎么回答。

　　童噬很清楚，这样的提问是迟早会来的，因为刚刚一番战斗，他的表现实在太过惊艳了，如果这些人不问，他反而觉得有点不太踏实了，他已经将答案都想好了，既不暴露他食尸鬼的身份，又可以让这些人信服。

　　“其实这些事情秦教官应该比较清楚的，我加入华义堂以来，一直都隐藏了实力，没有别的原因，我只是想要以低姿态来学习一些战斗技巧而已，以前我有幸得到了别人的帮助，实力进步比较快，但是却不够扎实，所以成为守护者，然后踏踏实实地锻炼，这就是我的想法，相信你们也看出来了，没错，我的真正战斗力已经达到了中将级别，如果说使用须佐能乎的话，也能够与大将级别的守护者一战，如果配合上能量法阵，甚至可以与救世主级别的高手交手。”童噬这些话，真真假假，反而更容易让人相信。

　　“哈哈哈，我就说嘛，我就说嘛，从你小子参加测试的那个时候起，我就觉得你小子隐藏了实力，这也是我为什么一直力荐你加入守望者小队的原因，我觉得你可以从这里得到一些你想要的东西，也同时可以给守望者小队带来巨大的帮助，只是我还是没想到，你这实力隐藏得也未免太多了一点吧。”秦正兴奋地说道。

　　雷元和蓝玫儿也都露出了惊喜地笑容，铁军虽然现在因为正在接受治疗而无法发出笑声，可是他心中真的很高兴。

　　“神具锻造师！写轮眼！霸气！克隆体！能量法阵！能量卡！隐藏的实力！如果自由之剑小队的人知道他们得罪了一个什么样的怪物，相信他们一定会非常后悔当初袭击我们吧，大概在他们想来，我们没有救世主级别的守护者搭救，那就一定会全军覆没吧？他们错了，没有人来搭救，我们还有童噬，有童噬就足够了。”雷元激动地说道。

　　“哈哈哈，如果知道这些事儿，自由之剑小队的人一定会哭死的。”蓝玫儿也兴奋地笑道。

　　秦正点了点头道：“他们当然会后悔的，自由之剑小队最厉害的就是他们的队长了，也就是大将级别的守护者，与雷元队长旗鼓相当，只要雷元队长恢复了战斗力，那么靠队长一个人就能挡住那家伙，而其余几个人有中将级别的守护者，也有少将级别的守护者，还有士官级别的守护者，这些人我能对付一两个，蓝姑娘也能对付一个，剩下的童噬应该能够全部解决了吧，只要我们设计好一个计划，利用能量法阵，绝对能让那帮家伙死得稀里糊涂地。”

　　“其实只要童噬愿意，他一个人就能够把自由之剑小队全部扫平吧，以他的速度，他的各种能力，将自由之剑小队的成员各个击破真的不是什么难事儿。”雷元咧嘴笑道：“我觉得这恐怕是自由之剑小队做得最没脑子的一件事情了吧，相信艾森豪威尔也会为他的做法付出代价的。”

　　“没错，他们很倒霉，而我们很幸运。”铁军也挣扎着说道。

　　虽然雷元是大将级别的守护者，可是从实际的战斗能力来看，他还真的不如童噬，因为童噬的花样太多了，能力太多了，你防得了这个，防不了那个，无论如何，都有可能被他给偷袭，被他给杀死。

　　雷元在自己的脑海中进行了数次的演练模拟，结果发现，无论多少次，自己虽然可以重伤童噬，但最后失败的，绝对还是自己。

　　“好了，不说这些了，自由之剑小队，迟早是我们砧板上的鱼肉，我已经休息得差不多了，队长，我来帮你先恢复左边身子的战斗力吧，或许还会更强一些。”既然要弄，童噬自然是希望弄得更好一些，他可是负责任的神具锻造师，粗制滥造的东西他自己都不会满意的，更别说让别人使用了。

　　“好的，我也想看看你的神具制造技术究竟达到了什么样的程度。”雷元点了点头道：“我希望左边的手臂可以使用防护型的法术，这样的话，我的防御力就提升了，以前我奢望过那样的神具，但当时因为我的雷刀不够强大，必须双手才能施展，但现在不一样了，经过你的改造，我的雷刀单手就可以轻松发挥出双手的威力，所以我希望可以防御和进攻并举。”

　　童噬想了想，然后点了点头，开始从空间折叠袋里面取出了一些材料放在了地上，这些材料大部分都是之前猎杀怪物的时候获得的，尤其是巨象王那种将军级别的怪物，防御力非常强，要不是蓝玫儿击中了其弱点，还真的很难将其杀死，这东西的身体作为神具的材料，应该再合适不过了。


第四二一章 银色独角兽

　　大约过了七八个小时，童噬才长长呼出了一口气，他不仅帮助雷元打造了一件非常趁手的神具，可以直接代替左臂的使用，而且左半边身子也都保护了起来，不管怎么动，都不会让原来的伤口崩裂。

　　更有意思的是，这东西穿着的时间越长，雷元的伤势恢复就越快，因为童噬在上面布置了一个“小回天阵”，虽说效果不如大回天阵那么厉害，但是长时间下去，也是能够给雷元带去巨大的好处的。

　　“哈哈哈，真的非常好用，我能感觉到，这机械左臂不仅有强大的防御能力，而且还能远程攻击，提升我法术的威力，实在是太神奇了，童噬，真的太感谢了，这一次要是没有你在，我们这些人真就死在这里了。”雷元现在越发觉得，自己的运气实在是好到爆了。

　　“队长，天快黑了，还是吃点东西休息一下吧，明天我们再决定去留，至于找那自由之剑报仇的事儿，也不急于一时。”童噬嘴上这么说，可心里头却是想要自己一个人去报仇，靠着他的速度以及擅长隐藏的能力，绝对可以将自由之剑除了那个队长之外的人全部偷袭杀死，就算是那个队长，只要能够引入自己提前布置好的大型陷阱法阵之中，那也绝对是可以成功将其击杀的。

　　吃东西的时候，众人又闲聊了起来。

　　蓝玫儿始终很是好奇，她一边吃着东西一边问道：“对了小童童，你既然实力那么强，而且又有那么多的能力，为什么不说啊，如果你说出来的话，那一定可以成为华义堂重点培养的对象的，到时候得到的好处绝对比你现在得到的要多很多啊？”

　　“好处是不少，但坏处也很多啊。之前我就说过，我的基础不够扎实，我想先慢慢从基础入手，跟你们多学点东西。可是如果我的事情暴露的话，当然华义堂会重点培养，然而到了那个时候，我就没有如今这么多的自由了啊，我这人是不太喜欢受到约束的。”童噬其实最担心的还是实力一旦完全曝光，那可能会引来很多组织的争夺，甚至可能会因此招来大量的麻烦。

　　不是有那句话吗“得不到的东西，就算是毁掉，也不能让别人得到”，相信肯定会有很多组织因为得不到童噬而选择毁掉童噬的，就算童噬不怕，那也估计别想四处逍遥了，毕竟以他的实力，如果两个以上的大将级别守护者出面的话，杀死他是很容易的。

　　甚至还有可能因此把他作为食尸鬼的身份给暴露了，到了那个时候，情况或许会更加糟糕，毕竟食尸鬼无论在什么时候，都是一个可怕的存在，会让整个人类感到不安的。

　　再说了，现在他也有了牵挂了，穆小羽、阿玉、暮雪都是他的牵挂，他不可能扔下他们就那么离开，除非是这三个人都能得到妥善的保护，那个时候，他想去干什么，就去干什么，不可能一直待在地球上的。

　　“说得倒也是，实力强却不骄傲，你这样的人，现在可不多见了啊。”雷元笑着点了点头说道：“你的担心是不无道理的，如今不管是神具锻造师还是将军级别的守护者，那都是各个组织争夺的宝贝，他们得不到，就有可能将其毁灭了。而会使用能量法阵的人，则更是宝贝之中的宝贝，因为这样的人太少了，少到十个指头都数的清楚，谁要是拥有了这样的人才，那么必然可以让自己的组织实力提高一大截！”

　　“各方势力你死我活，有时候杀得不要性命，其实就只是为了能够争夺到这些人才。而你居然兼具这三样才能，还有强大的实力，如此人才，我实在想不出，有哪个组织会放弃，估计会为了你杀得头破血流吧。”

　　神具锻造师！将军级别的守护者，这都是足以改变一个组织实力的存在！

　　而懂得能量法阵的人，则是可以让一个组织称王称霸的存在，更为可怕，更为值钱。

　　这三种人，单独一种拉出来，那都可以对一个组织产生巨大的促进作用，必然是会引起各方毫不留情地争夺，也正如童噬所想的那样，如果多不到，那就要趁早除掉，毕竟谁都不想给自己留下这么可怕的一个对手。

　　“诸位，这一次我曝光了自己所有的实力，但是我还是希望你们不要将这些暴露出去，就咱们小队之内知道就行了，你们还当我是个新人，还当我是个士官级别的守护者就好了，这个秘密需要公开的时候，我就会公开的，不过不是现在。”童噬看了看三个队友说道。

　　“放心吧，这个秘密我们不会公开的，而且公开了对我们没有任何好处，不公开反而可以扮猪吃虎啊，这或许对我们还是一件好事儿。”雷元笑了笑道。

　　“为什么？”蓝玫儿纳闷地问道。

　　秦正哈哈笑道：“在古代的时候，将领与将领之间单挑，都是要留一招杀手锏的，也就是最强的攻击招式，而且绝对不能让别人知道了，只有到关键的时候才会使用出来，那个时候，就是决定生死的时刻。这跟咱们保护童噬的秘密一样，童噬就是我们的杀手锏，是我们的王牌，就算有人想针对我们，也会因为错估童噬的实力而犯下大错的，到时候我们就可以轻松地料理这些家伙了。”

　　杀手锏之所以称之为杀手锏，不仅仅是因为他厉害，更因为他是要被隐藏起来的。

　　绝招也是一样，就算是游戏里面的大招，那也是要等到最后或者最关键的时候才用的，没有谁会在平时使用，因为那不仅是浪费，而且也很容易暴露自己。

　　“不光是这个，以后咱们猎杀怪物，童噬的能量法阵和神具锻造技术完全是可以发挥出巨大的作用的，将那些怪物引入能量法阵之中，咱们就只等着收尸就好了，这会变得异常轻松。”雷元眼前一亮说道，狩猎怪物可不是锻炼战斗技能，所以自然是越轻松越好，而能量法阵，就是最好的猎杀方式。

　　古往今来，猎人捕杀猎物，那都是要用上陷阱的，而童噬的能量法阵，其实可以说就是最高级，效果最好的陷阱。

　　“没错，没错，还有我们的神具也可以进行再度的改造，使得我们之间的配合更加容易，战斗也更加节省基因能量，如此一来的话，我们不仅仅是战斗力增强，而且可持续作战的时间也会大大增加的。”

　　正如这些人所言，有一个童噬这样的人待在队伍里，那对整个队伍的提升绝对不是一丁半点，那是数倍！数十倍！甚至数百倍！

　　……

　　夜里，天已经黑透了，铁军和蓝玫儿都已经睡着了，铁军正坐在那里看书，不知道从哪里捡来的书，他看得倒是津津有味，而雷元则在那里调息恢复，他毕竟受了重伤，这个过程是必须的。

　　童噬闲着无聊，也跟博聊起了天，而就在这个时候，狂回来了。

　　“情况怎么样，到底有什么异样？”童噬急切地我问道。

　　“麻烦大了，我潜入海底调查了一番，又到四处调查了一下，觉得所有的基因异形和变异怪兽都有一种恐惧的心理，也不知道是怎么回事。但是有一点可以肯定，正如那个叫秦正的所言，在这几天时间里，可能会发生很可怕的事情，至于是什么事情，就不太清楚了，所以我建议你还是明天就返回基地吧，没必要再继续冒险了。”狂的这番话，让童噬确信了自己的感觉，其实他这两天心里头也不是很踏实，也觉得有些什么东西太反常了。

　　“好吧，明天一大早我就跟队长他们商量，咱们准备回基地吧。”童噬相信狂的调查结果肯定没什么问题。

　　“哦，对了，我还遇到个事情，回来的时候看到了一只银色的独角兽，正有一只守护者小队在那里追击呢。”狂突然说道。

　　“什么时候的事情？”

　　“大概半个小时之前，我还认得那个小队，就是自由之剑。而那只银色独角兽，居然是大将级别的变异怪兽，不过好像受了重伤！”

　　“什么！是大将级别的变异怪兽？追杀它的是自由之剑小队？我明白了，总算是明白了，他们为什么撇过了我们而离开了，看起来他们的目的应该就是去追杀那个银色独角兽了，该死的家伙！”

　　“怎么了？一天不见，你好像对自由之剑恨之入骨啊？”狂疑惑地问道。

　　“你看看今天发生的事情就知道为什么了。”童噬将自己脑海里的信息直接传输给了狂。

　　“王八蛋，这帮孙子也太嚣张了吧，不行不行，绝对不能饶了他们，我跟你一起出手，让自由之剑从这个世界上消失！”狂简直气急败坏，他本来脾气就不好，听到这个事情之后，更是气得火冒三丈了。

　　“不着急，你说你看到那银色独角兽现在在什么位置，我先过去看看，能不能抢在自由之剑之前将这东西捕获了，估计自由之剑这一次来到新岛空港的目的就是这东西吧。”童噬想了想道。

　　“吼……”

　　童噬的话音刚落，忽然间远处的旷野之上，一声悲戚和不甘的嘶鸣声响了起来，在寂静的夜晚，这声音听着特别明显。

　　“发生什么事儿了？”雷元猛地睁开了眼睛，蓝玫儿和秦正也相继都看向了童噬，因为童噬是负责守夜的人。

　　“是独角兽，银色的独角兽，大将级别的变异怪兽！”

　　“什么！居然是大将级别的变异怪兽，还是银色的独角兽！我还是第一次遇到，在哪儿，在哪儿？”蓝玫儿兴奋地问道，她虽然听说过大将级别的变异怪兽，可是银色独角兽还是头一次遇到。

　　独角兽本身就属于远古的魔幻种，是变异怪兽里面最强大的一类，这些魔幻种，大多都掌握着强大的法术，能力非常出众，是最难捕捉的，它们的数量或许不多，可是实力却强大无比。

　　“十点钟方向，距离这里大概五百米左右，用望远镜看吧。”童噬不用望远镜就可以看的很清楚，在那嘶鸣声传来的地方，是一个山丘，小山丘，而那银白色皮毛的独角兽就站在那里，身上有许多伤痕。

　　蓝玫儿等人也可以依靠高倍夜视望远镜看到那只漂亮的银色独角兽，身高在三米左右，长有五六米，额头上的一根独角，非常的显眼，而且浑身的皮毛都是银白色的，唯独这跟独角是金黄色的，看起来非常特别。

　　独角兽原本是圣洁的东西，是食草类的魔兽，可是成为变异怪兽之后，它们变得凶残而且嗜杀，从那猩红色的眼睛之中就可以看到，而且在银色独角兽的身上，也有大量的血迹，部分是自己的，还有大量血迹根本就是刚刚杀死的其余变异怪兽、基因异形，以及守护者身上的。

　　银色独角兽，独角兽里的贵族，如果再有金色的独角的话，那么它就是贵族之中的王者，这种独角兽一出生就具备相当于少将级别守护者的实力，而成年之后，那绝对是在大将级别守护者之上，属于目前地球上所知的最强大的大将级别的变异怪兽。

　　这种魔兽在远古时代就是一种圣兽，强大的实力令无数开启了高等级基因锁的战士都非常头疼，而如今这家伙变异了，变得比过去更加强大了，战斗的时候，速度可以达到五倍音速，快得吓人，但凡被它的独角撞到的人，那基本上就距离死期不远了。

　　变异的银色独角兽以残忍嗜杀和速度奇快而著称。

　　当然了，这种东西，自然也全身是宝，它的进化源价值连城，它的皮毛深得富豪们的喜爱，更何况那皮毛还不仅仅是漂亮，更具备一定的防御效果，如果作为神具的材料的话，那也是相当高端的材料。

　　独角兽的血液据说能治疗各种病症，目前可是重要的研究材料，还有独角兽的骨头，无一例外都是制作神具的绝佳材料。

　　其实最值钱的还是那根独角，不仅漂亮，而且价格极其昂贵，用来做成光甲中枢核心，或者制作成武器类神具的利刃，都好过很多超级合金的。

　　“大将级别的变异怪兽，不会错的，是大将级别的银色独角兽！到底是谁居然将它打成重伤了？”雷元用望远镜看到了这个银色独角兽之后，也是惊讶的不得了。

　　“大将级别的银色独角兽，比一般大将级别的变异怪兽更加厉害，即便是它受伤了，也绝对不容易对付，我们看看也就是了，不要生出什么贪念。”雷元不想让自己的队伍再出事儿了，所以决定放弃这个看起来很值钱的猎物。

　　他的担心也不是没道理的，谁让银色独角兽传闻中是那般的可怕呢？

　　“队长，那家伙受了重伤了，我看就能发挥出平时一半的实力，要不怎们试试看吧，就这样放过了实在太可惜了啊。”蓝玫儿估计是看上那漂亮的银色独角兽了，那可是女孩子的最爱啊。

　　“是啊队长，我也觉得咱们可以试试，这东西要是捉到了，比十个普通的大将级别变异怪兽得到的好处还要多！你可得考虑清楚啊。”秦正之前在华义堂做过管事，所以他很清楚，这东西代表了什么。

　　童噬也有动手的意思，就指了指那边说道：“看样子是有人在追赶银色独角兽，它正在往远处逃跑，如果我们现在放弃的话，两三分钟之后，它就会消失在我们的视野之外的。”

　　“不行！坚决不行，就算那东西再值钱，我也不能拿大家的性命开玩笑，今天咱们才经历过一场惨烈的战斗，现在重伤的重伤，没重伤的也是消耗巨大，根本就不可能再去跟那东西斗的！”雷元此时显得很冷静，他虽然也希望能够抓到那银色独角兽，但是作为一个队长，他不能再犯错了。

　　“队长，你和蓝玫儿远程支援我，我去试试！”童噬最后建议道，因为他知道那个银色独角兽是自由之剑小队的猎物，所以他必须得抢到手，这样的话，就算是不能现在报仇，也可以让自由之剑那些人竹篮打水一场空，最起码报复了。

　　“童噬……”雷元有些担心地说道：“我知道你很厉害，但是如果没有提前布置好能量法阵的话，你能有把握杀死那东西吗？”

　　瘦死的骆驼比马大，雷元的担心不是没有道理的。

　　“放心吧队长，我有十足的把握可以将那银色独角兽杀死！别说它现在受了重伤，就算是没受伤，我也有五成的把握。当然了，如果真的干不过，我也会逃的，那银色独角兽不会飞，这可是我巨大的优势啊！”童噬说道。

　　童噬会飞这个事儿，雷元自然知道，因为之前的战斗之中，童噬已经展示过了，的确如此，会飞的话，就算杀不死那银色独角兽，也是有机会逃脱的。

　　更何况童噬还有真正的杀手锏没用过的，他食尸鬼的力量完全爆发出来，绝对有可能正面跟那银色独角兽大战一场。


第四二二章 独自追击

　　雷元在见识了童噬的本事之后，甚至对童噬有了一种盲目的信任，觉得童噬既然说了要单独去面对那只银色独角兽，那就是有一定的把握了，想了想之后，他才点了点头道：“好吧，既然你这么坚持，那就去吧，但是我不希望你出事儿，我们都不希望，万一发生了什么事情，解决不了的时候，就逃吧，重要的是你没事儿，能不能捉到那银色独角兽都是小事儿。”

　　“我不会拿自己的性命开玩笑的！放心吧！”童噬脸上没有表情，那是因为他正在考虑要如何对付这只受了重伤的银色独角兽。

　　很快，他启动了基因变化，金色的羽翼再度出现，从数十米高的楼顶飞了下去，滑翔了一段时间之后，童噬降落到了地上，找了一个隐蔽的位置，开始迅速移动了过去，不是他不愿意直接飞过去，而是因为高空中的目标太过明显了，尽管此时天已经黑了下来，但是对于那些基因异形和变异怪兽来说，这样的黑夜并不能影响到他们的视力。

　　童噬夜晚的视力也一样很好，不用夜视仪就可以清楚地看到前方的情况，再依靠博和狂提供的信息，他就能够轻松避过这一路上其余的基因异形和变异怪兽，因为他现在的目标就是那只银色独角兽，其余的能避开就尽量避开了，没必要厮斗。

　　嗖！嗖！嗖！

　　奔跑过程中，童噬尽管是跑一段路停一下，但是速度却并不慢，他这样做，同样是为了避免被发现，长距离的奔袭不仅很消耗力量，同样的，也会让自己被发现的几率提升很多。

　　……

　　天台之上，蓝玫儿已经拿出了狙击枪，透过狙击镜朝远处看去，随时准备支援童噬，雷元和秦正也都拿着望远镜，一边观察那边的情况，一边准备帮助童噬，雷元也有远程攻击的能力，这距离只有五百米而已，他的法术射程足够了，而且得到了童噬新制造出来的神具之后，他的法术射程也明显提升了很多。

　　“了不起啊，现在我才知道，咱们这个小队之中，实力最强的可不是我，而是童噬啊！这种实力，足以让人惊讶了，更不要说他还有那么多特殊的技巧。”雷元一边看着，一边感慨地说道：“速度！力量！控制力！基因能量方面，童噬都强得可怕！这还没有适用能量卡和能量法阵的力量呢，我的天，我真不知道他要是将所有的能力都综合起来使用的话，会强大到什么程度。”

　　“是啊，他之前的表现，应该都是隐藏了实力的，这才是他真正的实力啊，不知道待会儿战斗的时候，会怎么样，真让人期待啊。”秦正也点了点头道。

　　“有时候我都在想，童噬会不会不是人类？”蓝玫儿突然问了一句。

　　“废话，童噬本来就不是人类，他诞生于一颗咱们都不太熟悉的蛮夷星球，是被人带到地球来的，虽然外表很像人类，但的确不是人类，这一点可以肯定，他们这种智慧生命或许天生就具备如此强大的潜力吧，以后可能还会变得更加强大。”雷元看了蓝玫儿一句说道。

　　“怪不得那么变态。”蓝玫儿惊讶地说道，她还真不知道童噬不是人类。

　　“是不是人类都无所谓了，咱们这个小队里面，其实除了秦正之外，都不算是纯血的人类吧？我可是有阿凡达血脉的人类，铁军拥有泰坦的血脉，你的母亲是精灵吧。”雷元笑了笑道：“童噬的实力足够强大，这就是我们守望者小队最大的幸事，对我们来说，没有比这更令人高兴的事情了。”

　　“说得对！”蓝玫儿笑着说道。

　　秦正和铁军也都露出了笑容，尽管铁军的笑容看起来比哭还难看，但是他心里头只要是真正的高兴那就足够了。

　　“对了元元，你觉得童噬能杀死那个银色独角兽吗？毕竟不管童噬多厉害，那也只是异能锁中级的基因锁，中将级别的守护者啊，距离大将可是有些距离的，我有点担心。”蓝玫儿担忧地说道，越是期待一个人，就越是怕他失败，这是很自然的事情，蓝玫儿，不，或者说整个守望者小队都将童噬当成了他们的救世主了，如果童噬都搞不定那个银色独角兽，他们就更别想了。

　　“一定可以！”雷元咬了咬牙说道：“在我看来只要童噬能够完全利用他的各项能力，就算是完美状态下的银色独角兽也是可以拼个五五开的，更何况如今那银色独角兽重伤，童噬必须得有六七成的把握，一定可以的，我相信他！”

　　果然雷元被童噬救了之后，也对童噬有点盲目信任了。

　　“可是队长，我听说任何变异怪兽在临死之前都会拼死一搏的，实力甚至可能比完美状态下还要强大，就怕童噬不知道这一点，那就麻烦了。”秦正倒是很冷静。

　　“不，童噬或许比你我还要明白这个情况，你难道没发现吗？童噬根本就不畏惧杀戮，甚至轻而易举就能面对那无数的尸体，变异怪兽还罢了，可是那些基因异形大部分都是人类的样子啊，又不是丧尸，他居然一点都不迟疑就能下杀手，这足以说明他在以前就做过类似的事情。所以我相信他应该是有丰富的经验的。”

　　“好吧，我也希望如此，毕竟那银色独角兽可是真正值钱的猎物啊，如果就这么放跑了就太可惜了。”秦正也点了点头道。

　　“元元，我有个建议，如果小童童猎杀成功的话，银色独角兽都归他吧，毕竟他不仅救了咱们，而且那东西也是他独自一人呢猎杀的啊。”蓝玫儿突然说道。

　　“这个不用多说，我自然是这么打算的，如果我们还要跟他争抢猎物的话，那就太无耻了。”雷元点了点头说道。

　　秦正也点了点头，三个能动弹的人都将注意力集中到了远处的童噬身上，希望可以看到童噬来一场精彩的表现。

　　……

　　黑夜里的童噬就好像幽灵一般，悄无声息地接近着那银色独角兽，他现在做的就是偷袭的事情，自然不会让目标把自己发现了，不过此时银色独角兽好像也没有精力来查看身后跟着谁，因为这厮仿佛是在逃命，也是在狂奔之中。

　　“奇怪了，难道自由之剑小队的人还跟在后面吗，居然吓得这银色独角兽如此疯狂地逃跑？”童噬一边追击，一边纳闷地思考着，不过一想到之前看到的那光甲，他就理解了。

　　光甲的速度是可以达到五六倍音速的，追击者受伤的银色独角兽，应该还是没有问题的，而且银色独角兽慌不择路，自由之剑小队的人却是有目的的追击，应该可以选择更合理的追击路线。

　　“不管了，我先追上去再说。”童噬刚刚就知道这银色独角兽是自由之剑的猎物了，现在他只要先追上了这银色独角兽，是先下手为强，还是埋伏在那里顺便偷袭自由之剑的队员，那就由他自己选择了。

　　“倒还挺聪明的，居然知道躲进树林里面去了。”

　　嗖！

　　童噬看到那银色独角兽进入了丛林之中，并没有放弃，而是将自己的身形隐了起来，然后让克隆体去追，这样的话，就算克隆体被偷袭了，他本身也不会出事儿。

　　刚刚被自由之剑偷袭的事情，已经给他提了个醒，当你以为周围没有敌人的时候，说不定别人就在周围观察你，觊觎你，要是这一次还被自由之剑那帮混蛋给偷袭了，那可就太愚蠢了。

　　“呼哧呼哧……”

　　前方的银色独角兽发出了低沉的喘息声，很明显是因为流血过多的缘故，不过看样子应该不会失血过多而死，这种怪物，只要你给它一点时间，它的伤口都能够迅速愈合的。

　　童噬眼看就要追上银色独角兽了，却忽然间瞥见从树头上跳下来了两个基因异形，他也没仔细观察那基因异形到底是有什么样的能力，反正实力不足以让他太过在意，这就足够了。

　　克隆体依旧在前面追赶着，童噬化作黑夜里夺命的厉鬼，整个身体都恍若黑色的闪电一般窜了出去，对付这种低等级的基因异形，他根本连多余的动作都不用做，之所以使用无名爪法，也不过就是想在战斗的同时锻炼一下自己的爪法而已。

　　“刺啦！”

　　一声之下，他的左右手童噬挥出，轻易就将两个基因异形的身体撕扯成了两半，那两个基因异形此时的眼中还透着疯狂地红光，甚至动作还停留在刚刚要捕杀克隆体的状态之下。

　　根本来不及反应，可见童噬的速度有多快了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两声之后，童噬已经将爪子上的鲜血和肉屑给甩了个干净，然后扔了出去，那猩红之王依旧寒光闪闪，好像从未刺入过基因异形的身体之中似的。

　　嗖！

　　童噬继续前进，他本来速度就比那银色独角兽要快，现在银色独角兽受了重伤，速度就更没法跟他比了，因此在丛林之中追赶了一段距离之后，他和克隆体分别从两个角度讲那银色独角兽给夹击了。

　　“呼哧……”银色独角兽虽然还是喘着粗气，不过眼中却透着凶残的目光，它身上的伤，应该就是被守护者弄伤的，所以在它的大脑之中，守护者都是该死的。

　　“博！狂！麻烦你们帮我检查周围一千米以内的范围，确保我不会被偷袭，我可不想出现刚才那样的情况。”童噬很庆幸自己有博和狂的帮忙，不然的话，今晚这狭路相逢，他还真的未必敢全力战斗，肯定是会担心有人偷袭的。

　　“这事情交给我就行了，新岛空港附近还有不少的雷达可以使用，我来帮你警惕四周，狂先不要做什么，万一遇到偷袭，狂可以作为强有力的备用战力。”博建议道。

　　“嘿嘿，我这么英明神武居然就是个替补啊。”狂不满意地笑道。

　　“你做不做？”博问道。

　　“好啦好啦，我大人有大量，就先看看童噬怎么灭掉这个银色独角兽吧，这虽然是受了重伤的银色独角兽，但别忘了，它如果拼死一击的话，童噬你可受不了，我希望你不要用能量法阵，不要用第一赫子，卡看能不能做掉这家伙，这样才能体现出你的实力！”狂对童噬说道。

　　“放心，我知道我的队友在看着呢，第一赫子太明显，一旦用出，肯定会被怀疑是食尸鬼的，而且食尸鬼的基因能量也不能使用，这我都明白。看起来要解决这家伙，限制还不少呢。”

　　“没难度的东西那有什么意思呢，你说是吧，嘿嘿？”狂笑道。

　　“倒也是，克隆体，你待会儿也不要帮忙，先在一旁埋伏着，万一有谁过来，替我制住他。”童噬也想试试，自己在不使用食尸鬼的特殊基因能量的情况下，也不是用能量法阵，到底能不能杀死这个银色独角兽。

　　他对自己的实力预判，一直都只是预判而已，并未做过实际的测试，所以也不知道究竟准不准，今天这也是个绝佳的测试机会。

　　银色独角兽也不逃了，大概它也意识到了自己不可能逃过童噬，所以它已经做好了与童噬一战的准备，一个守护者而已，它还不放在眼里。

　　高大的银色独角兽身体皮毛突然发出了银白色的光芒，那金色的独角也散发出了金色的光芒，可是一双眼睛，却依旧是血红血红的，好像身负血海深仇一般。

　　此时的银色独角兽，就仿佛是丛林之中的瑰宝，好像生怕别人都看不到它似的。

　　可是童噬不敢嘲笑，因为他感觉到了在这种变化之下，银色独角兽的实力好像也比之前强了不少，早就听说银色独角兽有拼死战斗的脾性，如今看起来此言非虚了，大概是觉得重伤之下无法轻松战胜童噬，银色独角兽才会做出这种近乎同归于尽打算的事情吧。

　　圣洁的白光、高贵的金光，再加上那血红色邪恶的红光，使得这变异的银色独角兽，凸显出了自己的不同会强大。

　　这就是远古的变异怪兽，是比很多变异怪兽都更加强大的变异怪兽，童噬敢单独追上来，真的是在冒险，不过这个险，或许冒得也很值。

　　童噬是近战最为擅长的守护者，所以他并没有停在那里，而是警惕地靠近银色独角兽，提防着对方的攻击。

　　一百米！

　　八十米！

　　五十米！

　　当距离还有三十米左右的时候，那银色独角兽突然嘶鸣了一声，独角之上射出了一团金色的光芒，这光芒的速度极快，仅仅是一瞬间而已，就已经到了童噬的面前，轰向了童噬的身体。

　　“六倍音速！”

　　速度是博的判断，这种判断，只需要一瞬间而已，并不影响博对周围情况的关注。

　　童噬现在这个状态之下，能达到的最高速度是六倍音速，可是因为对方的攻击太过突然，他根本无从躲闪。

　　不过你攻击速度快的童噬，威力却并不怎么样嘛。

　　一般情况下，强大的攻击都需要比较长时间的蓄力，而银色独角兽的这次攻击速度很快，几乎就是瞬发，连一秒时间都不到，所以威力自然不怎么样了。

　　童噬使用了第二赫子，就将那金光给弹了出去。

　　不过银色独角兽的攻击并未就此停下，或许也意识到了自己的攻击威力比较小，在发出了第一道金光之后，又连续发射出了数十道金光，而且全部指向了同一个位置，如果被这数十道金光连续射中，那就算是童噬的第二赫子，肯定也是受不住的，所以他的身体猛地后退，将速度提升到了极致。

　　在连续弹射攻击的童噬，也开始了躲避，数十道金光，他挡住了其中三道，其余的全部都是凭借惊艳的速度躲过去的。

　　“你攻击完了，也该轮到我了吧，真当我在攻击的时候什么都没做吗？”童噬可不是那种被动挨打的人，在后退躲避银色独角兽进攻的童噬，他的攻击也同时用了出去。

　　强劲的霸王色凝聚成了一道有如实质的力量直接射向了银色独角兽。

　　他的攻击还不止如此，写轮眼开启，天照已经笼罩了银色独角兽，黑色的火焰将银色独角兽彻底包围，虽然他施展这些都需要时间，但是威力却绝对比银色独角兽的攻击要强不少。

　　那银色独角兽本就是十分聪慧的魔兽，虽然遭到病毒的影响发生了变异，但是这份机智却从未失去。

　　它之所以会使用快速的攻击，那是因为它见过的人类守护者，速度从来没有超过五倍音速的，即便是之前遇到那个强大的大将级别的守护者，也没有那么快的速度，所以它认为自己这个选择是非常正确的。

　　可是当童噬的速度达到六倍音速的时候，它就意识到自己遇到麻烦了，但此时此刻，他再想逃跑却已经晚了。

　　强劲的霸王色霸气撞在了它的身上，它的意识在那一瞬间差点就消失了，虽然硬挺了过来，可还是意识不清，身体倒在了地上，然后皮毛就被那黑色的火焰给点燃了。


第四二三章 葬身之地

　　天照和霸气都不是童噬真正的杀招，这只不过是为了削弱那银色独角兽和防止其逃跑的手段，真正的杀招，是以超过六倍音速飞出去的童噬本人。

　　恐怖的速度，配合上无名爪法的特性，可以发挥出比童噬本身实力强劲得多的威力。

　　“银色独角兽，虽说我这一次胜之不武，不过你也死的不怨！”童噬脑海中浮现出这一段内容的时候，他的身子已经与那银色独角兽交错而过，又是瞬间的刺杀。

　　银色独角兽被霸气直击，又被黑色的天照火焰困住，根本无法躲避童噬的攻击，结果是硬生生被童噬将那爪子刺入到了要害部位。

　　银色独角兽就像是生了重病的人一样，无助地挥舞着蹄子，头顶的独角射出连续的金光，但是威力越来越弱，而且没有一个射到童噬这个方向的，全部都射飞了。

　　它已经不行了。

　　刺啦！

　　嚓——！

　　锋利的猩红之王刺入银色独角兽的身体之中，然后将那进化源直接就给抓了出来，没有了进化源的银色独角兽，也就失去了力量之源，失去了生命之源，在愤怒不甘的嘶吼声中，前蹄高高扬起，企图做最后的挣扎，然而这却只是徒劳无功，童噬早就已经到了它的身后，它这样的毫无意义的攻击，宣告失败的同时，身体也是轰然倒地。

　　在死亡的前一刻，它那猩红色的双眼居然渐渐恢复了昔日的色彩，那它嗜血的表情居然渐渐安详了起来，在这一刻，它想到了自己的过去，想到了自己被病毒侵袭的那天，它的眼睛里居然淌出了泪水。

　　那个时候，它已经解开了高级异能锁，然而病毒来袭，它无力抵抗，被病毒侵蚀，从此过上了生不如死的日子，那个时候开始，它就已经不再是它了，它失去了自己的妻子，失去了自己的孩子，然而这一刻，它却有一种解脱的轻松感。

　　或许死亡并没有那么可怕啊……

　　银色独角兽看着那个人影，人影已经模糊起来，但是它觉得自己居然不恨这个人，这个守护者。

　　现在恢复了自己的意识，它也回想起了很多的事情，它在被病毒侵染之后，去袭击一个人类，结果却被打成了重伤，一直到前些日子都还没有痊愈，后来又遇到了一支守护者小队，那里面有人类，也有其余的种族，这些守护者虽然没有最先遇到的那个人类强大，但里面也有大将级别的守护者，就算它全盛时期，也未必能够灭掉这支小队，但绝对不会被追得如此狼狈。

　　它现在反倒有点感谢这个守护者小队了，将它追到了这个地方，遭遇到了如此强大的对手，可是死得荣耀一点，而且在临死前，居然恢复了意识的清明，不得不说，这是不幸中的万幸。

　　“我应该感谢杀死我的守护者吗？或许我的同类会耻笑我吧，但无论如何，我现在就是有这样的想法，这是一个很好的解脱机会！”

　　它实在不愿意回忆那不堪的记忆，但又不得不想起来，就是在被病毒侵染之后，它自己杀死了自己的妻子和孩子，它那四个孩子是那么的可爱，它的妻子是那么的温柔，可是都被自己一手给毁了。

　　“如今死了，我反而解脱了，亲爱的她，亲爱的孩子们，或许我们能够到另外一个世界里团聚吧。”已经解锁异能锁高级的魔兽，其实基本上跟智慧生命没什么区别了，它们也有感情，也有自己的想法，是属于会思考有高智商的那种存在。

　　更何况独角兽本身就是传说中的圣兽，本身就有很高的智慧。现在的它，甚至智慧不会低于一个人类的智者。

　　也算死得其所吧，最起码没那么痛！也没那么受罪！

　　这个守护者很强，真的很强，就算自己全盛时期也未必是他的对手，而且他好像还隐藏了更强的手段，死在他的手里，倒也不冤枉。

　　“蓬！”

　　银色独角兽巨大的身体砸在地上，然后将落叶砸得飞起，终于是没有了动静，只是它闭着的眼睛，居然还有丝丝泪痕，那张兽脸上，则是轻松的笑容。

　　“哈哈，还真的解决了啊，行啊童噬，你比我想象中的厉害多了，看起来现在单挑大将级别的守护者应该是没有任何问题了。”狂看到那银色独角兽挂了，也是有些惊讶地说道。

　　“不，你别忘了，这些变异怪兽是不会使用神具的，而大将级别的守护者则会使用，而且都是很强大的神具，对付起来可没有这家伙容易。”童噬倒是很冷静，并没有因为自己击杀了一只银色独角兽而得意洋洋，因为他知道，这只银色独角兽受了重伤，而且又因为被追杀，所以消耗了大量的基因能量。

　　还有一点就是，他通过博的指点，对银色独角兽了若指掌，而这银色独角兽却对他一无所知，各方面的优势综合起来，才会让他赢得如此轻松。

　　其实也不轻松，童噬看起来只是一下就解决了银色独角兽，可是他消耗的基因能量和体力却不少，坐在地上休息了一会儿之后，才重新站了起来，准备解剖则银色独角兽的尸体。

　　进化源是银色独角兽身上最值钱的东西，不过那个独角，还有这一身的皮毛，以及骨头和血液，都是非常值钱的，不然的话，他也不会如此冒险过来单独袭杀一只银色独角兽。

　　“咦？”

　　正当童噬准备动手解剖的时候，忽然间就看到了周围那什么东西轰成了渣渣的树木，这才回想起来，这是自己弹射开了的银色独角兽的金光所致的。

　　好家伙，这东西幸亏我弹飞了，不然的话要是打在我的身上，肯定能够给我造成巨大的伤害，看起来我刚刚还是有点太小看这银色独角兽了，以后不能再这样了。

　　“开始干活吧。”童噬询问了一下博，确认周围没有别的守护者和怪物，就开始解剖银色独角兽的尸体了，这东西绝对是价值连城的宝贝，如果被别的守护者看到了，那难免又是一场生死厮杀，估计到时候自己也不得不暴露食尸鬼的身份了，为了活命，暴露什么都是值得的。

　　解剖开始之后，童噬却发现了不太对劲，自己用的是猩红之王，这是爪类的神具，按理说应该已经很强了，可是却无法撕开银色独角兽的身体。

　　“我靠，不会让我解剖的时候都用六倍音速吧？”童噬直接郁闷了，他刚刚能杀伤那银色独角兽，靠的可是六倍音速之下的无名爪法啊，难道解剖也这么干，那他还不被累死啊。

　　真不愧是大将级别的银色独角兽啊，这皮毛的坚韧程度实在是太可怕了，童噬这猩红之王可是超过了所有超S级神具的神具啊，居然都撕扯不开一个口子，而且要知道，他割裂的时候，是顺着原来的口子往开割的，就这样居然还是不行。

　　“没办法，博，我的那些队友能看到我吗？”童噬打算用自己的第一赫子了，所以必须得确保没有人看到，他的第二赫子与第三赫子都比较隐蔽，就算看到了也不怕，但是第一赫子就太明显了，一旦用的话，只要看到，那就都知道他是食尸鬼了。

　　第一赫子用的是食尸鬼的血红色基因能量，所以其力度和锋利程度自然是要比普通的切割方法更加好。

　　“没事儿，我屏蔽他们的视野就行了。”就算雷元那几个人能看到这里，用的也是夜视功能的望远镜，博是完全可以改变这里的光线构成，继而使得夜视功能暂时失效。

　　得到了博肯定的回答之后，童噬就开始动手了。

　　“刺啦！”

　　果不其然，随着第一赫子切割在那裂开的口子之上的时候，便发出了“刺啦”的声音，那伤口开始持续扩大，解剖终于是能够顺利进行了。

　　“这么强的防御力，就算是利用第一赫子配合特殊的食尸鬼基因能量，也如此费劲！可怕！”童噬在将皮毛切开了一个口子之后，便企图去在别的位置再来一刀，然而一刀下去之后，那皮毛只不过掉了几根毛而已，然后凹陷了下去，却没有丝毫的伤痕。

　　看到这里，童噬也不由得庆幸，如果不是因为他学会了无名爪法，如果不是他刚刚攻击的时候是对着这银色独角兽的伤口直接刺进去的，如果不是他的速度达到了六倍音速，那么腺癌躺在这里的可能就是他了。

　　这一次只能说是走运，如果遇到完好状态的银色独角兽，童噬不使用食尸鬼能力的话，胜率说是五成那都算多了，估计也就只有三四成而已，除非能够将这家伙引入自己布置的能量法阵，那才可以让胜率提高很多。

　　但他要求实在太高了，面对高智慧的生物，实在是不容易成功的。

　　因为找新口子切不开，童噬也只能是从这银色独角兽身上的伤口着手了，这银色独角兽身上有不少的伤口，应该是跟守护者之中的救世主战斗的时候留下的。

　　救世主级别的守护者是绝对能够压制银色独角兽的，这一点不用尝试也知道，估计当时攻击那个救世主级别的守护者的怪物不止一个，不然的话，银色独角兽肯定早就死了。

　　“刺啦！”

　　“咔咔！”

　　童噬一边迅速解剖，一边也没有忘记让博帮他观察周围的情况，在吃了一次亏之后，他绝对不想再吃第二次亏了，所以防范工作一定是要做到最好的，这对他来说是必须的。

　　银色独角兽身上最值钱的当然是进化源，接下来就是那根独角，不过独角连着骨头，很难切割下来，童噬足足花费了一个小时的时间，才将银色独角兽的兽皮剥了下来，然后取了银色独角兽身上有用的材料，再将那完整的骨架，包括金色独角一起扔进了空间折叠袋里面，没办法，这骨头比兽皮还要赢，以他的能力，真的没办法弄断，必须得借助特殊的工具或者请高手帮忙才行。

　　没用的内脏之类的东西被童噬利用天照火焰焚烧之后就地掩埋了，也算是给银色独角兽留下了一个安心地葬身之地。

　　让他不去解剖，那是不可能的，不过做这点事情那还是没问题的。

　　解剖结束，将一切珍贵的材料都扔进空间折叠袋里面之后，童噬也准备离开了。

　　过去智慧生命利用矿物进行科学研究比较多，不过现在则更多的是利用这些怪物身上的材料来研制新的材料，很多神具，甚至是光甲都借助了这些材料，所以银色独角兽身上其实可以说根本就没有垃圾。

　　就包括那些被童噬烧掉的内脏，很多所谓的贵族也喜欢吃，但是童噬以前在尸星的时候就不吃内脏，都是把内脏烧了之后埋起来的，现在也是跟尸星上面一样的习惯。

　　“童噬，自由之剑小队快赶到这边来了，你弄完了吗？”博发出了警告。

　　“已经结束了，我真想看看自由之剑那些人失去了猎物之后会是个什么表情，不过这样的报复只是一个开始，接下来要做的事情还多着呢。”

　　童噬擦了擦额头上的汗水，凝聚水元素将双手清洗了一下，然后看了看远处，那里还有自己的队员在等着自己呢，是该回去的时候了，不然他们真的会担心的。

　　他杀死银色独角兽只花费了不到两分钟的时间，可是解剖却花费了足足两个小时的时间，不得不说，解剖所花费的时间和精力都要比杀死银色独角兽多得多，累得他也够呛。

　　但累并快乐着啊，累归累，他可是真正大赚特赚了，这些东西，足够他这一次回去买很多的东西了。

　　守望者小队的分配方式是平均分配没错，但那是在团队作战的情况下的分配方式，而这个银色独角兽则是童噬一个人杀死的，所以东西肯定归他一个人所有，他对那几个队友很好没错，但是自己的东西就是自己的东西，他也不会随便分给别人的。

　　而且以他对那几个人的了解，他们也绝对不会要的，他虽然是食尸鬼，不太了解人类，但是自信眼光还是不会错的，尤其是拥有了写轮眼之后，竟仿佛能够看穿智慧生命的心理活动似的。

　　这一次不仅能得到大量的守护者积分，估计在华义堂的特权值也该积攒得差不多了。

　　“童噬，有什么事情待会儿再考虑吧，现在还是赶紧先离开这里吧，如果让别的守护者看到这银色独角兽你是杀的，那一定会被麻烦死的。你的实力很强不假，但是还是我之前说的那样，有两个以上的大将级守护者，你就必败无疑了。”

　　“就算动用食尸鬼的能力也无法取胜吗？”童噬问道。

　　“不可能取胜的，大将级别的守护者各有各的特色，就说那个雷元吧，他要不是被人偷袭的话，也不至于那样，以他的实力，单挑银色独角兽固然无法取胜，可是五五开还是办得到的，如果再来一个那样实力的对手，你真觉得自己能取胜？”狂提醒道：“如果这个大将级别的守护者是狙击手，那你就更麻烦了，狙击手的杀伤力太可怕，一击就可能将你杀死。”

　　“那也未必。”童噬对于狂的这个说法可不怎么认同，食尸鬼最可怕的还是顽强的生存力以及复原能力，就算一枪被打成肉酱，那也能够恢复过来，这才是食尸鬼最可怕的地方。

　　不过他没有继续跟狂争论这个，而是转身离开了，只在那里留下了一个属于银色独角兽的坟墓，还有一团持续燃烧的天照黑火。

　　……

　　漆黑的夜色之中，自由之剑小队正在以缓慢的速度前行着，不是他们不想加快速度，实在是到了夜晚之后，变异怪兽和基因异形活动更加频繁了，他们根本就没办法将速度提升太快了。

　　“那个银色独角兽的速度可真够快的，估计得有五六倍音速了吧，娘的，本来以为能够一举拿下了，谁知道那家伙居然挣脱了咱们的兽网逃跑了，该死的。”艾森豪威尔很是不爽地骂道：“听说银色独角兽的内脏味道不错，而且吃了之后很有营养，那是大补啊，等咱们捉到这东西之后，一定要把内脏烤了吃，这几天可被折腾惨了，不吃了那家伙，我解不了气。”

　　自由之剑的队长笑了笑道：“让它跑吧，它已经中了我们的特制麻醉弹了，时间越久，体力就会越差，战斗力也会下降的厉害，只要有艾薇儿在，咱们就能轻松锁定那家伙的位置，就让它这么跑着，到时候咱们正好收尸了。”

　　“艾薇儿，那东西现在在什么位置？”艾森豪威尔回头问了一句。

　　“失去联系了！”艾薇儿皱了皱眉说道。

　　“什么？”

　　“具体情况我也不清楚，但是那家伙在距离我们两千米左右的位置突然间停下来了，然后就在很短的时间里失去了生息，我无法追踪到了。”艾薇儿解释道。

　　“哈哈，说明那家伙已经死了，那咱们还等什么，赶紧去收尸啊，艾薇儿，它最后消失的位置坐标是什么，大家加快了速度朝那个地方赶！”自由之剑的队长一听艾薇儿的汇报，不仅没有生气，反而还高兴了起来。


第四二四章 黑火

　　自由之剑小队并不知道银色独角兽早就已经被童噬给干掉了，他们心中充满了喜悦，加快了速度赶往银色独角兽消失了信号的地方。

　　大约也就是十分钟之后，自由之剑小队抵达了附近，但是他们不敢快速靠近，毕竟这阴暗的森林之中，遇到什么危险都是有可能的。

　　“都打起点精神，黎明前的最后一刻也是最黑暗的一刻，一定要小心，别到时候没摘到果实，还把自己给坑了。”自由之剑的队长非常小心，这一刻，他甚至要求驾驶光甲的艾森豪威尔等人从光甲上下来了，将那偌大的光甲收进了收容锁里面。

　　光甲有特殊的科技，可以将十几米高的东西收进只有拇指大小的收容锁里面，所以携带也是非常方便的。

　　然后，一行数人小心翼翼地前进，越是靠近，心里头就越是紧张，毕竟前方究竟是什么情况，他们自己也不知道，或许是危险，或许没有危险，但不管如何，对他们来说，现在小心一点肯定是没有错的，除了队长说了一句话之外，其余人都闭上了嘴巴。

　　危险可能随时临近，尤其是夜晚，尤其是夜晚的丛林。

　　一百米！

　　五十米！

　　二十米！

　　十米……

　　也不知道是谁咳嗽了一声，吓得众人都打了个激灵。

　　“队长，好像情况不对啊，这里有人战斗过！”艾薇儿感觉到了这里可怕的杀气，肯定是刚刚有过一场血腥的杀戮。

　　空旷的丛林之中，众人都戴着夜视仪，看到这附近居然有好几棵树都被轰出了巨大的孔洞，那孔洞之上的部分都已经折断了，然后孔洞里的东西，被轰成了渣滓。

　　这里的确有人战斗过，但是银色独角兽在什么地方？为什么什么都没有看到？为什么这里只有浓浓的血腥气和杀气，却不见了自己这个小队辛辛苦苦追击了数日的银色独角兽。

　　为了这个目标，他们可是没少受苦啊，还因此得罪了守望者小队，幸亏那支小队现在可能已经死了，不然的话，以后麻烦多着呢。

　　“队长，快看那里，那是一座坟吗？”有人眼尖，看到了童噬为银色独角兽堆出来的一座坟墓。

　　“我过去看看！”麦克阿瑟自告奋勇地要过去看，却被艾森豪威尔给拦住了：“你站住，屁都不懂看什么看，我来！”

　　坟墓也可能预示着危险，艾森豪威尔尽管非常不喜欢麦克阿瑟，但是没办法，他必须得替美利坚家族负责，是林肯族长亲口告诉他，让他保护好麦克阿瑟的，那他就不能让这个小子出事儿。

　　艾森豪威尔走到了那坟堆附近，然后突然一拳轰了下去，要将那坟堆轰爆，如果这里面有什么机关的话，也不会伤到他。

　　可是他错了，坟堆轰爆的一瞬间，一股黑色的火焰就立即包裹住了他的右臂，然后钻心的疼痛让艾森豪威尔痛苦地嚎了起来。

　　“不好，那是天照黑火，是宇智波家族的独门绝技！兄弟，赶紧把胳膊剁了，不然谁也救不了你！”自由之剑的队长大声喊道。

　　艾森豪威尔愣了一下，看到那火焰迅速窜上他的手臂，要向他的身体窜来，他终于是咬了咬牙，直接将手臂给剁掉了。

　　要命还是要胳膊，这个选择题的答案其实很简单。

　　“混蛋，如果让我知道这是谁搞得，我一定杀了他！杀了他啊！混蛋！混蛋！”艾森豪威尔愤怒地咆哮着。

　　“该死的。”自由之剑的一个队员一拳砸在了旁边的一棵树上骂道：“不知道哪个混蛋抢了咱们的先了，居然把银色独角兽给做了，甚至连尸体都解剖了，留下这些内脏还直接烧了，该死，真的该死！”

　　童噬并不知道自由之剑小队在银色独角兽的身上留下了跟踪信号，他对这个不是很了解，本来博是要提醒的，不过后来看到童噬把那信号连同内脏都一起给烧了，也就没说，之前艾薇儿突然感觉不到银色独角兽的信息，就是因为这一点。

　　可以说，童噬歪打正着，也免去了自己的后顾之忧。

　　“妈的，这么长时间就白忙活了！”自由之剑的队长算是比较有涵养的，比较能忍的一个人，此时都气得是脸色铁青，青筋暴跳。

　　“绝对不能饶恕这个人，让我浪费了那么多的精神力，到头来却竹篮打水一场空！”艾薇儿也有些不爽了，她为了跟踪银色独角兽，那可是累得够呛，可是现在就这么结束了，他们白白忙活了这么些日子，上一次还受伤了，居然什么都没得到。

　　“不行，不能就这么作罢，追！”自由之剑的队长喝道。

　　“怎么追？去哪儿追啊？”艾森豪威尔的手臂没有了，之后是他最大的痛，不仅没有得到任何东西，还丢了一条胳膊，这对他来说，简直就是耻辱。

　　“回基地！得到了这么贵重的东西，我相信这人或者这个小队绝对不甘继续在外面晃的，一定会现将东西处理了，你见过有人背着大量的现金在路上走吗？那根本就是找死！”自由之剑的队长分析道：“不会错的，他们肯定会为了安全返回基地的，咱们赶紧出发，说不定还能追上，即便是追不上，也要搞清楚究竟是谁夺了我们的东西，吃进去的，迟早要让他们吐出来的，这世上哪有如此便宜的事情！”

　　“好，队长说得好，就该这样，等老子找到这厮或者这个小队，一定亲手拧断他的脖子！该死的王八蛋！”艾森豪威尔失去了最重要的一条胳膊，愤怒是肯定的，虽然这条胳膊可以换成机械手臂，可是这如何能够跟真正的手臂相比啊。

　　“这个仇咱们一起报！”其余人都咬了咬牙道。

　　“出发。”自由之剑队长咬了咬牙，将手一手，杀气腾腾地说道。

　　而后面，憋了一肚子气，愤怒得想要杀人的自由之剑小队队员们也都跟着自己的队长，全速朝着基地赶去。

　　这一路上，那些低等级的变异怪兽和基因异形可就倒了大霉了，被自由之剑小队的人完全是当成撒气的工具了。

　　今夜无云，月朗星稀。

　　黑暗之中，一道幽灵般的黑影迅速飞出了丛林，然后扎入了水泥建筑林立的新岛空港之中，事儿停下观察，事儿全速前进，不过片刻时间，就已经抵达了守望者小队休息得天台之上。

　　这里很安全，童噬离开的时候，就将这里所有的保护措施都做好了，只要不是太强大的怪物降临，那么守望者小队完全可以高枕无忧。

　　“童噬你回来了！”

　　“太好了童噬，看起来没有问题，刚刚看不到情况还挺着急的！”

　　守望者小队的成员自看不到童噬之后就一直在担心，有几次，秦正和蓝玫儿都差点冲出去了，却被雷元给阻止了，雷元是法术型的守护者，他的精神力强于一般的守护者，能够感觉到童噬的存在，所以知道童噬没出事儿，就不让秦正和蓝玫儿出去捣乱了。

　　还真的可能是捣乱，蓝玫儿跟秦正在击杀银色独角兽这个事情上，绝对帮不到童噬任何忙的，反而还可能会给童噬带去不少的麻烦。

　　“大家都没事儿吧？”童噬上来看了一下，确认其余四个人都在，也是松了口气，他可不想自己出去狩猎了，留在这里的几个人却出了事儿，那就有点得不偿失了。

　　尽管银色独角兽可以让他赚取大量的守护者积分和特权值，但是他感觉，那东西比不上朋友珍贵，或许是跟人类，跟其余的智慧生命接触久了吧，童噬觉得自己也不像以前那么冷酷了。

　　“你小子行啊，独自大战银色独角兽，居然一点伤都没有，太厉害了。怎么样，那银色独角兽杀死了吗？”秦正在童噬的肩膀上拍了拍，兴奋地说道，童噬的每一次惊艳表现，都让他感觉到特别惊讶，也特别的意外。

　　“肯定杀死了吧，虽然这小子基本不会笑，但是从他的眼神里也能看出来，太好了，总算是没有白出去一场。那么现在，童噬你可以告诉我们，你为什么非要去冒险猎杀那只银色独角兽了吧？别告诉我是为了锻炼自己，我可不信。”雷元果然还是厉害，一眼就看出童噬猎杀那银色独角兽的目的不纯。

　　童噬点了点头道：“队长，你说的没错，我怀疑那银色独角兽根本就是自由之剑小队的猎物，刚刚也得到证实了，上面有那帮人留下的伤痕，我杀了那东西，也算是为咱们稍微出了一点气。”

　　“太棒了！我就知道是这样，童噬，真不知道该怎么感谢你才好！不过这一次抢了自由之剑的猎物，咱们就必须得快点返回基地了，不然那帮疯子还会对咱们下手的，我担心咱们如今都无法发挥出全部的实力，对上自由之剑会吃亏的。”雷元高兴地称赞了童噬一番，不过也想到了一个比较严重的问题。

　　童噬点了点头道：“我明白，刚刚与那银色独角兽一战，对我来说可并不容易，虽说没有受伤，可是我的消耗却非常大，鉴于此，我也觉得返回基地是个比较明智的选择。”

　　如果是杀死银色独角兽之前，童噬真的敢独自一人去单挑自由之剑小队，但是现在不行了，刚刚那场战斗看似简短，但消耗却是巨大的，后来解剖那银色独角兽，也消耗了童噬不少的基因能量，甚至连食尸鬼的特殊红色基因能量都用了，所以现在，他也很疲惫。

　　“对了，我把那东西解剖了，能用到的材料都放在我的空间折叠袋里面了。”童噬说这话，还是想要试探一下雷元等人会有什么样的反应，毕竟他一直以来都不是特别信任其他智慧生命的。

　　“说那个干嘛，快先休息休息，休息好了咱们就立即离开，对了，你到底是怎么杀死那银色独角兽的啊，那可是远古的圣兽变异啊，比原来的圣兽更加厉害，你怎么做到的？”雷元打断了童噬的话，反而问起了猎杀银色独角兽的事情，因为他是真的不想厚颜无耻地去到童噬的手里抢东西。

　　“运气而已，那个银色独角兽受了重伤，而且好像还中了特殊的麻醉弹，实力降低到还不如之前的三成，我才能够将它杀死的，否则以它超过五倍音速的速度，再加上恐怖的基因能量，想杀死它实在太难了，估计到时候死的不是它，反而是我了。”童噬这可不是谦虚，而是实话，与那银色独角兽一战，也让他明白了这一点，以后遇到这样的怪物，最好还是不要隐藏实力，否则的话，等你想要全力攻击的时候，就会发现你已经不行了。

　　“我的妈呀，五倍音速是个什么概念啊，那也太可怕了吧。”蓝玫儿捂住了嘴巴说道。

　　“也的确是啊，幸亏这一次那东西受伤了，否则的话还真的危险，不管如何，得要感谢自由之剑小队啊，那麻醉弹，估计就是他们留下的吧，反而是帮了我们的大忙。”秦正点了点头笑道。

　　“等等，我突然想起了一件事情！”雷元猛地一拍脑门，有些激动地看向了童噬说道。

　　就在他旁边的蓝玫儿被吓了一跳，差点没从楼上摔下去。

　　“你吓死我了，突然发什么神经啊，想到了什么一惊一乍的，就不能好好说话吗？”蓝玫儿很不满意地双手叉着腰质问道。

　　“你别插嘴，我在跟童噬说话呢，你有没有发现那银色独角兽身上有什么特殊的东西啊，你可能不太清楚，一般守护者小队狩猎一只怪物的时候，如果第一次没有杀死，那么必然会在上面留下线索的，这个线索可能是微型计算机，也可能是发射信号的特殊装置，自由之剑小队可能也这么做了，如果他们顺着信号来找咱们，那咱们岂不是又要与那些混蛋狭路相逢了，以咱们目前的情况，要想对付他们可不容易啊。”雷元没有理会蓝玫儿，反而是焦急地对童噬说道。

　　听到这话，秦正也猛地脸色大变，拿起望远镜就朝远处看去，一边看还一边说道：“这信号发射器可能是毛发，可能是比细胞还小的机器人，什么都有可能，这下糟糕了。”

　　听到这两人担心这个，童噬就放下心来了，他办事情的谨慎程度，可不是别人能比的，尽管在那里已经将银色独角兽的内脏都焚烧了，可是他还是让博帮助他将银色独角兽身上的材料全部都检查了几遍，确认的确没有信号发射器之后才回来的。

　　“这个两位就不用担心了，我虽说没有过太多团队作战的经验，可是曾经也被人用特殊的方式控制过，好不容易才摆脱掉的，所以对这个极为小心，回来的时候都做过仔细地检查了，没有任何问题。”童噬当初离开无天星域的时候，可是被无天黑卫那帮混蛋在身上弄了东西，搞得他那段日子很是难过，后来总算是靠着一些机遇将那东西全部清除了。

　　那个韩老魔，他现在还记着呢，总有一天，他会再度杀出银河星域，去找韩老魔的麻烦的。

　　听到童噬如此说，雷元和秦正都松了口气，童噬的话他们绝对是相信的，因为童噬的所作所为，绝对不是一般的新人可以做到的，童噬本身可能比他们这些所谓经验丰富的守护者还要厉害，还要有经验，只是缺乏团队作战的经验罢了。

　　“既然没有被追踪，那就好办了，等到明天天亮之后再返回基地吧，我相信以自由之剑那些人的性格，一定会追向基地的，如果咱们现在就回去，肯定会在路上跟他们遇到的，到时候就麻烦了。”雷元摸了摸下巴说道：“而且白天的时候路上会比较安全，不比晚上，危险程度高了很多。”

　　“好的队长，没有问题，你说什么时候离开就什么时候离开，不过这东西如何分配啊？”童噬还是将自己的问题提了出来。

　　“童噬，我知道你担心什么，放心吧，这个银色独角兽是归你一个人的，我们无功不受禄，更何况你今天救了我们的性命，就算我们出力，也不会要那些东西的。”雷元其实想要竭力避开说这事儿，因为他觉得这可能会比较伤感情，不过考虑再三之后，最终还是回答童噬的问题，他现在有点明白了，跟童噬说话，千万是不要曲里拐弯，直接说就行了，这家伙就是个直性子。

　　“明白。”童噬点了点头，也不知道让一下。

　　“这小子还真实诚，行了，都赶紧休息吧，明天返回基地！”

　　……

　　按照雷元的计划，第二天天刚亮，守望者小队就在童噬殿后，雷元突前的队形之中往基地返回了，秦正背着受伤很重的铁军，不过铁军现在情况已经好多了，就是今后很长一段时间可能无法再继续狩猎了。

　　而与此同时，昨天晚上就已经赶回基地的自由之剑小队成员生了一晚上的闷气，第二天早上才走了出来，他们是想打听打听守望者小队的下落，既然银色独角兽找不到了，那最起码也要知道守望者小队的死讯啊。


第四二五章 安全区的争斗

　　“哎，老板打听一下，怎么还没见守望者小队那帮人回来啊，他们可比我们早出去不少时间的？”艾森豪威尔递给了收材料的黑市老板一支烟，笑着问道。

　　“你关心他们干什么？”黑市老板拿过烟，警惕地问道。

　　“能不关心吗？童噬那个年轻人火气实在是太旺了，非要把我侄子给弄死，我要是不知道那帮人下落，那怎么行，说实在的，我巴不得那帮龟孙子都死在外面呢，那样的话，我也不用劳心费神了。”艾森豪威尔漫不经心地说道。

　　“我可告诉你啊，基地附近五十里的范围最好都不要乱来，万一被守护者协会的监控者发现了，那你可就惨了，这不是小事情，别不当回事儿。”黑市老板接了艾森豪威尔的烟，有些话还是要说的。

　　“放心吧，我知道，我又不傻，干嘛那样冲动啊。就是想问问他们回来没有，好知道一些消息。”

　　“没回来了，他们一般回来都会来找我出售材料，但是这一次到现在还没回来，怕不是真的出事儿了吧，昨天回来的守护者说，新岛空港那边发生了好几场规模很大的战斗，尤其是又一次，上万个基因异形和变异怪兽全部涌向了同一个方向，吓得那些守护者任务还没完成就逃回来了，那些人说他们好像看到守望者小队就在那些怪兽的包围圈里，估计是有麻烦了。”

　　“死了最好，尤其是那个童噬，他不死，我心里头就不得安宁。”艾森豪威尔咬了咬牙道。

　　一般的守护者，那都是不愿意得罪守护者协会的，毕竟所有的守护者从某种意义上来说都是隶属于守护者协会的，中间可能会有不听话的人，但毕竟是少数，一旦做出对守护者协会不利的事情，一定会招致大麻烦的，要知道很多守护者现在干的事情那就是监控其余的守护者，他们做的就是这些事儿，自然不会希望有守护者在安全基地之中胡来了。

　　“童噬死了没什么，但是守望者小队可别出事儿，雷元他们还是能给我带回来好些材料呢。”黑市老板淡淡说道。

　　“那是，那是，只要童噬死了，就行了，我们跟守望者小队虽然有竞争关系，但毕竟不是深仇大恨，当然也不希望他们死了。”艾森豪威尔别看一脸的大胡子，外表粗犷，可是关键时候也是很会说话的：“老板，他们回来了，麻烦给打个招呼啊。”

　　“这不是什么大事儿，不过得罪人啊。”黑市老板淡淡说了一句。

　　艾森豪威尔暗骂了一句“贪财鬼”，无奈之下，取出了一整条香烟递给了那老板说道：“如今这东西可是奢侈品，我们美利坚家族生产的，味道好，还能镇定人的精神，先抽着吧。”

　　“哈哈哈，这怎么好意思呢。”黑市老板一边说着，一边却将香烟却收了起来：“放心吧，等他们回来了，我立马告诉你们。”

　　艾森豪威尔暗骂了一句“混蛋”，这才扔掉了叼在嘴上的烟蒂，然后狠狠踩了一下，转身离开了：“有劳了啊。”

　　离开了黑市老板收材料的地方，艾森豪威尔拐进了一条街道，这里有个花坛，自由之剑小队的几个成员都坐在那里聊着天，看样子应该都是在等艾森豪威尔的消息呢。

　　他们这一次没能狩猎到银色独角兽，已经都很是郁闷了，现在就是盼望守望者小队可以被灭掉，如此一来的话，也算是有了那么一点点小成就了，而且也不用担心报复了，不然的话，这事儿就有些麻烦了。

　　此时在花坛旁坐着的并没有自由之剑的队长，估计应该是去办什么重要的事情了吧，其余几个人倒是都在。

　　麦克阿瑟也在。

　　“二叔，什么情况？那守望者小队死了吧？童噬死了吧？”看到艾森豪威尔过来，麦克阿瑟急忙就凑了上去问道，他是最希望童噬赶紧死的，童噬要是死了的话，他也就不用整日提心吊胆地过日子了。

　　“大概死了吧，反正到现在还没回来，他们比咱们出去还早，按道理说如果能回来的话早就回来了。”艾森豪威尔的心情很好，因为他基本上已经可以断定守望者小队全军覆没了。

　　听到这话，麦克阿瑟兴奋地拍手叫好，哈哈大笑道：“太棒了，不会错的，一定不会错的，那些该死的家伙一定都死在和怪物的战斗之中了，那可是上万数量的怪物啊，就凭守望者小队那些人，肯定没救了，嘿嘿童噬也死了，我以后也不用担心了，该死的，他敢那么对我，我一定会让他的朋友都死无葬身之地的！”

　　“嘿嘿，死了好，守望者小队死了最好，这样的话，我们也不用担心会被报复了，不然的话，以雷元的精明，绝对可以发现偷袭他们的是咱么这些人，咱们虽然不怕守望者小队，可是要被他们盯上了，那将会非常的麻烦。”那个发射诱导弹的狙击手嘿嘿笑道。

　　谁都不希望惹麻烦，不管是守望者小队将他们告上守护者协会，还是背地里找他们的麻烦，这都会让他们非常难受的，现在的话就不用担心了，只要守望者小队全部死了，他们一点麻烦都没有了。

　　“老大早就想让守望者小队死了，只是一直没找到机会，这一次因为童噬的关系，艾森你也恨上了守望者小队，咱们正好趁机灭了这帮厮，本来我还有些担心的，现在也不用担心了。”

　　“雷元啊雷元，你死了也别怪我们，要怪就怪那个童噬得罪了我，哈哈哈。”艾森豪威尔哈哈笑了一声，随后问艾薇儿道：“让调查的事情调查清楚了吗？到底是哪些混蛋胆敢抢了咱们的猎物，现在没有了守望者小队，咱们可以全力对付这些家伙了。”

　　“我们昨天晚上追了一晚上都没追到，今天早上一大早我就在四处调查了，还入侵了一些守卫基地的守护者的大脑，结果也没查出什么有用的信息，那些人好像从未在这个基地之中出现，为了这个事情，队长还特意去找他的老朋友了，想要从那里打探一些消息。”

　　“我看我们也报什么希望了，万一抢走咱们猎物的是个救世主级别的守护者，咱们这些人也别想着什么虎口夺食了，那纯粹就是找死。”艾薇儿摇了摇头叹道：“我想也就只有救世主级别的守护者，才敢抢了咱们的猎物之后还不回来，他好像根本就不怕与咱们狭路相逢了。”

　　“我看不像，搞不好那些人想到了咱们晚上会追回来，所以没回来呢？”艾森豪威尔摇了摇头道。

　　“守望者小队！”麦克阿瑟惊叫了一声。

　　“不可能，怎么可能是守望者小队抢走咱们的猎物啊，就算他们没有全军覆没，估计死的也差不多了，那可是银色独角兽啊，凭他们根本就不可能狩猎的。”艾森豪威尔摇了摇头道。

　　“童噬！”

　　“童噬更不可能了，那小子一个人能干什么啊。”

　　“不是，二叔，我不是说他们抢了你们的猎物，我是说他们回来了，快看！”麦克阿瑟指着基地的大门之处目瞪口呆地看着，嘴巴一张一合，双腿都在打颤。

　　其余几人见了鬼一般猛地扭头看去，果然发现在那大门之处，走进来了五个人，一个都没有少，这让他们面色大变，脸上的肌肉剧烈地抽动了起来。

　　雷元、秦正、铁军、蓝玫儿，还有童噬，居然一个人都不少，全部出现在了基地门口。

　　“哈哈哈，雷元，我就知道你们会回来的，有人说你们出事儿了，死了，我就偏不信，你雷元可是大将级别的守护者，区区变异怪兽和基因异形怎么能上得到你呢。”那黑市老板变脸实在是太快了，刚刚还收了艾森豪威尔的礼物，现在又对雷元是笑脸相迎。

　　“哼，新岛空港的变异怪兽和基因异形最强的也就是大将级别，如何上得到我，可是明枪易躲，暗箭难防啊，王八蛋，老子的人被自由之剑那帮混蛋偷袭了，差点全军覆没了，幸亏……”

　　“队长，那位高人不是说过不要暴露他的行踪嘛。”童噬突然插了一句。

　　雷元这才意识到，还不能暴露童噬的实力，所以就顺着童噬的话说了下去：“幸亏一个过路的高人帮了我们的忙，把我们从上万头怪物群里面给救了出来啊，那人实在是厉害之极。”

　　“狗日的自由之剑小队，老子非弄死他们不可！”铁军此时已经能够自己行走了，只是还无法战斗，他这样愤怒的话，也只能说说而已，如果真的战斗的话，那还没有痊愈的伤势又要加重了，到时候可能连童噬都救不了他了。

　　“自由之剑小队，他们昨天晚上就回来了啊，说是有人抢了他们的猎物，气急败坏地样子，看着都好笑。”黑市老板压低了声音说道。

　　“回来了？人在哪儿？”

　　“元元，那些人就在那里，在花坛旁边！”蓝玫儿作为狙击手，当真是眼尖，一下子就看到了在花坛边的艾森豪威尔等人。

　　听到蓝玫儿的话，雷元第一个动了，他可是险些被杀了，心中的怒火可想而知，顿时一脸的杀气，瞬间就已经到了艾森豪威尔等人的身旁，然后一拳轰向了艾森豪威尔。

　　他可是法术型的守护者啊，现在愤怒到用拳来轰人，也实在是怒不可遏了。

　　艾森豪威尔情急之下，用仅剩的手臂去格挡，挡是挡住了，但是骨头却比砸得粉碎，人也被轰飞了出去，他不过区区中将级别的守护者，而且还是狙击手，雷元可是大将级别的守护者啊，再加上童噬给安装的神具骨骼，近距离的战斗力是远远超过了艾森豪威尔的。

　　“雷元你干什么！你居然敢在基地里面闹事，不想活了吗？”一个熟人一把抱住了雷元，这当然是在帮雷元，因为如果雷元今天真的在这里轰杀了艾森豪威尔，那么必然会被守护者协会当场处刑的，连证据都不用找，更不用审判。

　　“放开我，我要杀了他们，杀了他们啊，这帮混蛋差点害死了我的队员！”雷元愤怒地挣扎着。

　　“不是没死嘛，现在你这是干什么！”

　　这话是很起作用的，雷元知道，自己的队员没有死，自己还不能出事儿，自己还得留下来保护自己的队员呢，就算是童噬，明显情商不怎么高，如果遇到什么麻烦，只有自己出马了啊。

　　雷元的雷霆一击，让自由之剑小队的人都给愣住了，半晌才回过神来，不过他们自知理亏，所以也没敢还手，只是挡住了雷元，不让雷元继续攻击艾森豪威尔。

　　“雷元，你身为守望者小队的队长，居然在安全基地里对守护者下手，你想干什么？”艾森豪威尔挣扎着站了起来，两只胳膊都已经废了，他现在真的是有点害怕了，雷元这个疯子，万一真的将他打杀了，他连说理的地方都没地儿找了啊。

　　“对啊雷元，你搞清楚点，这里是安全基地，有监控者在，可不是你能随便撒野的地方，你想死吗？”自由之剑的另外一个狙击手冷冷说道。

　　“妈的，老子就算是死，也要拉上你们这些混蛋垫背，一个大将级别的守护者如果要同归于尽，你们该知道是什么结果！”如果没有童噬，如果没有复仇的希望，雷元可能真的会做出那种疯狂的事情的，就算死在这里，也要拉自由之剑的人垫背。

　　“你——你不敢！”自由之剑的人有些胆怯了，他们真的怕雷元突然发狂，可是嘴上又不肯服软。

　　毕竟他们是可以跟守望者小队平起平坐的守护者小队啊，如果在这里服软的话，那就太丢人了。

　　“狗日的，还真当我们不敢出手啊！”雷元直接抽出了经过童噬改造的雷刀，就要朝着那自由之剑的几个人劈下去。

　　自由之剑的人都傻眼了，如果没有队长在的话，他们根本就不是雷元的对手啊，这简直太恼火了，难道真的要死了吗，监控者？监控者尼玛在哪里啊？

　　他们怕啊，真的怕啊，如果再这里死了，可就真的是死了啊。

　　嗖！嗖！嗖！

　　……

　　“都住手！这里不是你们厮杀的地方，如果想要格斗，必须得到守护者协会进行申请，希望你们明白严重的后果！”数道残影出现，监控者终于还是出手了，安全基地内绝对不能死人，这是严格的规定，这个时候，他们必须得出手了。

　　发现这边的动静之后，大量的守护者都凑了过来，一直以来，地球人喜欢凑热闹的毛病还没有改变，不，或许所有的智慧生命都有这个毛病吧。

　　“守望者小队和自由之剑小队啊，以前就听说他们是地球上最强的两支守护者小队，不知道是不是真的啊。”

　　“哈哈，听说这一次自由之剑的人暗算守望者小队，不过没能杀死守望者小队一个人，现在守望者小队回来找他们麻烦了，自由之剑的队长不在，艾森豪威尔被打得很惨啊。”

　　“嘿嘿，有好戏看了。”

　　“别幸灾乐祸，这可是很不好的事情。”

　　就算守望者小队和自由之剑小队是无名的小队，敢在安全基地里面闹事也是会被围观的，更何况他们本身就很强大，所以肯定也会得到更多的关注。

　　雷元不怕这几个监控者，但是对于监控者身后的守护者协会还是有些忌惮的，想了想，最终还是停下了攻击，他死了不要紧，他的队员可就没人照顾了。

　　不到万不得已，是绝对不能轻易招惹这些人的。

　　“雷元，你好大的威风啊，趁着我不在就欺负我的人，想干什么！”此时就听到一个人怒气冲冲地走了过来，正是自由之剑的队长，那个时而疯狂，时而冷静，感觉有点精神分裂的家伙。

　　“你就是自由之剑的队长终结者RV？”童噬看到这个自由之剑的队长之后，就发现这个家伙根本不是人类，而是机器人，还是一种非常高级的终结者系列的机器人，实力绝对在大将级别的守护者水准，或许比雷元还要厉害一些，毕竟机器人天生优势就很大。

　　“你算个什么东西，一个新人也配跟我说话！雷元，老子问你话呢，你凭什么欺负我的队员，今天不说个所以然，这事儿就休想善罢甘休。”终结者RV根本就不给童噬面子，或许他压根就没把童噬放在眼里吧，不过这样也好，这也正是守望者小队需要的效果。

　　童噬嘴角微微一撇，既然对方不搭理自己，自己也没必要继续说什么了，他淡淡看了这几个人，要将自由之剑小队的人都记清楚，这些人日后他是要一个一个做掉的，那次袭击他们的事情，可是这些人一起做的，不是某个人的计划。

　　“艾森豪威尔、麦克阿瑟、终结RV，还有其余几个我不知道名字的小卒子，你们就等着接受死亡的洗礼吧，食尸鬼的愤怒可是很可怕的。”

　　以眼还眼，以牙还牙！


第四二六章 坐地分“赃”

　　看到自由之剑的队长终结者RV到了，自由之剑的队员们脸上都露出了喜色，也安心了不少，因为他们知道，这里只有他们的队长才能制得住雷元，如果雷元发飙的话，就算是守护者协会的监控者也无能为力的，对于一个想要同归于尽的人来说，什么规矩那都是多余的。

　　“队长，雷元那家伙血口喷人，还打伤了艾森！”

　　“队长，您可要给咱们做主啊！”

　　“不能放过雷元那厮！”

　　见到自由之剑的队长终结者RV过来之后，其余自由之剑的队员都扶着艾森豪威尔站在了其身后，双方现在俨然就是龙与虎之间的争斗，连监控者都有点头疼了，如果这两支小队在这里战斗的话，他们肯定是阻拦不住得，必须得联系总会派人过来了。

　　看热闹的人也越来越多，反正现在的人，就是看热闹不嫌事大，跟自己又没关系，管他如何呢，就算守望者小队和自由之剑都在这里火拼，然后全部都死了，那跟他们也没关系，除非是跟两支小队里的人关系比较好的。

　　那负责安全基地守卫的监控者队长皱了皱眉说道：“终结者RV，雷元，如果你们今天非要在这里动手的话，那就不要怪我通知总会了，你们大概也明白，总会来了之后，谁都救不了你们了。”

　　安全基地的小队长此时非常紧张，虽然他并不感兴趣双方的矛盾因何产生，毕竟他们只是一群监控者，而不是审判者，他们的任务就是确保守护者们不要在安全基地里面以及附近闹事，这就足够了。

　　但是，如果连这点任务都完不成的话，那他们就会丢掉自己的饭碗，成为普通的守护者，每天风餐露宿，去外面受苦，那是他们最不愿意的事儿了。

　　“终结者RV！自由之剑小队！”

　　雷元盯着自由之剑的队长，然后扫视了一下其余的队员，冷冷说道：“不得不佩服啊，你们陷害我们守望者小队的手段着实高明，先是利用狙击炮来偷袭我们，偷袭不成，继而又发射诱导弹来促使附近的怪物全部集中过来对付我们，可惜啊可惜，可惜我们命不该绝，路过一个救世主级别的高手帮了我们的大忙，我们没有死，你是不是很失望啊？你们是不是很失望啊？”

　　听到这番话，不知道真相的人都有点将信将疑，虽然守望者小队和自由之剑之间是竞争关系，但是如此恶毒的做法，还实在是让人有点不敢相信啊。

　　而有些人是目击证人，他们心里头骂自由之剑冷酷残忍，但是嘴上却不敢把真相说出来，生怕祸从口出。

　　不过这个事儿还是让他们对自由之剑产生了极大的反感，还有畏惧，无论如何，他们都不想跟自由之剑小队在一个地方做任务的，因为不知道什么时候，就可能会被弄死了。

　　还有一点，那就是只要有机会的话，他们一定会让自由之剑完蛋的，这个小队的守护者都太冷酷，也太可怕了，如果继续这么下去，谁知道以后倒霉的会不会是自己。

　　“雷元，饭可以乱吃，但话可不要乱说啊！”终结者RV冷冷说道：“你说我们自由之剑小队偷袭你们，可有什么证据？没证据的话，那就是血口喷人，可别怪我们将你们告到守护者协会去！”

　　这个事情，自由之剑小队不仅不会承认，反而还会很无赖地反咬守望者小队一口，其实这个事儿守望者小队的人都想到了，但今天不在大庭广众之下把这事情说出来，说不定还会有更多的小队遇害，更重要的是，这些事情憋在心里头真的是非常难受啊。

　　“证据？放心吧，证据我们迟早会找到的，我今天只是要告诉你一声，别以为做了这个事情就完了，人在做天在看，你们是要遭报应的！我的这半边身子，还有铁军的身体，要不是有那个救世主帮忙，只怕早就无法复原了，这个仇，我雷元会记在心上的！”雷元也知道，找证据什么的，根本就是没有意义的，即使有了证据又如何，对方若不承认，一切都是白搭，所以最佳的方式那就是将自由之剑小队全部都做掉，这是最直接，也是最干脆地。

　　“无稽之谈！既然没有证据，那就是信口开河，等你们找到最证据再说吧，不过在这期间，我会找守护者协会控诉此事的，这事关我们自由之剑小队的荣誉，可不是小事情！”自由之剑的队长不屑地笑了笑说道：“对不住了，你们这栽赃陷害，我们自由之剑小队不接受，大家走，我们还有重要的事情要去做呢。”

　　这种事情越说就越难说清楚，尤其是心里头有鬼的终结者RV，以及自由之剑小队的其余队员，肯定是不愿意继续讨论这个破事儿的，所以他们选择了离开，根本就不与守望者小队多费口舌。

　　有这个时间的话，他们还想去调查一下究竟是谁抢了他们的银色独角兽，还可以商量一下如何来避免守望者小队的报复，他们相信守望者小队肯定是会报复的，这个事情弄屁股都想得到，雷元敢在安全基地里面动手，在外面就肯定更敢动手了。

　　除非自由之剑小队以后都不要让守望者小队知道他们的下落，否则的话，迟早会在外面打起来。

　　看着自由之剑的那些人，雷元面色渐渐平静了下来，秦正更是面色入水，童噬却是露出了不屑的表情。

　　这样的结果，他们是想得到的，毕竟这里是安全基地，不可能将自由之剑做掉，不过现在复仇才要一步步开始呢，首先夺取了自由之剑的猎物银色独角兽，这就是一个很好的开口，接下来，他们还要做更多的事情，来让自由之剑小队崩溃！

　　复仇已经植入了守望者小队每个人的心中。

　　证据？

　　他们压根就没打算找什么证据，即使找到了，对方也会有一千一万种借口去推脱，如今的银河星域已经不是法治星域了，这是一个饱受了摧残，真正以力量为尊的崭新的银河星域。

　　过去，实力不行的人依旧可以做银河联盟的大总统，但是现在他却没有这个资格了，银河联盟的大总统就是李长秀，是这个银河之中最强大的人物，一切都变得以力量为尊，这也是银河贵族们逐渐衰落的主因，所以他们不得不扶植自己的势力，联手打造出了人革联来对方银河联盟。

　　别人或许意味守望者小队的人回去寻找守护者协会来控告自由之剑小队，那就错了，他们还没那么天真。

　　“队长，我们也走吧，待在这里没意思，我们还有我们的事情要做呢，复仇的事情，迟早而已！”童噬看看已经走远的自由之剑的人，淡淡说道。

　　“走！”雷元咬了咬牙，而后挥了挥手，也带着守望者小队离开了，只留下了一群失望的想要看热闹的人们。

　　自由之剑的人是担惊受怕的离开了，而守望者小队则是带着仇恨和复仇的基因离开了。

　　……

　　回到了自己的住处之后，守望者小队的成员清洗了一下，然后都聚集到了一起，一边喝着水，吃着水果，一边聊了起来，这是难得休息得机会，待会儿他们还要去交任务呢。

　　“童噬，你生气吗？”雷元问道。

　　“我生气，我当然生气，不过我不会气坏自己的，在安全基地里面报不了仇，但是我就不信自由之剑的人就永远不离开这里，等他们离开了安全基地，那就一个个弄死他们，现在就先让他们多活几天吧，我们也没必要把自己气得够呛，该干嘛干嘛，好吃好喝好睡，毕竟我们这一次可是大收获嘛。”童噬这番话虽然说得很直接，但是却也很现实，复仇的事情不能急于一时，既然现在不能动手，那就没必要头疼了，干脆点，该干嘛干嘛，将别的破事儿都抛之脑后去。

　　雷元满心欢喜地说道：“如果没有童噬的话，这个复仇，我还真没什么把握，但是有了你，我现在信心十足，对付自由之剑，那根本就是小菜一碟，不足挂齿。”

　　“对，童噬是个秘密武器，我们现在无论如何都不要轻易暴露他的实力，咱们能解决的问题，就不要让童噬出手，等到报仇的时候，嘿嘿，自由之剑的那些孙子一定会知道自己得罪了一个什么样的怪物，他们将会后悔莫及的。”秦正点了点头道。

　　“想想都让人激动不已啊。”童噬还这么年轻，实力却已经如此可怕，而且他学东西还非常快，实力还在以惊人的速度进步着，或许报仇那一天的时候，童噬已经不把自由之剑小队的那些人放在眼里了。

　　“不会过多久的，自由之剑小队的那些孙子，死定了！”这一次的事情，害得铁军不得不暂时房子守护者的身份回去养身体，他的事儿已经有了安排了，就不用守望者小队的队员担心了，关于这一点，守护者协会还是做得蛮好的，再加上铁军也是华义堂的守护者，所以华义堂也会为他提供帮助的。

　　铁军知道，伤害自己的自由之剑就要完蛋了，他心里头自然是高兴得很。

　　“行了，不说那让人反感的无耻队伍了，待会儿就要去缴纳任务了，先清点一下咱们这一次的收获吧，这一次猎杀了那么多的怪物，收获可不小啊。”雷元脸上也多了很多高兴之色，对他来说，除了这一次被自由之剑偷袭这个事情让他不爽之外，其余的竟然全部都是高兴的事情，毕竟这一次的收获实在是太丰富了。

　　“将军级别以下的怪物这一次因为猎杀太多了，都没来得及解剖，就单纯说将军级别的怪物吧，一头巨象王，中将级别的变异怪兽，还有巨象王骑士，少将级别的基因异形，另外还有两头砂之守鹤，也是中将级别的守护者，娘的，要不是自由之剑的干扰，咱们就能狩猎三头砂之守鹤了，再就是一个大将级别的变异怪兽银色独角兽！”雷元是越说越兴奋。

　　“元元，你还忘了两只被童噬的能量法阵活捉的少将级别的变异怪兽呢，那两个家伙一路追踪咱们，快到安全基地的时候才突然偷袭，却被童噬的能量法阵轻易制住了，那可是活捉，两头飞龙，那是可以活着卖的。”蓝玫儿提醒道。

　　“对对对，没错，我怎么把那两个家伙给忘记了呢，童噬这一次还真的是功劳太大了，待会儿分配的时候不能按照平均分配了，那对他太不公平了，还有铁军有很长一段时间都不能工作了，我建议给童噬和铁军多分配一些，没有意见吧？”

　　“我没意见。”秦正摇了摇头道。

　　“我举双手赞成啊，如果这一次不是童噬，我们估计就全军覆没了，铁军也拼命战斗了，都应该多分点。”蓝玫儿也说道。

　　“我……”

　　铁军刚要说话就被雷元给制止了：“你们两个没有发表意见的权利，就按照这个分配了，到时候不能拒绝，不要让我太难看了，这一次作为队长，我也没帮到大家什么，好吗？”

　　……

　　“嘿嘿，童噬，你这个队长人不错啊，可惜了，如果实力再强一些的话，以后倒是能够成为你的一大助力的，只可惜他的极限或许也就止于此了，如果没有特殊的情况，估计他不可能再变强了。”狂笑了笑，之后又有些感慨地说道。

　　“正因为如此，我才愿意帮助他。”童噬回答道。

　　……

　　“鉴于那银色独角兽是自由之剑小队的猎物，我觉得还是不要轻易在这里拿出来为好，被他们知道的话，很容易引起麻烦的，更重要的是，怀璧其罪，这东西一旦暴露出来，就必须赶紧处理掉，不然会带来杀身之祸的，我还是建议等到华义堂之后，卖给华义堂会比较好。”雷元看了看童噬，征求童噬的意见，毕竟那银色独角兽是童噬的猎物，这个主意还是要同时拿的。

　　“好吧队长，我听你的！不过你也要答应我那个要求。”

　　童噬在路上跟狂还有博商量了很久，最终还是决定将银色独角兽的材料拿出三分之一来分配给其余人，这不是可怜，也不是怜悯，只是童噬的一种表示。

　　他觉得，自己属于这个队伍，从这个队伍之中学到了一些东西，那就应该缴纳学费的。

　　更何况雷元一直口口声声说童噬救了他的命，其实今天这个事情之所以会发生，归根结底还是童噬带来的麻烦，而且在往外冲的时候，要不是雷元拼着巨大的消耗清理了大量的怪物，童噬也不可能那么轻松地逃脱，无论从那个角度来讲，他都应该将东西分出去一些，求得问心无愧。

　　“那个再说吧，银色独角兽的材料绝对是要回到华义堂之后再出售的，其余的在这里出售就行了，咱们也不可能把那么多的东西都带回去，太麻烦了。”其实守望者小队采集的材料里面也有不少士官级别的怪物，只是鉴于将军级别的怪兽就有好几个，所以那都被他们给自动忽略了，其实那些东西也是蛮值钱的。

　　……

　　休息了两个多小时之后，守望者小队的成员全都去了华义堂缴纳任务，毕竟他们属于华义堂的守护者，把东西卖给华义堂，可是能够赚到大量的守护者积分，以及特权值的。

　　当然，卖给华义堂的，只是那些将军级别的怪物，士官级别的怪物卖给了黑市老板，那里能赚到守护者积分，却赚不到特权值，至于那银色独角兽则保留了起来，华义堂在这里的势力可不强，万一发生事情，他们自保都成问题，根本不可能保护守望者小队的。

　　材料出手之后，众人又都一起返回了住处，之所以来回都是全部所有人，这主要是担心会被人偷袭，全部都在一起的话，就可以互相帮助了，免得被人暗算了。

　　到了别墅之后，众人就开始了清点这一次的收获。

　　“士官级别以下的怪物咱们这一次根本就没有要，因为看不上了，也卖不了几个钱，还占地方，士官级别的怪物一共是出售所得两百万守护者积分，这个就按照人头平分吧，每个人四十万守护者积分，不多，但是也没算浪费时间，接下来关键就是将军级别怪物的分配了，这个就按照刚刚所说的那样，让童噬和铁军占大头，童噬百分之五十，铁军百分之二十，剩下的百分之三十，我，还有蓝蓝，秦正每人百分之十，这个可以吧？”

　　“队长，其实我不要东西都行，本来这一次我之所以加入守望者小队，就是为了帮童噬的，没想到反而被他帮助了，我的东西可以分给他的。”秦正说道。

　　“不要。”童噬很简练地说道。

　　他一个人占百分之五十，已经足够多了，他可不想再要了。

　　“行了秦正，你也不要太谦虚了，知道你是秦家人，不缺钱，但这分配方式是大家一起商量下来的，你要是违反，那就没办法弄了。”


第四二七章 活着

　　最后经过一番仔细的分配，每个人的所得已经非常清楚了。

　　童噬是这一次狩猎的最大功臣，除了银色独角兽之外的猎杀之中，他一人得到了百分之五十的奖励，具体来说，就是五百多万守护者积分，还有大量的特权值，而铁军因为受伤的缘故，所以特别给予了补贴，占了百分之二十，也就是二百万多守护者积分，以及大量特权值。

　　雷元、秦正和蓝玫儿也都分别得到了一百多万的守护者积分，一次狩猎就可以得到这么多守护者积分，再加上大量的特权值，这也只有守望者小队这样的守护者小队才做得到。

　　换了别的小队，一次狩猎回来能兑换个几十万积分就已经谢天谢地了，而且那还是一共。

　　要知道，这些之外，还有一只银色独角兽没有出售呢，这银色独角兽的价值，绝对是要远远超出了这些怪物总和的，绝对是一个天价。

　　虽然雷元拒绝了童噬的好意，但童噬还是打算按照52111的比率来进行分配，他占据大头就行了，不用全部占了，理由还是那些，再说了，这区区一个大将级别的守护者，以后等他实力提升了，完全可以单独去猎杀的，也没必要跟个吝啬鬼似的。

　　“童噬你这人简直太好了，换了一般人，肯定是一点都不愿意分给我们的，别说那银色独角兽了，就是现在这些都不会分给我们一点的。”蓝玫儿眼泪汪汪地说道。

　　“我可没那么伟大，根据我的精密计算，这样的分配是最合理的，我只要我该得的，多余的我也不稀罕。”童噬的确让博帮忙计算过，但是这一次真的不是合理的分配，如果真正按照博的计算，他应该将所有的守护者积分都拿到手。

　　但是他不能那么做，就算是博，也并不建议他那么做，因为那样做的结果可能是以后永远也别想有朋友，有帮手了。

　　童噬已经在智慧生命的社会之中存活了这么长时间，他并不是没有感情的生物，即便是食尸鬼，也是一种高等生物，有感情的高等生物，而不是纯粹的嗜血的怪物。

　　他也不想让自己变成单纯的怪物。

　　“不行！这样分配绝对不行，我们无功不受禄，这样吧，铁军受伤了，很长时间都无法工作，就分给他百分之十吧，我们三个就不要了，这一次猎杀银色独角兽，整个过程都是你一个人完成的，我们再厚颜无耻也不能要，据对不行！”雷元摇了摇头道：“再说了，你给我们改造神具，制造神具，都没有收费，这些都是需要钱的，如果你要分给我们，就当是收了我们的那部分钱就行了。”

　　“对啊小童童，我觉得这样最公平，你在战斗之中布置了那么多的能量法阵，那都需要材料吧。”蓝玫儿也说道。

　　“童噬，刚刚那些你分给我百分之十，我都已经受之有愧了，这银色独角兽真的不能要了。”秦正也坚决不要。

　　“好吧，既然你们这么坚决，我就只分给铁军百分之十吧。”童噬是个很干脆的人，既然雷元等人执意不要，他也就不婆妈了，也正如这几个人所说，别看他使用能量法阵的时候威武不凡，可那都是要用钱砸出来的啊，都是需要花钱买材料的。

　　大不了再次出去的时候，多准备一些材料，保护好大家，这恐怕比分配一些利益给大家要有用的多。

　　“这就对了嘛，不过你这一次赚了这么多，总得请客吧，这顿饭，我们可不会给你省下的。”雷元哈哈笑道。

　　“说的是啊童噬，我做了你这么长时间的教官，都没吃过你一口饭呢，这可不行啊。”秦正也笑着说道。

　　“我也要吃大餐！”蓝玫儿嘻嘻笑道。

　　“我可能有一段时间没法跟大家一起工作了，这一次童噬请客，绝对不能忘了我啊。”铁军也说道。

　　童噬这一次真的可以说是绝对的赚翻了，就算不包括银色独角兽，他这一次狩猎所赚的守护者积分，就相当于别人两个多月赚的。

　　末世到现在也就三个多月而已，雷元是第一批的守护者，也就干了两个月，但是现在累积下来也才赚了一千万守护者积分而已，平均一个月是要出去十次左右的。

　　可是童噬一次狩猎就相当于他一个月的收获了，这还不算那银色独角兽，如果算上的话，真的可能比雷元要多出好几倍的收获，那才是真正的牛逼了。

　　所以说，现在的这个世界，个人的财富往往都是个实力密切相关的，你的实力越强，自然财富也就越多，童噬尚且如此，那些救世主级别的强者就更不必说了，他们的富裕程度，恐怕是一般人连想都不敢想的。

　　“好吧，请客就请客，我的妹妹在守护者小区里办了一家海鲜店，到时候咱们就去吃海鲜大餐，这可以吧？”童噬想了想，这样做既可以满足自己队友们的要求，又可以给阿玉和暮雪招揽生意，没什么不好的，所以就选择了去吃海鲜。

　　“果然是大款啊，海鲜好贵的。”蓝玫儿舔了舔嘴唇，兴奋地说道：“我都不知道自己多久没吃过海鲜大餐了。”

　　“行了，别那么没出息好吧，守护者积分我会分别打入你们的守护宝里面，这样的话，就可以自由使用了。”

　　守护宝是一种特殊的支付软件，可以将守护者积分通过网络自由使用，甚至是交换，非常方便。他当着众人的面，将守护者积分进行了划分。

　　一般来说，守护者小队的队长既是指挥者，也是管钱的人，守护者积分得到之后，会先一步打进小队的公众账户之中，但这个账户的密码只有队长一个人知道，其余人都不知道，不过有查询余额和进出帐的资格，只要出示身份卡就行了。

　　……

　　休息得差不多之后，守望者小队五个人就驾驶着那种五座的飞行器返回了华夏安全区，对他们来说，那里才是真正能够让人安心的地方，那里虽然也有争斗，也有暗算，但是跟危险区相比的话，那真的就是小菜一碟了。

　　飞行器形势在封闭的隧道之中，可以看到外面的景色，荒凉而又充满了危险，这是沿途的情况，这也是在告诫银河人，地球并没有被完全收复，大量的怪物依然在四处横行，如果想要存活的话，那就一定要有危机意识。

　　不过一般来说，普通的民众是轻易不会离开安全区的，除非是像麦克阿瑟那样被人保护着，才有可能出去游玩历险。

　　路上也就是二十分钟时间，飞行器的速度可是比过去的高铁速度还要快的。

　　“前面就是华夏安全区了，不过好像很拥挤的样子，大概今天回来的守护者很多吧，有许多人都来这里接人来了。”雷元指着隧道的尽头，可以看到外面密密麻麻都是人。

　　飞行器驶出了隧道，沿着道路缓慢飞行，此时看得情形就更加清楚了，而且也终于可以呼吸到更加新鲜的空气了，隧道里虽然安全，但是空气可着实不怎么样。

　　雷元、童噬、秦正、铁军、蓝玫儿五个人都很兴奋，能够从死亡之地返回，每一次都是值得庆贺一番的，尤其这一次还遇到了那么大的麻烦，差点就死在了那个鬼地方，被自由之剑的那些混蛋安全了。

　　“人真的好多啊，守护者也是有家庭的人，如果他们牺牲了，估计他们的家人一定会非常伤心吧。”蓝玫儿看着路上的人密密麻麻，有些人脸上是高兴和安心地表情，因为他们的亲人回来了，而有些人则是一脸的悲痛欲绝，有些人更是哭得跪倒在了地上，因为他们亲人死在了外面，永远不可能回来了。

　　悲欢离合，亲人相聚，或者哭泣，或者大笑，这就是银河人的社会构成的画面。

　　这样的场景，童噬能够理解，因为他也失去了母亲，失去了父亲，失去了师父，他还记得在他师父死亡的那天，他一直跪在那里，跪了足足一天一夜方才离开。

　　“队友们，我们回来了，不管昨天发生了什么事情，也不管今后发生了什么事情，总之我们活着回来了，我们要感谢命运的恩赐，感谢这活下来的机会！好好活着！”雷元大声喊道。

　　“好好活着！”

　　“活着一天，就过好一天！”

　　童噬的感慨和其余的人不太一样，他经历过尸星上的种种，知道那种日子的辛苦，更知道那种日子的可怕，这一次外出狩猎，又一次让他感受到了那种紧张，那种危机。

　　他离开尸星，来到地球，为的就是能够过上更像高等生命的生活，可是却没想到，因为一次大意的疏忽，结果引来了可怕的宇宙末日，现在他又不得不过上那种生活了，或许这样的末日真的不该出现在这颗美丽的星球之上，只是他有能力改变这一切吗？

　　安全区虽然安全，但是却更像是囚笼，感受不到自由，感受不到幸福，感受到的仅仅就是压抑和麻木而已。

　　可也就是这样的地方，却延续着银河人的文明，不至于让银河星域的文明就此毁灭。

　　“这就是银河人最后的希望啊，唯一的蓝星，唯一的生存之地，在银河星域之中，真正能生存的，除了这里，已经很少再能找到别的地方了，而就是这样的地方，依旧是被无数的基因异形和变异怪兽骚扰着，如果不能够将那些怪物驱逐，银河人就无法光复自己的土地，无法光复自己的星球，无法光复银河星域。”看着这美丽的城市，秦正也是发出了感慨之声。

　　“这话说得对啊，为什么如今守护者的地位如此之高，那是因为守护者的作用实在是太大了，不管是守护现有的地盘，还是继续开拓人类的地盘，都需要守护者出马，因此很多普通人居然责怪联盟政府给守护者的特权太多了，表示这不公平，真是可笑，说出这种话的人，我真想把他扔到危险区让他去自生自灭，如果他能活下来，我再要求联盟修改规矩也不迟。”雷元点了点头道。

　　童噬并不关心这些，他唯一关心的，就是自己实力的提升，如今的他，又多了一个目标，那就是寻找到那个释放出了宇宙海混乱力量的家伙，问一问，那个家伙到底是不是自己的父亲。

　　他也知道，如果自己的实力不足够强大的话，根本就见不到那个家伙，更别说当面去把问题问清楚了。

　　“队长，停下，停下，是我老婆！”铁军突然兴奋地大喊了起来，然后不等飞行器挺好就跳了下去，因为伤势还没有好全，所以他的嘴明显是咧了一下，那是因为实在太疼了。

　　“老婆！哈哈，我说过我会活着回来的，你还不信，放心吧，这一次我会好好在家待上一段时间的，好好陪陪你，咱们的小宝宝也快出生了吧。”铁军将耳朵贴在妻子的肚子上，笑着说道。

　　“我听人说你受伤了，心里头非常害怕，看到你没事儿就好了。”铁军的妻子是一个很普通的女人，她并不是守护者，不过却是守护者的家属，这在如今的银河联盟之中，也同样是十分荣耀的事情。

　　“没事儿，多亏了童噬兄弟和雷元队长，我才能活着回来跟你见面。”铁军拍了拍自己的胸脯，如今他跟一般的普通人没什么两样，就是不能使用基因能量而已，休息几个月之后，就会渐渐恢复了。

　　看得出来，他笑得很开心，也很自然，并不是装出来的，虽然受了重伤是一件痛苦的事情，可是失之东隅，收之桑榆，对他来说，这一次不仅是得到了队伍大量的补贴，还可以在家等候宝宝的出生，这比什么都要好。

　　秦正也去见自己的亲人了，雷元和蓝玫儿却坐在飞行器上没有动，他们两个在末世之后就没有了亲人，两人相依为命，也因此产生了浓情蜜意，虽然说如今还没结婚，可熟悉的人都知道，他们已经是一对了。

　　童噬看到人群里有一个熟悉的身影，居然是欧阳蕊和穆小羽，那边穆小羽也看到了童噬，兴奋地又蹦又跳。

　　“食种哥哥，暮雪姐姐和啊玉姐姐在家里给你准备接风宴呢，所以没来，今天餐馆停业一天，专门给哥哥你接风！”

　　看到穆小羽，脸上一直都没表情的童噬居然露出了温馨的笑容，看得蓝玫儿和雷元都呆住了。

　　“这个人居然会笑？”

　　“见了鬼了吧？”

　　很可惜，当他们再想去看童噬的笑容的时候，却已经看不到了，童噬的笑容已经重新被掩饰了起来。

　　“正好，今天我的几个队友都要去海鲜店里吃饭，给暮雪和阿玉说说，让她们多准备一些，给大家接风。”童噬说道。

　　“这个不用你担心，那么大一家店呢，材料足的很，大师傅也有好几个，暮雪和阿玉并没有那么累的。”欧阳蕊笑着说道，不知道是不是错觉，总感觉欧阳蕊现在好像已经从失去了家人的痛苦之中慢慢走出来了，心情好了很多，说话也欢快了不少。

　　“那就好了，欧阳老师，小羽，你们怎么来的？”守望者小队的飞行器一共就只能坐五个人，这多出来两个可不好办啊。

　　“我们开着飞行器来的，放心吧。”欧阳蕊解释道。

　　“对，欧阳老师的飙车技术实在是太棒了，我从没坐过这么刺激的飞行器啊。”穆小羽吐了吐舌头，做了个鬼脸说道。

　　显然这说的是反话，估计欧阳蕊的驾驶技巧可不怎么样啊。

　　“秦教官！铁军！走了，去吃东西了。”童噬冲着秦正和铁军喊了一声道。

　　铁军和秦正都安抚了自己的亲人几句，然后上了飞行器。

　　铁军的妻子也不是一个人来的，不然一个怀孕的人，怎么敢让她一个人乱跑的，跟铁军妻子一起来的，是铁军的妹妹和母亲，铁军的妹妹也开着飞行器，这多亏了铁军是个守护者，能赚钱啊。

　　前面是欧阳蕊的飞行器，后面是守望者小队的飞行器。

　　“童噬，这个欧阳蕊到底是谁啊，我看他对你不错嘛，你也老大不小了，是该恋爱的时候了。”铁军看着前面驾驶飞行器的欧阳蕊，笑着对童噬说道：“你要是不要的话，守护者里面的光棍可多着呢，小心被别人抢走了可就后悔莫及了。”

　　“童噬，像我们这样的守护者，能活一天就是一天，所以很多人都是不结婚的，但是都有相好，因为你根本不知道自己什么时候就死了，往往都过着醉生梦死的生活，回来的那些日子，都是花天酒地，不然死了，那就什么都享受不了了。我看你还是个处男吧？”秦正也笑着说道。

　　“处男是什么意思？”童噬傻傻地问道。

　　“不是吧，你小子到底是谁教育出来的啊，连这样所有男人女人都知道的词汇的意思都不懂？”雷元也惊呆了：“你不用装得这么呆萌吧？”


第四二八章 第一高手的女儿

　　秦正不厌其烦地将“处男”这个词儿详细解释给了童噬听，童噬听完之后才愕然点了点头道：“哦，原来没有发生配偶关系的男人就是处男啊，那我就是。”

　　“小童童，你这么出色，要不要姐姐给你介绍一个妹子啊，你以的潜质，什么样的女人找不到啊。”蓝玫儿嘻嘻笑道。

　　“不用了，我对人类不感兴趣。”童噬淡淡说道。

　　“啊，我明白了，小童童你不是人类，所以对人类自然就没兴趣了，你们那个星球有女的吗？”

　　“当然。”童噬一瞬间就想到了欧阳红衣，虽然说许久没有见面了，但是也只有欧阳红衣让他产生过守卫禁脔的想法。

　　“那个欧阳蕊……”。

　　说到这里，秦正顿了顿继续说道：“欧阳蕊是不是有个妹妹叫欧阳红衣啊？”

　　“怎么，秦教官你认识欧阳红衣？”童噬猛地就坐直了身子说道：“那个欧阳红衣跟我是同类，第一次见面，我就想要把她娶回家了。”

　　“有时候真搞不懂你是真傻还是假傻，你是不是真的就把男女关系当成了简单的交配啊？”蓝玫儿听了童噬的话，简直无语了。

　　“难道不是吗？”童噬有些无奈地叹了口气，他现在就是搞懂友情都很困难，让他搞懂爱情，那不如杀了他算了。

　　“童噬，你喜欢欧阳红衣，或者你想娶欧阳红衣为妻，我并不反对，但是那个女人绝对不简单，你大概还不知道吧，在末世那一天，她就已经返回了地球，现在可是李长秀掌门的重要助手之一，你以前没有去总部缴纳过任务，所以没见过她很正常，这一次去，应该可以见到她，这个女人的背景，连我都摸不清楚，你更要小心了，想追求她，恐怕不是那么容易的事情啊。”

　　童噬无所谓地看了看天，星空依然闪烁，但是有着斑驳的黑影，那是被无数的基因异形和变异怪兽给遮蔽了，那些东西可都是大家伙，有些身长数百米，有些甚至就是吞星兽变异的，巨大的身体堪比一颗星球。

　　欧阳红衣是什么人，他压根就不在乎，也不在意，他只是想要让欧阳红衣做他的配偶而已，不管欧阳红衣愿意不愿意，他都要弄到手，这就是他这个不懂爱情的人心里头所想的事情。

　　“我听说欧阳红衣不是李校长的女儿吗？说是当初因为一些特殊的原因分开了，红衣被欧阳家收养，就成了欧阳蕊的妹妹，这个事情是不是真的啊？如果真是这样的话，谁要是娶了欧阳红衣，那就等于是跟李校长攀上了亲戚关系啊，那以后还不是要风得风，要雨得雨吗？整个银河星域现在有谁敢不给李校长面子？”铁军突然说道：“这些事儿是坊间传闻，我也不知道是不是真的。”

　　“这个应该是真的。”秦正点了点头道：“我也听族里的长辈说过，李长秀亲自告诉过所有人这个秘密，为的就是让欧阳红衣以后可以不被欺负，过上舒舒服服的生活。”

　　“我的天，这样的话，小童童可怎么办啊，人家可是当世第一高手的女儿，大总统的女儿，华义堂掌门的女儿啊，对了小童童，那个欧阳红衣喜欢你吗？如果喜欢的话，你或许还可以做个金龟婿啊。”蓝玫儿抱着头，显得非常担心地问道。

　　“没有，她不喜欢我，不仅不喜欢，而且还跟我有仇，第一次见面，我就差点杀了她，然后再也没见过面了。”童噬一五一十地说道。

　　“我的天，你怎么会，怎么会，唉，完了完了，我看你还是别想了，那个欧阳蕊就不错，也别去追什么欧阳红衣了，咱不受那个气好吧？”蓝玫儿吃惊地说道。

　　不过蓝玫儿如此无奈，李长秀可是目前银河新联盟的大总统，而这个新联盟下辖守护者协会，以及华义堂、人革联、复仇者联盟等等组织，但凡是守护者，那都需要在守护者协会登记，而守护者协会则直接对总统府负责，如此一来，等于说李长秀一个人掌控着整个银河联盟的守护者，可不仅仅只有华义堂那么简单啊。

　　如此之外，原来由五大银河贵族控制的金融机构和重要的工业基地，全部都被新联盟给掌控了，虽然说名义上是合作，但实际上已经算是公有。

　　曾经五大银河贵族试图反抗，但是被李长秀一个人就给压下去了，更不要说李长秀还有很多老朋友都支持他，使得五大银河贵族不得不放权，然后只能组成人革联来苟延残喘，维持贵族的荣耀，权力却是比以前削弱了很多。

　　说的再通俗易懂一点，在现在的银河星域，李长秀说一，绝对没有人敢说二，就算是他的敌人都不敢，因为这个人实力太强了，原本他担任亚洲大学校长的时候，就有人估计他非常强，可是那个估计还是太低了，李长秀一直以来都隐藏了实力，隐藏了远超过其余五大银河贵族的实力，等的就是一个契机，一个可以统一银河星域的契机。

　　可以说，是末世的到来给了他这个机会，当他成为了银河星域的第一任人，现在无论是谁，只要是银河联盟之内的，都不能不给他面子。

　　以至于也有人背地里说李长秀是大独裁者，可这没有意义，毕竟李长秀除了额削减五大银河贵族的权力归于政府管辖之外，还真没做过独裁者该做的事情。

　　惊人的权力！巨额的财富！超强的实力！无与伦比的号召力！

　　这就是李长秀，而欧阳红衣偏偏是他的女儿。

　　“唉，真的像秦大哥说的那样的话，这就没法子追了啊。”铁军也耸了耸肩说道：“而且她不应该叫欧阳红衣，应该叫李红衣吧，童噬，我劝你还是放弃吧，为了你好，毕竟咱们守望者小队除了秦大哥之外，谁也帮不到你啊，秦大哥的秦氏家族还能稍微说上一点话，可毕竟这是男女的事情，不好插嘴的。”

　　“更关键的是，那个李红衣不喜欢你啊。”蓝玫儿也没语言了。

　　“这恐怕是我遇到的最高难度的任务了，不过应该还是能完成的，李长秀实力再强，我很快就能追上的。”童噬淡淡说道。

　　“哈哈哈，说的好，没错，童噬的本事咱们都见过了，假以时日，别说是李长秀了，就是十个李长秀，也未必是他的对手啊。”雷元一想到童噬在战斗之中所表现出来的惊人的实力，就忍不住想到了充满希望的未来。

　　“没错！李长秀再厉害，也不懂能量法阵，光是这一点，童噬的潜力就绝对比他强得多。”秦正也点了点头。

　　蓝玫儿和铁军此时也是眼前一亮，正是如此，现在的问题并不是李长秀太厉害了，而是如何让欧阳红衣，哦，不是，应该是李红衣喜欢上童噬，这个事情，他们倒是可以帮帮忙的。

　　“喂，是华将军吗，什么？您也知道我们回来了？是啊，童噬这一次表现实在太棒了，我们还有一件好东西要上缴呢，没敢在外面的分基地里交易，怕被人盯上了。”

　　“行，找司空部长是吧？好的，我明白了，那我先挂了啊。”

　　雷元坐在飞行器上准备去吃童噬的海鲜大餐的时候，华将军发来了信息，让他们赶紧去一趟总部，把这一次的工作汇报一下，然后顺便联系一下司空部长，将银色独角兽给交易了，免得夜长梦多。

　　“是司空部长吗？”

　　“雷元啊，你们的事儿华将军已经给我打过招呼了，不过我这个人的规矩你是懂得，不是大将级别的变异怪兽或者基因异形身上的东西，就别找我，我可是个大忙人，没那么多的闲工夫，华将军的话也不算数。”这位司空部长脾气也是很倔的。

　　“嘿嘿，司空部长您就放心吧，这一次保准您会喜欢满意的，东西绝对符合您的要求，而且毛皮非常完整。”雷元嘿嘿笑道。

　　“好，既然这样，你们赶紧过来吧，今天是我儿子的生日，我还得早点回去给他过生日呢。”司空部长大概觉得守望者小队弄回来的东西也未必有多好吧，毕竟在新岛空港那里，即便是大将级别的变异怪兽和基因异形那也是寥寥无几，更何况非常难以猎杀。

　　结束了通话之后，雷元对小队的成员说道：“这样吧，咱们先去一趟总部，有些事情需要汇报一下，还要把银色独角兽给处理了，接下来再去海鲜店吃海鲜。”

　　“没问题，我通知一下欧阳老师，让她们先回去。”童噬点了点头，然后驾驶飞行器加快了速度与欧阳蕊并排飞行，把事情大概说了一遍，就加速离开了，他现在也是急切地想要回去跟他的“家人”聚一聚的。

　　这一次飞行器的速度加到了最快，童噬甚至用上了自己的基因能量去强迫飞行器加速，没过多久就已经抵达了华义堂总部门口，早就有人在那里等着了。

　　“雷元！童噬！还有诸位，华将军以及司空部长都等了你们很久了，跟我来！”来迎接守望者小队的应该是财务部的职员，因为穿着和其余华义堂的人员穿着都不一样，干练的短裙，黑色的丝袜，高跟皮鞋，以及小西装，白衬衫，这就是一个财务部女职员的标准搭配。

　　“前面带路！”雷元点了点头道。

　　那后勤部的女职员笑了笑，就走在了前面，身后跟着守望者小队一行人，来到这里，众人都变得有点严肃了起来，毕竟这可是华义堂总部啊。

　　到了后勤部之后，秦正就压低了声音对童噬说道：“那个李红衣现在就在后勤部工作，是后勤部的一个副部长，司空部长虽然是正的，但是也不敢触李红衣的霉头，那个李红衣实力很强，再加上又是李长秀的女儿，工作能力也非常强，这里的人都对她是敬畏不已。”

　　“你们的李红衣部长今天不在吗？”童噬突然就问那个领路的女职员。

　　“李部长今天休息，不过也说不准，她经常在休息日也会来的。”那女职员愣了一下，大概是没想到还有如此大胆的年轻人敢直接询问李红衣部长的情况吧。

　　以前这样的事情也是发生过的，后来那个年轻人就被打得住了院，至于是谁打得就不清楚了，反正从那儿之后，就再也没有人敢再直呼李部长的名字了，也没有人敢询问她的情况。

　　大概又是个不懂事儿的年轻人吧，真可怜。

　　女职员摇了摇头，却没有继续想这个事儿。

　　她带着守望者小队的众人走进了传送门，这样短距离的传送门可以确保活物的完整传送，早在千年前就已经得到应用了，如今应用更加成熟，只是距离不能太长了，最多一百米而已。

　　这个东西跟传送阵相比那就太次了，不过两种东西本身就源于两种不同的科技，也没有什么可比性。

　　传送门上有每一层楼的数字，按了之后，就可以直接传送到那个楼层，比以前的电梯更加安全，也更快。

　　女职员在传送门上按了三十六层的数字之后，还将自己随身携带的身份卡插入其中，又摁了指纹，传送门方才启动，毕竟这里不同于外面，一些防范措施还是要有的，否则任何人都可以通过这传送门了。

　　“这里就是三十六层了，前面左拐最大的那间办公室就是司空部长的，诸位跟我来。”不过片刻而已，童噬等人感觉也就是眼前稍微黑了一下，然后就已经到了三十六层了。

　　这是一条干净整洁的走廊，也很宽敞，走到尽头之处，是一个大厅，大厅里也有前台，然后大厅里面有一面非常大的显示屏，播放着近期的新闻摘要，其中就有海面异常的报道，不过具体原因也没调查清楚。

　　大厅里坐着好些人，手里头还拿着号牌，好像是正在等待叫号。

　　“那些人都是来见司空部长的，不过都是来走后门的，特别烦。走吧，我们不用管她们，司空部长说了，你们来了可以直接去找他，这也是华将军的意思。”女职员笑声解释了一下，就带着雷元等人就朝着司空部长的办公室方向走去。

　　很明显，那些等着见司空部长的人都有些不满意了，跑去前台投诉，不过这个事情跟童噬他们就没关系了，他们有自己的事情。

　　……

　　司空部长的办公室之内，此时坐着两个人，一个人温文尔雅，看起来并不像一个守护者，更像是一个学者，但是他的实力却在华义堂内仅次于李长秀，位于第二，他就是华武。

　　另外一个人长相消瘦，总是好像吊着脸，一看就是个倔老头，估计年纪也不小了。

　　这个办公室和一般的办公室没什么区别，甚至可以说有些简陋，堂堂后勤部长的办公室居然如此简单，只能说这个司空部长是个很节省的人了，再没有别的说法。

　　“啊哈哈，秦正！雷元！童噬！铁军！蓝玫儿！不错不错，我听说你们的事情了，被自由之剑偷袭了，还能够活着回来，实在是难得，这一次人革联的人敢这么干，你们尽管放心吧，那自由之剑很快就会受到惩罚的，敢招惹我们华义堂的人，就是找死！”华将军见众人进来，非常热情地站起来说道。

　　“华将军，您的好意我们领了，但是这一次我们的确没有证据，只是看到了他们偷袭我们而已，但是我们的话是做不了证据的，所以想要通过常规途径解决太难了。”雷元苦笑着摇了摇头道。

　　“那就杀了他们！”华将军冷冷说道。

　　“华将军，不必了，我们的仇，就让我们自己来报吧，如果连自己的敌人都解决不了，我们也太没用了。”童噬看了一眼华将军，虽然很感谢这个高手的相助，但是他有能力解决自由之剑小队，再说了，让别人帮自己报仇，哪有自己报仇那么爽快啊。

　　“哎呀，你们快别说那些破事儿了，今天不是说有好东西让我看的吗？雷元，把你的好东西拿出来我看看，到底是什么，还搞得非要让我亲自来验货。”司空部长一脸的不耐烦道。

　　“司空部长，我知道您这里经常有救世主级别的高手来送货，但是他们的攻击力太强了，就算猎杀到了大将级别的怪物，也是弄不到多少好材料的，我们这一次的货，绝对可以让您老大开眼界的，嘿嘿。”雷元也不生气，笑着冲童噬摆了摆手说道：“童噬，把东西拿出来吧，让我们这位司空部长看看，他还不相信呢。”

　　童噬点了点头，取出了自己的折叠袋，想了想，就先取出了银色独角兽身上最珍贵的东西，也就是那颗进化源，放到了桌上，顿时银光闪烁，将整个房间都照得通透一片，特别刺目。

　　“我的天，这个是什么怪物的进化源，居然如此漂亮，能量如此强劲，看起来你们今天真的是弄到好东西了啊！”司空部长看到那进化源，就激动地站了起来，终于是不敢小觑这些人的收获了。


第四二九章 大买卖

　　“这应该是银色的独角兽王吧，即便是在大将级别的怪物当中，也是绝对的王者，你们居然将它给杀死了？”发出这个震惊的声音之人并不是司空部长，而是华将军。

　　华将军见多识广，自然认得出这东西是什么，只是他有些惊讶，这种怪物，就算是两个大将级别的守护者也未必能够猎杀，毕竟这东西速度太快了，又适应野外的地形条件，就算你打得过它，却也未必追得上他。

　　“真的是银色独角兽王啊！”司空部长用特殊的仪器检测过之后，得到了准确的答案，只是他比华将军更加震惊：“雷元，你们到底是怎么捉住这东西的啊，这个银色独角兽王的速度可是能够超过五倍音速的，比大部分刚刚进入救世主级别的守护者速度还要快，你们这里面没有一个是救世主级别的守护者吧，甚至就连大将级别的守护者也才雷元一个，到底怎么杀死的？”

　　关于银色独角兽王的速度，童噬是最有发言权的，在重伤的情况下，依旧能接近五倍音速，要是没有受伤，速度恐怕跟童噬差不多了，童噬估计想追都追不上了。

　　“太漂亮了，这颗银色独角兽王的进化源，居然如此完美！啧啧，还有这毛皮，居然切割的如此完整，实属难得，虽然救世主级别的守护者也带回来不少的大将级别怪物的毛皮，但是大多都有问题，不是破了很大的口子，就是残缺，你们能够弄到如此完整的东西，实在太不容易了。”司空部长现在的态度跟之前是完全不一样了，之前特别的不屑和满不在乎，甚至着急要离开，可是现在他已经不想走了，遇到了这么好的东西，作为后勤部长，他自然是非常高兴啊。

　　要知道，银色独角兽的皮毛都是属于顶级的制衣材料，而且还是制作那种具有强大防护效果的皮制神具，穿在身上跟衣服一样，但是却同样具备神具的效果。

　　更别说这是一只银色独角兽王了，它的皮毛比普通的银色独角兽更加神奇，效果也更好，所以也就更加值钱，更加好用。

　　就这都不算什么，银色独角兽王的皮毛再贵重，也贵重不过它的那颗进化源，那玩意儿才是真正意义上的价值连城，甚至可以说是无价之宝，大将级别怪物的进化源，不管是守护者协会还是其余守护者的组织，都是会抢着收购的，而且会用极为高额的价格去收购的。

　　对于守护者来说，进化源就意味着实力，只要有足够好的进化源，一个中将级别的守护者很容易就能晋级到大将级别，而大将级别的守护者有充足的好的进化源，晋级到救世主级别也是相当容易的一件事情。

　　本身高等生命的基因锁解锁是相当困难的一件事情，需要悟性，可是自从有了进化源之后，只要你能够不惜代价地去服用，那么到达一定程度，就会自然而然地突破那个基因锁，只不过这个过程所需要的进化源也是相当惊人的，一般人很难搞到那么多。

　　也正因为如此，高等级的进化源都是非常昂贵的，尤其像银色独角兽王这样的高等级怪兽的进化源，那绝对就是一个天价宝物了。

　　“这个小兄弟叫童噬是吧，把你的东西都取出来吧，我要一一检验一下，如果这些东西真的全部都是从银色独角兽王身上弄来的，那你们这一次可真的就要发了。”司空部长此时有些兴奋，早就把自己着急回家给儿子过生日的事儿忘到四六上去了，他摆弄着刚刚检测进化源的仪器，增加了一些零价，然后对童噬说道。

　　童噬点了点头，今天来这里就是为了交易这银色独角兽的，那自然有什么东西都是要拿出来的。

　　“对了，有没有银色独角兽王的独角啊，那东西是银色独角兽王身上仅次于进化源的好东西，比那身皮毛更贵重？”司空部长突然问了一句，虽说这银色独角兽王全身都是宝贝，不过最值钱的，最有用的，自然还是进化源和那根独角，有了那两样东西，就算银色独角兽王身上别的东西都是垃圾，那也完全不用在意的，最起码把最值钱的东西都搞到手了。

　　童噬没有说话，而是将空间折叠袋里的东西一件件取了出来，这第二件就是那包含了独角的整个骨架。

　　“我的天，你这是怎么做到的啊，将银色独角兽王的整个骨架连通那独角都弄回来了，这……这实在是太不可思议了！”

　　司空部长将那测试仪的红外线通过了整个骨架以及那金色的独角，然后屏幕之上就显示出了其详细的数据，包括构成元素，以及所属变异怪兽的实力和类型等等，这数据不可谓不详细啊。

　　“好！太好了！不错！”

　　在检查过程中，司空部长连续地发出称赞之声，因为现在基本上可以确定这个银色独角兽王的所有资料了，而这个结果，也是他想要的。

　　“很好，通过检测发现，这骨骼还有独角以及那皮毛、进化源，还有血液都是属于同一只银色独角兽王，而且这只银色独角兽王距离魔王级别的怪物真的是非常接近了，几乎一只脚就已经踏进去了，实在难以想象，如此强大的怪物，怎么会被你们给击杀了，但是事实摆在面前，我却也不得不承认啊，你们守望者小队，实在是太厉害了。”

　　同样是大将级别的守护者，也是有实力上的差距的，刚刚步入大将的C级大将，实力虽然远远高于中将级别的守护者，但是跟其余的大将比起来，那就差了很多，这主要是基因能量基数以及战斗经验上的差距。

　　B级大将则是大将级别守护者的主流，大部分大将都是这个档次。

　　大将里面最厉害的属于A级大将，这些大将级别的守护者已经接近救世主的能力，与其余的大将实力差距非常大，因此也被称之为准救世主。

　　与之相对应的，这大将级别的怪物也是有类似的差距的，而同样的，C级大将级别的怪物价格跟A级大将级别的怪物价格相差很多，尽管不能说是天壤之别，可也是相当悬殊的。

　　这一点雷元自然是很清楚的，所以他也提出来了。

　　“司空部长，我们这绝对是好东西吧，您的价格自然也不能给得低了，要知道我们为了击杀这只银色独角兽王，可是险些灭团啊。”雷元这话自然是胡说，不过他不是为了抢童噬的功劳，而是想要把猎杀银色独角兽王的困难说得大一些，如此一来的话，对方给价格的时候，也会适当考虑一下的。

　　“算了吧，这价格还是你们来开吧，我说了你们估计也不同意。”司空部长笑了笑道，这家伙也是老奸巨猾啊，他明知道雷元这些人对这种高档的材料价格知晓比较少，开出来的价也不敢漫天要，所以就让雷元来说，雷元说得多了，他大可以压价，说的少了，他就乐享其成了。

　　雷元笑了笑，将目光偷笑了童噬。

　　司空部长的心思他又如何不知道呢，不过司空部长的小聪明怕是派不上用场了，因为童噬对任何东西的价格，都了解得很清楚，咋一点雷元也知道，所以他就将这个任务交给了童噬。

　　更何况这东西本来就是童噬的，也应该由童噬来出价。

　　童噬让博帮忙计算了一下，这只银色独角兽王的全部材料加起来，能够赚取三亿左右的守护者积分，但是考虑到这东西的稀缺性，就算是要价要到五亿，也是有谈成的可能性的。

　　事实上，不管是华义堂还是其余的组织，抑或是守护者协会，虽然肯定都非常渴望得到这东西，但是给出的价估计不会超过一亿守护者积分的，毕竟他们也是做生意的，不可能把价格开得太高了。

　　“司空部长，还是你来开个价吧，他们估计头一次卖这种高档次的材料，大概的价格都不太清楚。”见童噬没说话，华将军以为他有些为难呢，所以就替他说了一句话。

　　司空部长看了看华武，没办法，这个华将军都开口了，自己也不能不硬着头皮上了，于是想了想道：“这样吧，我也不蒙你们，这些材料在现阶段应该都属于顶级材料，我给你们两亿守护者积分，另外还有相应的特权值，这总该可以了吧？”

　　其实司空部长开出的这个价，真的是很够意思了，以往收购大将级别的怪物材料，都在一亿守护者积分以下，即便是一些C级的魔王级别怪兽，也就差不多是两三亿守护者积分那样，这一次司空部长能够给银色独角兽王开出如此高的价格，说实在话，这个人的确不错。

　　司空部长是按照自己以前交易的一些经验定价的，毕竟这银色独角兽王有些特殊，所以他给定的价格，也就高了一些，觉得应该是差不多了。

　　“童噬，给他说，两亿肯定不行，这东西最少五亿。”狂提醒童噬道。

　　“五亿？”

　　“没错，博已经调查过了，迄今为止，这种远古魔兽变异的怪兽进化源都非常昂贵，有时候就算是中将级别的怪物的进化源，也能卖出一亿守护者积分，因为变异的魔兽进化源有特别的效果，不仅是能够增加基因能量，而且还能够赋予守护者一些特殊的属性，这是十分宝贵的。”狂回答道：“刚刚我也黑进了别的组织网上商城，询问了一下这东西的价格，一颗银色独角兽王的进化源就能卖到三亿守护者积分了，更别说还有那么多的宝贝，最起码得五亿守护者积分才行，你就那么要，他要是不收的话，可以拿到守护者协会去卖。”

　　听完了狂的话，童噬稍微思考了一下，就看向了司空部长。

　　“司空部长，您给出的价格实在太低了，别的不说，就单纯是这颗进化源，就值三五亿守护者积分了，如果让我出价的话，我要八亿守护者积分，这都算是十分合理的要价了。”童噬的这番话，把狂吓了一跳，也将雷元等人吓了一跳。

　　这也未免太狮子大开口了吧，如此价格，司空部长肯定是不会出的。

　　童噬当然也知道这一点，他之所以会要这样的价，自然是另有深意的。

　　“童噬，你年纪轻轻，可不要学着别人那么贪心好吧，八亿守护者积分？那是绝对不可能的事情，这个玩笑未免开得有点太大了！”司空部长脸色铁青，似乎是有些生气了。

　　童噬暗暗点了点头，其实司空部长的这个表现，他早就预料到了，本来八亿守护者积分就不怎么靠谱。

　　他真正的心理价位，其实就是狂所说的五亿守护者积分，正所谓漫天要价，就地还钱嘛，要价肯定是需要的高一些的，不然会吃亏的。

　　“司空部长，您可别生气啊，我要这么高的价格不是没道理的！这一次为了击杀这只银色独角兽王，我们队长雷元一条胳膊疯了，甚至半边身子都伤了许多，不得不靠神具来维持行动，这神具的价格非常昂贵，而铁军更是重伤，不得不休息好几个月才能重新投入到战斗之中来！我也不是给部长你叫苦，但这一次，我们的确是付出了太多了。”

　　“可是八亿实在是太多了。”司空部长看了看雷元和铁军，他并没有怀疑童噬的话，因为在他看来，也就只有这样强大的变异怪兽或者基因异形，才可能给守望者小队造成如此巨大的打击。

　　所以司空部长也有点同情他们，说话没有之前那么硬气了。

　　“部长，我让一步吧，不要八亿了，只要七亿就行，一分钱也不能少了，不然的话，我只好拿着东西去找守护者协会或者别的组织了，听说人革联正高价收购此类东西，应该是可以卖个好价钱的。唉，我们之所以把东西拿到这里来，那是因为我们隶属于华义堂，我们想把好东西给我们的组织，您应该明白我们这份心意的。”

　　司空部长皱了皱眉，不管童噬说的话是不是真心话，但的确他们是第一个先找了华义堂来，而事实上外面的人都知道，不管是复仇者联盟还是人革联，买卖材料给的价钱都要更高一些。

　　“童噬，我们还是不要为难司空部长了吧，咱们走吧，去别处看看，总有人出得起这个价的。”

　　“队长，司空部长也有他的难处，不如让他再想想吧。”童噬和雷元现在一个唱红脸，一个唱黑脸，倒也配合得天衣无缝。

　　“司空，你说你也真够抠门的，守望者小队可是咱们的人，就算多给他们一点积分，强化了他们，对我们华义堂也是有好处的啊，而且他们说的也不是没道理，外面那些组织给出的价格，绝对比咱们高，你如果不让他们在这里卖，那以后好说不好听啊。”华将军也趁机替守望者小队说话。

　　司空部长还是没有吭声，童噬无奈耸了耸肩，将东西开始往自己的空间折叠袋里面收。

　　“你这是干什么？”司空部长急了。

　　“司空部长，我也不想让您为难，毕竟这后勤部也不是您一个人，还有好几个副部长看着呢，您要是独断专行，怕是会被他们记在心里头，向上头报告的，既然如此，东西我就收走了。”童噬说话慢条斯理，一边说，一边仍旧在收拾东西，他这一方面是想逼迫司空部长下决心，另外一方面也是打定了主意了，如果司空部长真的不要的话，那就真的要拿去别的地方出售了，实在不行的话，这些材料他自己也可以用，用来制作成神具出售，相信可以换回更多的守护者积分，就是消耗的时间比较多罢了。

　　“先别走，六亿！六亿怎么样？真的是不能再多了！”司空部长果然是有点动摇了。

　　童噬没有说话，将东西全部收拾好了之后，就过去向华将军告辞，准备离开了，现在这情况有点微妙，看起来司空部长应该还能出更高的价格，所以现在出手实在是太早了一点。

　　“童噬，干脆6.5亿吧，咱们再退一步，让司空部长也不至于太难做人了，毕竟这后勤部长也不能不管别人的看法嘛。”雷元这番话，听着好像是在劝童噬，然而实际仔细体味就会发现，他这摆明了是挤兑司空部长呢，说司空部长在后勤部不顶用，连那么一点守护者积分都要如此纠结。

　　“不行，我说七亿就七亿，已经降了一亿了，不能再降了。”童噬似乎是打定了主意了。

　　“司空，童噬，行了，你们也别争了，别因为这个事情伤了和气，不就差着一亿吗？这一亿守护者积分，我替后勤部出了。”华武突然说道。

　　这话一出口，司空部长脸色马上大变，咬了咬牙道：“华将军，你这不是摆明了瞧不起我们后勤部吗？七亿就七亿，这东西值了！”

　　其实东西肯定值，只不过任何生意人，都想让利润最大化而已，这也就是司空部长一直不肯松口的原因。


第四三零章 起死回生

　　司空部长的抠门是出了名的，然而这一次对守望者小队倒是大方了，七亿守护者积分，这可绝对是一笔巨额的财富了。

　　他之所以敢这么出，一方面自然是来自华武的压力，另外一方面也是因为这里面的确有着巨大的利润。

　　如果这东西他不收，让别的副部长收了的话，那么在业绩上，他就势必会被压下去，那么到时候他这个正职的后勤部长可就不怎么好做了喽。

　　能赚钱！能长脸！还能让上头满意！

　　如此好的事情，为什么不做呢？

　　一旦打定了主意之后，司空部长也就不会在反口了，他毕竟是大人物，因此童噬也就停了下来，再次将空间折叠袋取了出来，让司空部长重新检测之后收了。

　　有些人会耍小聪明，将收进去的东西来个狸猫换太子，司空部长自然是要注意这些的，他不能犯那样愚蠢的错误，不然的话那就太丢人了。

　　“巨大的风险伴随着巨大的利益，守护者虽然拼命在外面冒险，但是得到的东西，也是很多啊。”司空部长将东西重新检测了一遍之后，就通过商城的守护宝进行了结算，不过毕竟是七亿啊，他也难免会发些牢骚：“如今的材料价格，那都是明码标价的，而且各个组织之间竞争激烈，这导致了我们收取这些材料的时候，也只能是按照行情来收购，有时候甚至为了得到这些东西，不惜开出比其本身价值高好几倍的价格，利润空间是越来越少了，虽然说不怕不赚钱，可是真的是赚得空间非常小了。”

　　“司空部长，要不然咱们换换如何？”雷元笑着说道。

　　“换换就换换，你以为我不想啊，你们这一趟狩猎回来，直接就是七亿守护者积分啊，我的薪水可比这个少了不知道多少了，估计要好几年才能赚回这个数目啊！我能做这个后勤部长，靠的可不是嘴皮子，而是实力！”司空部长也是大将级别的守护者，实力可能比雷元还要强一些，他这么说，也的确是有自信的。

　　“哈哈哈，司空，你就别在这些孩子面前喊穷了吧？他们不知道，我还不知道吗？你每一次收购一定的材料，都能从中得到大约百分之十的提成，只要单子够多，你赚得比他们轻松，也比他们多的。”华将军却揭开了司空部长的老底，哈哈笑道：“他们这是交了好运了，才猎杀了这么一个值钱的家伙，不然的话，估计全都死在外面了。”

　　“你说的倒是实话，也许是人老了，有些胆怯了吧，现在让我去跟这银色独角兽王血拼，我还未必敢动手。”司空部长叹了口气道：“我有孩子，有妻子，实在割舍不下，不过若是有怪物胆敢入侵我们的家园，那个时候，我就算是舍了这身骨头，也要跟它们拼的！”

　　“百分之十应该就是七千万吧，这真的是不少了，什么都没干就能得到这么多的提成，难怪那么多人争着抢着想要做这个后勤部长呢，也难怪司空部长刚刚答应了则七亿的价格呢。”雷元吃了一惊道。

　　“别听华将军乱说，哪里有那么容易，如果真那样的话，我干嘛不十亿收啊，那样我就可以得到一亿的提成了。其实这是看纯利润的，而不是看收购的金钱。行了，不说这个了，你们查看一下守护宝账户吧，守护者积分我都已经全打过去了。”司空部长似乎并不愿意多说关于自己的事情，拍手道。

　　守望者小队的五个人都能查看公共账户的守护者积分，果然是多了七亿，不过这公共账户只有雷元这个队长一个人知道密码，可以打开，所以雷元当即就将这七亿守护者积分给分了，童噬占了百分之九十，也就是六亿三千万，铁军也得到了七千万守护者积分，这完全足够弥补他不能干活的这段时间里的生活所需了，而且还能剩下许多，毕竟不用干活了，在神具和别的上面消耗就少了。

　　“司空部长，多谢了，以后有了好东西，我们肯定还来找你！”雷元确认了东西交割之后，兴奋地说道。

　　虽然这些守护者积分他并未得到，但是童噬得到之后，他也非常高兴，因为童噬得到这些资金，就可以布置更加强大的能量法阵，可以制作更加厉害的能量卡，这样对于他们小队的实力提升将会是非常大的。

　　“你小子可要记住自己所说的这个话啊，别以后弄到东西就往外面跑，别人说我司空小气，其实我也没那么小气的。”司空部长笑了笑道：“咱们华义堂强大了，你们也都是有好处的，加油干吧。”

　　“那是当然！”雷元笑着点了点头道：“不过以后我们可能是不会冒险做这样的事情了，不然的话，性命丢了，什么都是虚的，别说七亿，就是七十亿，七百亿守护者积分，那也是白搭！”

　　“倒也是，人死不能复生啊，唉……”司空部长叹了口气道：“除非是找到能够起死回生的奇药，或者是可以代替一条人命的宝物，那就好了，也不怕会死了，只是这两样东西那都是无价之宝，不仅昂贵，而且还很难找到，听说李掌门是有的，像咱们这样的守护者，就不太可能弄到手了。”

　　“居然还有能够起死回生的药物？有能够代替人命的宝物？”童噬还是头一次听说这样的事情，博和狂都从未提及过。

　　童噬以前为了训练，好多次都到了濒死状态，博让他停止训练，他就询问有没有可以让他死了又可以复活的东西，只可惜博和狂当时都说没有。

　　他后来也去找别人打听过，不过好像这些人对这种东西都知之甚少，又或者是他找的人不对吧。

　　“嗯，我也听说过有这样的东西，但是究竟叫什么名字，那就不太清楚了，毕竟那东西应该肯定很贵，我弄不到，也就不想打听。”雷元点了点头道。

　　“李掌门身上的东西是宝物，可以让人凭空多出一条性命来，它的名字叫‘替身娃娃’，我曾听他说起过，这种东西只能使用一次，但是却珍贵之极。”华将军也说道。

　　“那药物？能让人起死回生的药物是什么？”童噬虽然对能够代替人命的宝物同样感兴趣，但是对于能够起死回生的药物，则更加想要知道。

　　他的母亲，他的师父都死了，作为他来说，自然是很想将他们都复活的，这种想法过去很多人都有，但后来都放弃了，他不知道为什么，但是他还是打算试试，因为据说曾经有人起死回生过，他不知道那是怎么做到的，但他还是打算试试。

　　“这样的药物有两种，一种就是来自恶魔星的恶魔果实——黄泉果实和治愈果实！黄泉果实服用之后，灵魂可以重新活过来，只要重塑一下身体就行了，以现在的科学技术，这一点很容易！而治愈果实则是等于要一命换一命，吃了这种果实的人死了，才能救活另外一个人，而恶魔果实都是唯一的，如今这两颗果实都有了主人，而且都在恶魔星，咱们怕是不容易得到了。”司空部长叹了口气道。

　　“还有一样东西，只需要古法炼药才能制作出来的，需要能量法阵辅助，材料要凤凰草、生命之泉的泉水、魔法之泉的泉水、一颗长生锁高级级别的怪物的进化源，以及龙之心才能炼制而成。”华武华将军继续补充道：“这样炼制出来的东西就叫‘回天神水’，意思是有回天之功效，只要给尸体、骨骼，哪怕是基因上滴一滴，都可以让一个高等生命完美复活，拥有过去的记忆，拥有过去的一切技能！”

　　“然而凤凰草有上古神兽凤凰守护，如果没有变异的话，还可以商量，一旦变异，只有将其杀死，而你们知道则神兽凤凰本身就是神能锁级别的怪物，变异之后，更加可怕，而龙之心则是特指圣龙之心，那圣龙是巨龙的一种，实力在长生锁高级，也是非常难以杀死，至于生命之泉和魔法之泉，同样是也非常稀有，想要凑足这些东西就已经很困难了，更别说还需要寻找到一个懂得古代能量法阵的人，这几乎就是不可能的。”

　　“既然无人能够炼制，那司空部长你又是如何知道有这东西的？”童噬疑惑地问道。

　　“其实怎么炼制出来的我也不知道，但是地下黑市却有出售的，只有两份，其中一份被人购买了，还用过了，效果已经得到了证实。而另外一份，标价是一千亿守护者积分！”

　　“多少？一千亿守护者积分！”童噬也被这样的价格给吓住了。

　　不过这还不是最难办的，因为一千亿守护者积分，终究是一个数量，知道了就不可怕了，问题在于，那回天神水只有一份了，搞不好等到你凑够钱的时候，它就没了。

　　“不管如何都要试试，最好是我自己能够炼制出这种回天神水，这样的话，就可以将我的母亲和师父都复活了，我那母亲被人类杀死，连我恐怕都没能看到一眼，我那师父过了一辈子的苦日子，被人罚去尸星守墓，无论如何，都是应该享享福了。”童噬咬了咬牙，一定打定了主意。

　　守护者积分他倒是不怕，随着他实力的提升，赚取守护者积分的能力之会使越来越强了。

　　如果能够杀死一只魔王级别的怪兽，光是进化源就可能卖到上百亿守护者积分，十只就一千亿了，所以这根本不是什么问题，现在最关键的还是如何炼制出回天神水，能量法阵他是会的，接下来要做的，就是寻找材料了。

　　“童噬，如果有朝一日你的实力达到了李掌门那个级别，那么猎杀长生锁级别的怪物就不是问题了，赚钱很简单，而且既然有能够炼制回天神水，它就不可能只有两份，肯定还能炼制，只是材料的关系，无法一下子炼制很多罢了，你现在不用多想，就是提升实力，提升实力！”华将军似乎猜出了童噬的心思，突然说道。

　　“对啊童噬，等你到了李掌门的那个实力，再给我们一个人弄个替身娃娃，我们出去的时候，这心里头也就有底了，遇到什么危险也不怕了。”雷元哈哈大笑着说道。

　　如果说守望者小队里面有一个人可以达到那样的实力，那么这个人肯定就是童噬无疑了，除了童噬之外，别人肯定都不行。

　　“一定可以的，童噬有那个潜力！”铁军和秦正都点头说道。

　　“小童童一定会让很多人都大吃一惊的，呵呵。”蓝玫儿也笑了笑道，她很庆幸自己遇到了这样的一个人。或许这个人就是未来的银河星域第一高手，绝对是要超过李掌门的。

　　李长秀的实力也就是救世主级别，长生锁级别的守护者而已，而童噬已经接近异能锁高级级别了，只要再继续努力，突破异能锁进入长生锁也不是不可能的事情，他的潜质实在是太可怕了。

　　“华将军，司空部长，我们就先走了，回来还没好好庆祝呢。”雷元见东西交易结束了，就想离开，跟大人物在一起，他真的很不自在。

　　“稍等一下，我有一句话对你们说。”

　　“什么话？”雷元疑惑地问道。

　　“六个字——缓报仇，升实力！”

　　华武的这六个字，是提醒，也是建议，自由之剑也有后台，如果想要杀他们，可能接下来就是连环事件，没有绝对的实力来解决这样的事件，对谁来说都不会是一件好事情。

　　……

　　离开了华义堂总部之后，众人驾驶飞行器快速来到了守护者小区，然后找到了阿玉和暮雪开的那家海鲜馆。

　　这海鲜馆还是童噬投钱建成的，店面很大，装修也很有档次，平日里客人那都是络绎不绝的，然而今天，这里却关门了，为的就是等待童噬他们，大家好好庆祝一些。

　　当童噬出现在海鲜馆的时候，阿玉和暮雪就在外面翘首企盼，穆小羽也是在那里走来走去，欧阳蕊看着天上的星星发呆。

　　海鲜馆内，一股响起扑鼻而来。

　　“哎呀，真香啊，还没到呢，就闻到了海鲜的香味，居然一点都没腥气，这真的是太好了，我喜欢吃海鲜，可是又不喜欢闻那种腥气，现在可是太好了。”蓝玫儿刚到海鲜馆门口，就从飞行器上跳了下来，兴奋得不得了。

　　“你就是个吃货，什么都觉得好吃吧。”

　　“哼，队长，你敢说小童童他们家的海鲜不好吃？”

　　“好吧，我服输了，这一次你赢了。”雷元喜欢跟蓝玫儿斗嘴，不过这一次，他却不得不认输了，因为就连他闻到那海鲜的香气之后，也是忍不住咽了口唾沫。

　　“食种哥哥，你们可回来了，都等得我快不耐烦了啊，阿玉姐姐和暮雪姐姐都说了，你不回来就不让我动筷子，馋死我了。”穆小羽见童噬从飞行器上下来，就急忙跑了过来说道。

　　“没事儿，现在可以吃了，大家都往里面走吧，这一次我赚了许多积分，小羽、阿玉、暮雪，还有，还有欧阳老师，你们想要什么尽管说吧，我买给你们！”童噬也渐渐变得开朗了起来，懂事了很多。

　　“算了吧，大哥你在外面冒险，听说差点连命也搭上了，好不容易赚点守护者积分，就自己留着用吧，不要给我们买什么了，我们店里的生意也很好，虽然肯定没你赚得多，但是给自己买东西足够了。”阿玉急忙摇了摇头道。

　　“阿玉妹子，这就是你的不对了啊，小童童买的，和你们自己买的那能一样吗？他这一次可是分得了六亿多守护者积分啊，是六亿多啊，给你们买东西能花多少啊，估计连十万都花不到吧，就是毛毛雨啦。”

　　“多少！六亿！我的天啊，你们守护者也太赚钱了吧，我搞个研究，研究经费才可怜的五千万守护者积分啊，真是人比人气死人啊。”穆小羽也吃惊地说道。

　　“你搞什么研究啊，需要资金的话，给我说一声，我资助你就是了。”童噬说道。

　　“好啊，不过今天先不说这个了，今天我也要喝酒，大家都痛痛快快地喝，为食种哥哥和守望者小队祝贺！”穆小羽年纪还小，一直都想喝酒，不过总是被人管着，今天他打算趁着这个机会喝一次。

　　“好吧，喝一点红酒也没事儿，不过阿玉，东西准备充足吗？不够的话我再去弄点，毕竟今天人多，我这几个队友可是专门来吃大户的，东西少了可是喂不饱他们啊。”童噬居然也难得的会说玩笑话了。

　　“够了，本来我们准备得就很多，知道大哥你是个大胃王嘛，今天又没有客人，所以你们可以慢慢吃，我和暮雪姐姐再去准备一些，让大师傅再做特色菜，搭配一下，绝对够了。”阿玉点头道。

　　“那就好了，你们两个也坐下来一块吃吧，庆祝那就要一起庆祝。”童噬将众人都带到了里面的包厢里面坐下，围着一张桌子，还真的像是一家人似的。


第四三一章 突破

　　守望者小队的几个人，以及童噬的朋友们此时围在一个大桌之上，吃着热气腾腾的海鲜大餐，一边碰杯，一边发出欢声笑语，这种畅快劲儿，是童噬以前从未有过的。

　　童噬过去吃东西，大部分时候都是自己一个人，即便有了朋友之后也是如此，不是他不想跟别人一起分享快乐，只是那个时候的他，说白了，简直就跟个野孩子差不多，即便从小有师父跟着，可他那个师父对他那就是放羊式的教育，把他养得跟谁都凑不到一块儿。

　　如今有过多次生死战斗的他，也知道了战友、朋友的重要性了，假使这一次在新岛空港猎杀那些怪物的时候没有几个队友的话，凭他一个人，绝对被自由之剑的那些人给玩死了，一个人的实力，还是毕竟有限的。

　　尽管他还是不喜欢说话，只是一个劲儿地将桌上的食物往自己的嘴里填，但是心中却对这种热闹的感觉特别满意，这才是他喜欢的生活，而不是孤独和冷漠。

　　“食种哥哥，我敬你一杯！”

　　“来，童噬，这一次你为咱们小队立了大功，我们每个队员都理应敬你一杯，敢喝吗？”

　　童噬看了一眼，直接拿起那瓶白酒就朝肚子里灌去，当着这几个人的面，将一瓶上好的白酒全部喝得一滴不剩。

　　“嗯，这东西不好喝啊，不喜欢。”喝完之后，童噬还很不满意地评价了一番。

　　“哈哈哈，童噬兄弟好酒量啊，咱们也干了。”雷元等人也将酒喝了下去。

　　随后，雷元又看向了铁军说道：“老铁，你一直都是我的好战友，从咱们守望者战队组成之日起你就在，说实在的，突然间没有你，我还有点不太适应呢，别人都说，战友情不在乎长，而在于真，虽然咱们相处也就是两月有余，但是却以其经历过无数的生生死死，咱们之间的战友情是真挚的，是不可抹去的，干了这一杯，尽早康复，然后归队！”

　　“对！大家也一起敬铁军一杯。”秦正起身说道：“与你相处时间不长，但你则伤是因为我而受的，我会记住的。”

　　“啥也不说了，干杯！”蓝玫儿其实更感谢铁军，因为每一次战斗，都是铁军在前后作用死命地保护着她，她此时已经哭了。

　　“还要喝？”童噬愣了一下，随后说道：“虽然那东西很不好喝，不过干了！”

　　又是一瓶白酒下去，童噬依旧面不改色，铁军也是痛快而饮，他很庆幸自己并不是永远失去了战斗能力，只是暂时无法继续做这个工作了，不然的话，这么好的战友去哪里找啊。

　　菜好！

　　酒好！

　　人好！

　　氛围也好！

　　所以这一桌海鲜，一直吃了两个多小时才终于结束，虽然对于铁军离开都有点不舍，但好在铁军还有重新加入的那一天。再加上得知了童噬的实力之后，雷元等人也都高兴得很，有这么一个强力战斗力加入，对他们守望者小队来说，无疑是质的提升。

　　吃完了饭之后，阿玉、暮雪和欧阳蕊去收拾碗筷了，穆小羽因为喝得醉醺醺的，被送去睡觉了。

　　童噬等守望者小队的人则都上了屋顶，坐在房顶之上看着天上并不明亮的星星，畅谈未来的理想，对于他们来说，明天可能是生，可能是死，但是活下去的希望却一直是存在的，而且更加旺盛，每一次的任务完成，他们都会来一次这样的谈话。

　　童噬还是头一次加入这样的聊天之中，觉得很有意思。

　　“铁军一旦休息之后，我们的小队可就缺了一个重要的守护者了，估计华义堂会给我们派来一个新人的，还是希望秦教官你多帮忙，找一个和铁军同类型的守护者，我们的狙击手必须得有保护，不然很危险的。”铁军此时已经离开了，所以雷元才敢说这样的话，不然的话太伤铁军的心了。

　　“嗯，你说的对，我们小队是需要增加一个人了，而且必须是一个实力强劲的人！现在童噬的实力在我们小队里算是最强的，队长你与他相比，缺少了能量法阵的辅助效果，只能屈居第二了，不过我和小蓝的实力就有点差了，相信童噬以后会变得更加强大，如果到了那个时候，我们这个小队的实力将会变得很不均衡，我和小蓝很可能会成为累赘的。”

　　童噬的强大，是守望者站队的幸运，这是毫无疑问的。

　　为什么在那些守护者组织里面，组成小队的时候都会让比较强的守护者去带领比较弱的，这个原因其实很简单，如果有强者在这个战队之中的话，这个站队的总体战斗力那都会得到提升的，其余队员的存活率也会比较高，在猎杀怪物的时候，就可以越级挑战了。

　　能够猎杀高级的怪物，就预示着可以赚取更多的守护者积分。

　　就拿守护者小队来说吧，如果没有雷元和童噬的话，他们这一次根本就不敢对中将级别的怪物下手，更不要说大将了，那样的话，他们赚取的守护者积分永远都只有那么一点点，而不会像这一次那样，突然得到那么大笔的守护者积分还有特权值。

　　就说铁军吧，假使没有童噬，他这一次如何能够得到将近一亿的守护者积分啊，这可是一个天文数字。

　　但是相对的，累赘对于一支队伍的影响也是巨大的，甚至可以将整支队伍的战斗力都给拉下去。

　　这一次的战斗，秦正已经发现了，虽然他和铁军是联手干掉了一个砂之守鹤，帮了小队的忙，但是在更多的时候，却帮忙有限，反而好像成了累赘一样，这让自尊心很强的秦正心里头可不怎么舒服，他并不是要怪谁，要怪只能怪他自己实力太差劲了。

　　蓝玫儿也是一样的，她很悔恨自己居然会因为基因能量消耗太多而昏迷过去，被自由之剑偷袭的时候，他竟然一点忙都没有帮上。

　　“如果我们都是大将级别的守护者的话，就不会拖童噬的后腿了，我们甚至可以组队直接去外太空狩猎，猎杀更多更强的怪物，得到更多的守护者积分，并且死亡几率还会非常低。”雷元叹了口气道：“我现在也必须尽快将实力提升到A级大将的程度了，我的训练还远远不够，否则的话，也不会遇到被偷袭的事情就一下子失去了战斗力。”

　　听到雷元这番话，秦正和蓝玫儿都苦笑了一声。

　　如果B级大将也算是拖后腿的话，那他们两个少将级别的守护者又算什么呢？

　　“这几个人倒是有自知之明啊。”狂此时喃喃自语道。

　　“不是自知之明，而是危机感。”博反驳道：“他们很害怕如果这样子下去的话，童噬就无法跟他们一起组队了，当实力差距太大的时候，组队就成了很奢侈的想法了。”

　　“那我是不是该离开这个战队了？”童噬虽然有些不舍，可是这一次的战斗他也发现了，除了雷元之外，其余几个人的战斗力实在堪忧，虽然他不嫌弃，但是按照理智的思考，这可不是什么好事情。

　　“如果他们能够提升实力的话，倒是不错，就像那个雷元说的，全部提升到A级大将级别程度，那样就不会拖你的后腿了，反而会给你带来很大的帮助！可是这个事情很困难啊！”

　　博和狂都觉得这个事情困难，秦正和蓝玫儿自然也不例外。

　　“雷元队长……”秦正苦笑着说道：“我知道你的意思，可是想要从少将级别的守护者晋升到大将级别的守护者都很困难，更别说提升到仅次于救世主级别的A级大将守护者级别了，这我也想，但是在是太难了。”

　　“对啊元元，你这根本就是在难为人吧。”蓝玫儿也苦着脸说道。

　　“你们说的这些困难我又何尝不知道呢？我既然提出来，那自然就是有办法的。”

　　雷元解释说道：“今天在华义堂总部的时候，司空部长所说的起死回生的药物，给了我一些灵感，咱们既然无法那么快的修炼，那为什么不能使用药物呢？据我所知，世上是有这样的好东西的。”

　　“对啊，我怎么没想到，没错没错，的确是有这样的药物的，我以前听家里人提起过，只是当时对这种提升实力的方法有些敏感，就没有同意。”秦正急忙点头道。

　　“为什么不同意啊？”

　　“因为药物提升的实力是有副作用的，最麻烦的是，有可能提升到一定程度之后，可能以后永远都失去了提升实力的机会了。”秦正解释道。

　　“没错，药物提升就是有这样的副作用，你们自己先好好考虑一下吧。我需要告诉你们的是，这种药物的名字就叫‘突破丹’，有少将突破到中将的，也有中将突破到大将的，所需的材料都不一样，但是效果已经得到了证实了，据说在美利坚家族，就有大量这样制造出来的将军级别的守护者，实力固然比起同等自主提升的实力的守护者有点差，有点笨，但那只是经验问题而已，以后会跟上的。”雷元解释道。

　　童噬看了看雷元，他是真正感觉到了雷元的决心，是真的想要将整个守望者战队的实力提升上去，所以才会提出这样的想法，不过药物提升实力的副作用在所难免，更重要的是，这种药物都极其昂贵的，可不是谁都买得起的。

　　突破丹听起来并不是很玄妙，但是也分成了不同的档次，一般来说，每一个基因锁，都有三个档次的突破丹。

　　与这个基因锁内的档次是相对的，比如异能锁突破丹就分为初级、中级和高级三个档次。

　　高级异能锁突破丹可以让中级异能锁守护者突破到高级，也就是守护者中所说的大将，但也仅仅只是C级大将而已，不过即便如此就已经很了不起了，一个大将的实力，是绝对远远超过少将的。

　　这种药有副作用不假，但是产生副作用的几率却只有百分之十，所以很多人还是愿意一试的，不过一般都是中将到大将的时候用，这个时候就算是产生了副作用，让自己停留在了大将级别守护者阶段，也足够了。

　　因为大部分的银河人，终其一生都是不可能达到大将级别的，也就是说，无法开启异能锁高级阶段。

　　当然，突破丹因为等级和档次不同，价格上也有差异。

　　少将到中将，价格是五亿守护者积分，而中将到大将，却需要足足五十亿守护者积分，这根本就是几乎不可能凑齐的，除非是有救世主级别的守护者帮你，借给你积分，不然就别想那个事儿了。

　　“雷元队长，你说的突破丹我知道，如果让我一下子拿出五亿守护者积分，我还是能拿出来的，毕竟我是秦家人，他们不会不管我，可是从中将到大将，所需却是五十亿啊，这就没办法了，即便是秦家，一下子拿出这么多守护者积分，也是要经过层层审批的，不是那么轻易就会给的，搞不好他们还会利用这个胁迫我脱离华义堂，加入人革联呢。”

　　秦正的这番话不无道理，虽然谁都知道药物可以提升实力，但是那昂贵的价格却让许多守护者望而却步啊，秦正作为秦家人尚且如此，那蓝玫儿就更是要哭了。

　　“元元，你杀了我吧，别说五十亿了，你就让我拿出一亿的守护者积分，我都哭给你看啊。”蓝玫儿哭丧着脸说道：“你不如杀了我算了，哼。”

　　“这的确是个问题啊，不过咱们可以先购买少将到中将的突破丹，使用了之后，再慢慢想办法，据说自己凑齐材料的话，价格上会有很大优惠的。”雷元苦笑了一声，他的确是把问题想得太简单了一点。

　　童噬皱了皱眉问博道：“博，这个突破丹的炼制方法你知道吗？”

　　“突破丹是地球科学家研究出来的方子，跟回天丹不太一样，我自然知道制作方法，也知道材料构成，你想要学习？”博问道。

　　“那是当然了，既然买不起，那我就帮忙造出来，我不想离开守望者小队，又不想他们拖了我的后腿，想来想去，就只有提升他们的实力了！”童噬笑道。

　　“好吧，既然你有这个心，我会将方法传入你的脑子之中的，不过材料还是不好弄，你自己掂量掂量吧。”博提醒道。

　　“总比买回来容易吧。”童噬以前还真不知道有这样的药物，要知道的话，他自己就去买了吃了，以他食尸鬼的身体特性，副作用什么的应该可以直接避免吧。

　　在得到了博的肯定回答之后，童噬就看向了雷元等人说道：“你们不用担心，大将级别的突破丹，我会帮你们制作的，只是从今天起，咱们的战斗可就是要寻找制作材料了，也许会去更危险的地方，所以我建议在那之前，你们还是要花钱先把实力提升到中将级别的，这样一来的话，咱们小队的战斗力会提升不少的。”

　　“真的假的？你居然还懂得炼制药物？”雷元、秦正和蓝玫儿都吃了一惊。

　　“童噬，你要搞清楚啊，这可是需要古法炼制的，虽然不需要能量法阵，但是过程相当复杂的，你真的会？可别让我们空欢喜一场啊。”雷元又说了一句话，显然是不太相信童噬的话的。

　　据说目前能够炼制这种突破丹的人是过去从太上星域来到地球的一位老道，世界末日之后就被困在了这里，然后加入了秦家，与那个怪物科学家联手研制出来的这种丹药。

　　“放心吧，我说的话，就不会是假的，只要把材料收集到了，那么炼制药物的事情交给我就行了。有些材料直接通过商城就可以购买，我这一次赚取的守护者积分也可以借给你们，大不了咱们下一次猎杀更强的怪物，还给我就是了。”童噬现在该买的东西都差不多买到了，要说花销，也就是在能量法阵和能量卡的制作材料上花费比较大，剩下的守护者积分是完全可以拿出来借给小队的。

　　“太好了，如果这个突破丹能够制作成功的话，那咱们守望者小队五个人全部都是大将级别的守护者了！”

　　“不是四个吗？铁军暂时不能战斗了！”

　　“这一次既然要找，就要找一个大将级别的守护者，这样的人华义堂还是有的，你们不用担心，现在关键问题就是将我们的实力提升了，这样别人才肯加入啊。”雷元解释道。

　　“如果真那样的话就太棒了，就算是遇到五个大将级别的怪物，我们五个也一个一人对付一个了，那场面，想想都让人感到激动啊，以后赚取守护者积分，那不是跟玩一样？所以无论如何这一次都要把突破丹制作出来，材料费哪怕是贷款购买呢。”

　　一般情况下，全部是大将级别的战队就可以离开地球去星空之中狩猎了，那里有更强大的怪物，也有更广阔的天地，甚至有时候你会遇到意想不到的东西和事情，那才是真正的冒险，比地球上危险，但也更加刺激，得到的东西也更多。


第四三二章 韬光养晦

　　晚上疯狂了几乎一夜，到了凌晨三四点的时候，童噬才去休息的，不过这休息也不是睡觉，而是盘膝调养，对于他这样的守护者来说，睡觉简直就是浪费时间，反而是这样的盘膝调养，不仅可以提升基因能量，而且还能够让全身保持放松，是很好的恢复方式。

　　第二天，童噬并未疯狂地去训练，他打算给自己放个假，就陪着阿玉和暮雪上街去买东西了，这是难得清闲的日子，虽然他不苟言笑，可是看到阿玉和暮雪脸上的笑容，他就心满意足了，有时候放松也是一种生活态度，人总是紧绷的时候，就会忽视很多东西。

　　逛街回来的时候，正好雷元给他发来了信息，说是炼制突破丹的材料已经收集得差不多了，现在就剩下最关键的大将级别的怪物的进化源，只要能够弄到，一颗大将级别的突破丹就能够应运而生，这个进化源多强，炼制出来的突破丹就有多厉害。

　　比如说，A级大将级别的怪物的进化源，加入进去之后，炼制出来的突破丹就可以突破到这个级别。

　　当然了，前提是你必须已经达到了B级大将的实力，否则的话，那也是白搭，白白浪费好药，这种东西无法越级提升的。

　　“好，你们在哪里，我过去一趟吧。”童噬此时闲着也是闲着，阿玉和暮雪都去海鲜馆帮忙了，穆小羽和欧阳蕊都上班去了，他又不想修炼，待在那里一个人也只是胡思乱想，听到雷元的话之后，就打算过去看看。

　　“在华义堂总部呢，能过来吗？还有你打算锻造神具的一些材料，我也给你弄到了，你的猩红之王上一次战斗的时候被损坏了一些，虽然不是很严重，但必须得回炉重铸，这一次有了那么多的守护者积分，一定要将猩红之王锻造的更加厉害啊。”雷元笑道。

　　“嗯，那是自然的。”童噬也发现了，靠着超S级别的神具，根本就没法对付A级大将级别的怪物，上一次虽然靠着无名爪法杀死了银色独角兽王，可是他的猩红之王在回来之后就发现产生了许多裂缝，这样可不行，所以童噬决定冒险提升一下猩红之王的水准，最起码也要锻造出一对SS级的神具来，这可是有五成的成功率，如果再加入一些特殊的材料，将成功率提升到七成都是有可能的，不试试怎么行。

　　“我马上过来，你们等着。”

　　童噬给阿玉和暮雪说了一声之后，就往华义堂总部飞去了，他不想用飞行器，以他的速度，用飞行器那简直就是浪费时间，除非是要载人，不然飞行器对他的帮助微乎其微。

　　华义堂总部的守护者休息室内，这是专门给守望者小队这样的比较高级别的小队准备的地方，里面有空调，有水果点心和饮料，可以一边休息，一边商量事情，还不会受到打扰，这也是对实力强劲者的一种嘉奖。

　　“童噬，你要的东西我已经帮你弄到了，绝对是物美价廉，虽然你跟华将军关系不错，但却也不及我认识的人多啊，那些东西光是在咱们商城里面买的话肯定会吃亏的，所以我基本上每个商城都跑过了，选了一些经济实惠的材料，你先看看满意不满意吧。”

　　“多少钱？”童噬问道。

　　“钱你就不用操心了，这一次为了突破丹的材料，你把自己刚赚的六亿多守护者积分借出来了五亿，这些东西我怎么能给你要钱呢，放心吧，这点钱，我还是付得起的，我这大将级别的守护者可不是吹出来的啊！如果你能炼制出A级的大将突破丹，帮助我突破到A级，那我可就赚翻了啊。”雷元摆了摆手道。

　　“好吧，东西我就收下了。”童噬并没有再多说什么，他觉得跟雷元之间也没有什么该多说的话，彼此心里头想些什么，现在应该都很清楚了，他们现在所做的，就是尽力要让这个守望者战队变得更加强大起来。

　　其实让雷元帮忙购买的就是一些材料而已，雷元的路子更广，选择面更宽泛，不用死抱着到华义堂的商城购买，尤其是制作神具的材料，最齐全的还是人革联的商城，最便宜的则是复仇者联盟，华义堂的商城好处就在于可以通过特权值来减价，在你的特权值消耗光之后，就不怎么划算了。

　　对于童噬来说，合适的神具兵器非常重要，因为他们今后要去猎杀的怪物，很可能都是将军级别以上的，如果兵器不够好的话，那不仅猎杀会失败，甚至连自己的性命都得赔进去，这笔账无论如何计算，都是要把兵器弄得好一点更加划算啊。

　　当然，关键时刻，童噬或许也必须得用到第一赫子，但是他现在正在研究可以利用特殊的方式将第一赫子进行掩饰的办法，比如就像以前穿得那件神具铠甲，就可以让第一赫子表现出不同的形态，别人看到之后，还以为是神具的效果呢，就不会怀疑了。

　　只是无论神具铠甲还是神具兵器，所需的材料价格可都不便宜，童噬原本的六亿多守护者积分其实都不够用的，也正因为如此，他才会借出去，既然自己用起来不够，那就干脆不要用了，否则制作出来的神具也是不行。

　　好在猩红之王的材料雷元帮他买了，现在只要进行一番强化就可以了，铠甲还是要等到以后再弄，并不着急，他相信自己的实力足够解决遇到的麻烦，最起码目前来说，救世主级别以下的怪物，他还不至于毫无应对能力。

　　“唉，都是为了给我们购买和炼制突破丹，所以导致你没办法全副武装了，现在是个守护者都要穿防护类的神具的，我看你上一次就没有穿，这一次也没有。”秦正叹了口气说道，他实在有些内疚，刚刚购买了中将级别的突破丹，可以让他的实力提升一大截，只要再弄到大将级别的突破丹，那么突破到大将级别也不再是梦想了，不过他估计自己的极限也就到大将级别了，因为一次突破丹的副作用率已经够大了，如果两次服用的话，那副作用将必然会产生，这也是为什么很多对自己的潜力非常自信的守护者打死都不愿意服用突破丹的缘故了。

　　但是他不行，他能看破自己的潜力，本来顶级就到中将级别了，现在能够强行利用药物提升到大将级别，那已经是非常不容易了，他又有什么不满意的呢。

　　童噬摇了摇头说道：“秦教官，这跟你们没关系，就我那点守护者积分，根本就买不起SS级以上的神具，最便宜的SS级神具，价格也在百亿守护者积分以上，我自己锻造的话，成本能够下降到几亿，不过材料也不是那么好买的，所以你不用自责，东西我迟早是要弄齐的，不过现在还不是时候而已。”

　　为什么神具锻造师往往都是巨富？

　　就是因为这里面的利润实在太大了，几亿的成本，最后出售的时候就是几百亿，这之间可是有上百倍的利润啊，就算只是给神具锻造师其中一部分，那也够神具锻造师挥霍很久了。

　　童噬自己就是神具锻造师，所以才能够尽量节省积分，为自己打造一对SS级的猩红之王，但这已经是他全部的身家了，想要再弄别的，那还得继续慢慢赚取守护者积分才行。

　　基本上可以说，SS级以上的神具铠甲，就算是A级大将级别的怪物那都是无法撕裂的，很多实力不行的守护者都要靠着这样的铠甲来保命，没办法，虽让别人有钱呢。

　　就算是最垃圾的守护者，如果穿上了全身防护的SS级神具铠甲，那他站在那里让大将级别的守护者攻击，只是一两次的话，那完全是不会有任何问题的。

　　这种神具铠甲不仅可以防止守护者被撕裂，还可以防止守护者受到冲击。

　　不过再好的神具都是需要基因能量来维系效果的，所以现在一些神具锻造师为神具增加了能量储存芯片，可以储存一定的基因能量，这样的话，就能够确保就算是普通人穿上这东西，也可以抵挡一两次的致命攻击了，守护者那就更好了。

　　只是让童噬来评价的话，他觉得这还是纯粹的浪费，道理很简单啊，一旦没有了基因能量，神具铠甲的效果就会大打折扣，被对方撕裂或者打碎的可能性会大幅度提升，然后躲在里面的守护者，也就只能干瞪眼看着自己被杀死了。

　　“秦正，你就不用替童噬操心了，以童噬的身体素质，就算不穿神具铠甲，也未必见得会比咱们差啊。”雷元毕竟是大将级别的守护者，眼睛也是毒得很啊，能看出来童噬的实力不俗。

　　“没错，我暂时还用不着神具铠甲来保护，我的能量法阵和能量卡在这方面都可以辅助到我。”童噬没有说出来的是，自己这食尸鬼的身体，再配合上吞星兽基因对他身体的改造，是完全可以瞬间金属化的，金属化之后的身体，其硬度会变得更强，比起超S级的神具，那肯定是一点都不逊色的，或许不如SS级的神具，不过要是遇到了好一点的矿石，吃了之后也许能有所强化。

　　“童噬，我想告诉你一件事情。”在童噬沉思之中的时候，雷元又开腔了。

　　“怎么了？”童噬纳闷地问道。

　　“我已经打听过了，即便是中将级别的突破丹，服用之后也需要两三个月才能够完全转化，所以我的意思是，咱们可能会延宕两三个月的时间才能去狩猎了。不过好消息是，咱们就不用找新人了，铁军接下来还是会加入我们的小队，与我们一起战斗的，中将级别的突破丹，我也给他买了一份，如今我跟你一样，也是两手空空了，不过为了今后的战斗，我打算去闭关修炼，争取在两三个月之后，可以将实力提升到A级大将级别，那样也就不用浪费材料为我炼制突破丹了。”

　　听雷元这意思，也就是说最晚三个月之后，守望者小队又可以全员出发了，这对童噬来说，的确是个好消息，这三个月的时间，他也可以尝试着去完成自己的一些事情，比如独自出去狩猎，比如继续提升自己的实力，如果三个月之后自己的实力也可以达到大将级别，那对小队实力的提升，才是真正可怕的。

　　“放心吧队长，我能理解，正好趁着这段时间，我也可以继续提升我自己的实力，还要好好把我这神具强化一番。”其实他打算独自出去狩猎的，只是这个话他没告诉雷元，不想雷元担心罢了。

　　要想将铁军、秦正和蓝玫儿的实力提升到大将级别，最少还得需要三颗大将级别的进化源，别的材料虽然已经备齐了，但那是花费了雷元等人所有的积蓄才凑齐的，现在就缺三颗进化源，他觉得自己有空的话还是去试试运气吧，一来可以继续磨练自己的战技，二来也可以顺便看看能不能弄齐材料。

　　至于说灭掉自由之剑小队的事情，他不着急，现在还不是时候，有了上一次的事情之后，自由之剑那些人肯定更加提防了，就让他们再多活三个月，正好可以让他们麻痹大意，然后自己这边赶紧提升实力，让这一次的复仇把握更大一些。

　　“好的，就这么办！”雷元点了点头道：“我们都有对方的通讯频率，以后联系的话，直接通讯联系，无论是在顺么地方，只需要通知一下，只要没有特别的事情都要到，好吧？”

　　“没问题，反正对于咱们守护者来说，别说是在华夏大区集合了，就算是在北美洲、欧洲和非洲集结，那也要不了多长时间啊。”

　　童噬点了点头，秦正和蓝玫儿都对此非常同意，这个事情就这么定了。

　　只要有了通讯方式，很多事情就会变得简单起来，这在上万年以前就是如此了，那个时候的人们用的是电话和手机，而如今用的则是特殊的频率通信，每个人都有自己的波段，互不干扰，还都是免费的。

　　……

　　和雷元等人分开之后，童噬带齐了强化猩红之王的材料，以及那炼制突破丹的材料返回了自己家中，然后整整一天，都在自己专门开辟出来的神具锻造车间里强化神具。

　　整整一天一夜时间，童噬不眠不休，总算是完成了猩红之王的强化工作。

　　新的猩红之王，不仅是档次提升了那么简单，原本的猩红色如今还带着些许的黑气，使用的时候，能够明显感觉到周围的力量都被这猩红之王吸引了过去，使用更加简单，威力也更加强大。

　　炼制完成之后，童噬就迫不及待地道了练功厅里面，开始实验这猩红之王的威力。

　　在六倍音速的情况之下，无名爪法发挥出了不可思议的威力，而猩红之王本身没有再出现任何的裂纹，即便是连续的攻击在强韧的泰坦合金之上也是如此。

　　童噬进入虚拟网络之中，根据这个崭新的猩红之王的数据模拟出了一个网络版本，然后也同样模拟出了银色独角兽王，这可不是受伤的独角兽王，而是完美战力之下的银色独角兽王。

　　双方在虚拟网络之中大战了十天十夜，最终童噬靠着更加强悍的攻击威力，以微弱的优势斩杀了银色独角兽王，不过自己也是重伤濒死，由于网络之中的童噬并未输入食尸鬼的数据，所以童噬最后直接就是战死了。

　　这可不是他想要的结果，不过猩红之王的测试还是成功的，即便是打了十天十夜，也没有豁口，没有裂痕，SS级的神具，就是比超S级的神具结实太多了。

　　窗外是血月当空，繁星点点。

　　而窗内，则是童噬盘膝坐在那里扶着下巴思考问题。

　　如今，他的身体实力就是这个程度了，不过他之前在看守所里发现的自己强大的精神力，却好像除了幻术之外，再无用武之地了，这一点让他感觉有些可惜。

　　精神力是塑形的最佳工具，可以将元素塑形，也可以将基因能量塑形，那么精神力可不可以像手一样，去控制东西呢？

　　这个想法，一发不可收拾，童噬仿佛是打开了一扇新世界的大门，找到了精神力更加新奇的用法。

　　他坐在那里，开启了写轮眼，黑色的火焰凭空出现，不过忽然，这火焰发生了变化，不再像之前那样燃烧，而是化作了一把把细小的尖刀，黑色火焰成型的尖刀，开始绕着童噬的身体飞行，然后竟然全部射向了对面的一个靶子，那靶子被这数十把黑色的尖刀射中之后，就砰然碎裂开来，化成了碎末。

　　“果然能行！”童噬脸上露出了久违的笑容，他发现自己通过精神力将天照的黑色火焰进行塑形之后，那火焰就变成了一把把的小刀，然后甚至可以通过精神力操控着那些黑色的小刀自由的飞来飞去，可以绕着自己的身体飞行，也可以直接去射击。


第四三三章 食尸鬼的对话

　　自从童噬发现了精神力的妙用之后，就开始将这个作为了一个专项的训练，本来天照黑火就足够可怕了，几乎任何东西都能够点燃，现在配合上精神力的塑形，使其变得更加可怕，关键时候绝对能够派上用处。

　　其余时间，童噬并未忘记继续修炼无名爪法和《万宇诀》，而他的实力，也在稳步地增加之中，基因能量不断提升，靠着食尸鬼的特殊能力，吃东西都可以转化成基因能量，所以他基因能量的提升速度是绝对超越了任何种族的。

　　虽然感觉已经快要突破到大将级别，但总是没能戳破那一层窗户纸，幸好童噬并非一个急功近利之人，他面对这样的阻碍，并未多想，而是坚持修炼下去。

　　根据博的研究和分析，再加上狂的一些经历，他还是知道了自己现在无法突破到下一个阶段的原因，那是因为随着实力的提升，食尸鬼的身体要进行不断的强化和改造，在这个过程中就需要大量的基因能量，这些能量的需求量，远远大于其余的种族，所以同等基因能量的情况下，别人都能晋级了，而他还必须得再提升基因能量才行。

　　这个当然有好处也有坏处，坏处自然就是提升会变慢，而好处则是每一个阶段都比较扎实，身体也会随着实力的提升而不断强化，基本上达到某个阶段之后，同等级之下绝对无敌，甚至还可以越级挑战比自己实力更强的对手，越往上，这种优势积累就会越大。

　　要想弥补实力提升比较慢得劣势，童噬要做的自然就是更加努力地去提升基因能量了，幸好他的《万宇诀》配合上食尸鬼的吞噬特性，让他基因能量提升的速度也比别人快了一大截，否则的话，也不可能在三个月的时间里，就几乎要从中将级别晋级到大将级别了。

　　三个月时间，正好是雷元约好了重新组队的日子，童噬今天没有修炼，而是联系了一下雷元。

　　“队长，三个月时间了，咱们是不是要重新开始狩猎了？所需的大将级别突破丹还没有练成呢，现在急需要大将级别的怪物进化源啊。”原本童噬打算自己一个人去猎杀大将级别的怪物，可是他发现这样不仅会浪费时间，而且会非常危险，因为他一旦出现在野外，那自由之剑小队的人就会盯上他，以他一己之力想要将自由之剑的那些人全部杀死，还是很不容易的，毕竟那支队伍里可是有两个大将级别的守护者啊，尤其是那个队长终结者RV，实力比雷元还强，估计是达到了A级大将级别，童噬不想死在外面的话，只能乖乖地呆在家里修炼了。

　　但是这期间，他感觉也挺不爽的，所以一到三个月的期限，他就联系到了雷元。

　　“哈哈，童噬，首先告诉你一个好消息，我晋级了！靠着华将军的帮助，我成功晋级到了A级大将，估计蓝蓝和秦正也该晋级了吧，中将级别是肯定的，铁军的伤势不仅痊愈了，同样实力也晋级到了中将级别，现在咱们的小队是前所未有的强大啊。”雷元此时非常兴奋，在华将军的帮助之下，他不仅是修补了缺损的身体，而且还将实力晋升到了A级大将级别，再也不用惧怕那个终结者RV了，刚刚他正准备联系童噬呢，没想到童噬反而先联系他了。

　　现在守望者小队之中，实力最强的就是他跟童噬了，其余人还是要弱一些的，但是中将级别的守护者，在这个时代，也是绝对的强者，尤其是在地球之上，那已经属于佼佼者了。

　　雷元现在完全把童噬当成了小队的副队长了，因为就连他也看不透童噬的实力，三个月时间，他的实力提升了，童噬的实力肯定也提升了，这一点几乎毫无疑问，他现在也非常期待守望者小队的再次相聚啊。

　　“我们在什么地方见面，还是去华义堂总部吗？”童噬问道。

　　这三个月，他憋着一肚子鸟气等待发泄呢，如今守望者小队重新相聚，看那自由之剑的人还敢不敢来骚扰他，接下来只要将大将级别的突破丹炼制成功，那么守望者小队就是五个大将的节奏了，这完全是有资格去地球之外狩猎的小队，干掉自由之剑小队那还不是小菜一碟？

　　“没错，来华义堂总部的后勤部，这里有个咖啡厅，咱们一边喝咖啡一边聊天，有些时间没见了啊，还真想大家。”雷元此时就在华义堂总部，因为他这三个月时间就没离开过这里，甚至吃在这里睡在这里，一切的一切都是为了能够把实力提升上去。

　　“时间呢？”童噬又问道。

　　“明天吧，明天刚好欧阳红衣值班，你不是想要见她吗，正好可以过来先跟她聊聊，不过这个女人可不好惹啊，我跟她见过几次面了，发现这女人冷冰冰的，让人感到有点发毛，虽然我实力比她强，可还真不敢招惹她，并不是因为李长秀，单纯是因为她身上那股可怕的气息。”雷元想了想道。

　　“行，那就明天吧，欧阳红衣！李红衣！不管她姓森么，我都要她做我的配偶！”童噬咬了咬牙道。

　　“我说你小子千万别在女孩子面前说这样的话啊，会被揍死的哦，这可是对女性的极不尊重啊。”雷元在华义堂总部里面苦笑了一声道：“你要说你喜欢她，而不是单纯想要让她做你的配偶啊。”

　　“意思都一样吧，反正明天再见！”

　　第二天，童噬早上起来美美地吃了一顿之后，就赶往了华义堂总部，一个人的时候，他实在没什么兴趣驾驶飞行器，毕竟他的速度可是最快能够达到六倍音速的，驾驶飞行器那简直就是浪费嘛。

　　几分钟之后，童噬就抵达了华义堂总部门口，这里是不能飞进去的，不管是谁，都必须从大门口走进去，一来是为了安全，二来也是对华义堂总部的尊重。

　　童噬此时穿的衣服还是他平常穿的更适合战斗的衣服，将他那结实的身材暴露无遗，很是合身，这也是因为怕突然间爆发战斗的时候，穿别的衣服不太方便，这身衣服别看普通，但也是经过童噬自己亲手制作出来的，介于神具和普通衣服之间，比神具舒服，但是比普通的衣服更加结实，也有更奇特的防御效果。

　　“红衣，你应该多笑才对，你长这么漂亮，不笑的话就太可惜了啊。”

　　童噬进入总部之后，就直奔后勤部的咖啡厅而去，没想到刚刚到咖啡厅里面，就听到了这样的声音，他注意到，虽然欧阳红衣跟那些守护者聊得很是尽兴，可是脸上却始终没有笑容，这一点倒是跟他有点像，他不禁就在想了，难道食尸鬼都是这样面无表情吗？

　　其实仔细想想好像也不是这样的，欧阳红衣和欧阳蕊在一起的时候，明明非常温柔，也非常喜欢笑的，脸上总挂着那种让人的心能够熔化的淡然的笑意，如春风拂过，又仿佛炽热的岩浆。

　　而在童噬看到欧阳红衣的那一刻，红衣也看到了童噬，两个人的脸上都露出了惊讶的表情。

　　童噬没想到的是，欧阳红衣居然真的会出现在这里，而欧阳红衣没想到的是，自己竟然还能见到这个同类。

　　他们互相都知道对方是食尸鬼。

　　“你好像不太对劲！”童噬开口说道。

　　听到这话，就坐在附近的雷元一拍脑门，心道完了，哪有这么说话的啊，这是注定孤独一辈子的节奏啊。

　　可他没想到的是，欧阳红衣却点了点头道：“我确实有些不太对劲，你身上的问题解决了？”

　　“都解决了。”

　　“怎么解决的？”

　　“要让我这么站着说话吗？”童噬这句话是狂教给他的，想要追求一个女孩子，最起码也要请别人喝杯咖啡吧。

　　“哦，那边去吧，我们坐在那里聊。”欧阳红衣指向的地方是一个角落，这里设置了隔音玻璃，应该是专门用来商量秘密事情的地方，因为他们两个谈论的事情可能会涉及到无天黑卫、食尸鬼以及无天星域，所以不希望别人知道。

　　“嗯。”童噬点了点头，然后要了两杯咖啡，等服务生离开之后，两个很久没有见面的食尸鬼同类终于再度开口了。

　　“你身上的那些东西是怎么解决的？不是说只有韩老魔出手才能解决吗？”欧阳红衣紧张地问道。

　　“啊，一些特殊的机遇吧，我看你身上似乎也有那些东西，到现在也没有驱除干净，应该有人帮过你，但是却没有完全成功吧？”童噬随口解释了一下，然后就问道，他看出来了，欧阳红衣的情况非常不对劲，这一点，只有遭遇过那种诅咒一般的事情的他才最清楚。

　　“唉，我身上的东西是李长秀帮我驱除的，但是以他的实力，仍旧无法清除干净，据说这个要一些特殊的办法才行，可我完全没有头绪。照我现在这情况，最多再能活半年时间了，所以我一直不想去见姐姐，一旦见面，又是生离死别。”欧阳红衣似乎并没有把童噬当作仇人，聊起来的时候，反而有一种特殊的亲切感。

　　这也是不可避免的，毕竟他们都是食尸鬼，而且曾经也交过手，正所谓不打不相识，打过之后，互相之间的了解自然也就更进一步了。

　　“我可以帮你。”童噬说道。

　　“啊？”欧阳红衣愣了一下。

　　“我说我可以帮你。”童噬重复了一遍道：“韩老魔的手段的确很厉害，但是遇到咱们食尸鬼，他的那些手段就没有意义了。”

　　“你说的是真的？”欧阳红衣听到这话之后猛地就站了起来，她当初得知自己是食尸鬼之后内心就非常矛盾，后来世界末日前一天，有一个人，确切的说是一个食尸鬼出现在了她的房间里，并且告诉她末日即将到来，希望她赶紧回地球去。

　　那个时候，她因为的担心自己的母亲和姐姐，就背着塔蓝星准备返回地球，谁想到半路却被截杀了，在她快要不行的时候，世界末日，不，应该是宇宙的末日终于浮现，那个时候的她，只顾着往地球跑，根本没有去在意那些无天黑卫的情况，但是抵达地球的时候，她却已经昏死了过去，因为受伤太重了。

　　醒来的时候，他就已经被李长秀给救了，而李长秀还告诉她，其实他才是她的亲生父亲，以前之所以把她交给欧阳家抚养，是因为食尸鬼这个身份，让李长秀不得不那么做。

　　李长秀以前是抛妻弃女的人，因为那个时候连他也认为食尸鬼将会使宇宙混乱的根源，可是世界末日发生之后，他的心态终于发生了巨大的变化，决定好好照顾欧阳红衣。

　　虽然现在付出有点迟了，不过他为了欧阳红衣，也是做了自己能做的一切，只可惜韩老魔的毒蛊十分特殊，就算他实力再强，也没办法完全驱除，这就跟一个实力强大的人不懂得医术就无法治病是一个道理，隔行如隔山啊。

　　一度，欧阳红衣都觉得自己没救了，但是今天，她才发现，自己其实最不应该忽略的就是童噬，也就是自己的同类。

　　“你说的是真的吗？不是在骗我？”欧阳红衣又问了一遍，她实在不敢相信绝望的日子终于要结束了。

　　“多说无益，把你的手伸出来。”童噬懒得继续废话了，既然要帮忙，那现在就可以在这里把问题给解决了。

　　欧阳红衣稍微犹豫了一下，就将手伸了出去。

　　童噬抓过欧阳红衣的手，然后闭上了眼睛，开始让自己灵魂出窍，进入到了欧阳红衣的身体之中，去吞噬那些傀儡虫。

　　……

　　就在这个时候，咖啡厅里又进来了一个男的，身材与童噬相仿，个子稍微矮一点，实力应该也很强，因为他现在身上穿着的可是大将级别守护者的练功服啊。

　　进入咖啡厅的一瞬间，他就看到了角落里的童噬和欧阳红衣，在看到欧阳红衣的手被童噬抓着的时候，这个年轻人差点就冲了过去，不过走了两步之后，却又停了下来。

　　“欧阳小姐居然没有反抗？这人到底是谁？我还从未见过能够让欧阳小姐如此听话的人呢！”这人疑惑地观察了一番，这才忍不住自言自语道：“童噬！原来如此，早就听说这个年轻人很了不起，不过二十岁，就已经是将军级别的守护者了，没想到在泡妞方面居然也很有一手啊，还是先不过去了吧，不然欧阳小姐怪罪起来，我可吃不了兜着走。”

　　“不过想要泡到欧阳小姐，别说是中将级别的守护者，就算是大将级别也不太可能的，童噬，我倒是想要看看，你有什么本事！”这人突然冷冷一笑，找了个位子坐了下来，但是眼睛却一直盯着童噬和欧阳红衣，观察事态的发展，因为他以前见过很多次，有人企图去抓欧阳红衣的手，结果下场就是胳膊被直接打骨折了。

　　……

　　不过区区半个小时之后，童噬再度睁开了眼睛，看了看对面的欧阳红衣问道：“感觉怎么样了？我已经尽我所能，接下来你要学会和我做一样的事情，这样的话，你身体残存的傀儡虫就可以利用你自己的能力解决了，不仅能够解决，而且还可以提升你的基因能量，帮助你提升实力！”

　　“多谢了，童噬，我记住你的好处了，回去的时候告诉我姐姐一声，我过些日子就去看她，真的想她了。”欧阳红衣很感谢童噬，可是她真的不知道自己该如何去感谢童噬。

　　以身相许？那不可能！

　　下跪道谢？对方会稀罕吗？

　　重金感谢？这个或许有可能吧，听司空部长说守望者小队最近花费守护者积分非常多，如果可以的话，送给他们一大笔的守护者积分，或许可以当作酬谢吧。

　　此时的欧阳红衣虽然对童噬产生了好感，但是要说喜欢，那还不可能的。

　　“欧阳小姐，这个人刚刚骚扰您了吗？”就在此时，刚刚那个进入咖啡厅的男人站了起来，然后走了过来，直接开口就问道。

　　“胡大哥，没事儿，童噬是我的朋友，他只是帮我解决了一点麻烦，对了，我得去忙了，麻烦你帮我照顾一下他，记住了，他是我的朋友，不要胡来！”欧阳红衣看了这人一眼，然后又看向了童噬说道：“这个是李长秀给我安排的保镖，你们或许会有共同话题的，那我先去感受一下你刚刚教给我的方法，看看能不能成。”

　　“好吧，注意我刚刚给你说的话，不可急功近利，否则没什么好处的，另外，咱们两个今天在这里说的话谁也不能说，包括李长秀在内，你可以做到吧？”童噬点了点头说道。

　　“当然。”欧阳红衣点了点头，然后就离开了，今天能遇到童噬，应该说是她的幸运，如果不是童噬，她只怕还要忍受傀儡虫带给她的痛苦，直到死也无法摆脱。


第四三四章 不够资格？

　　“自我介绍一下吧，我叫胡夔，是欧阳小姐，不，确切的说应该是李小姐的保镖，不过她倒是喜欢别人叫她欧阳红衣，所以我也就称呼她欧阳小姐了。”那年轻人见欧阳红衣离开之后，就笑着做了个拱手礼，这是华夏的礼节，过去曾经被遗弃过一段时间，不过如今又开始盛行了，尤其是在华夏的守护者之间，拱手礼非常常见。

　　保镖？那是什么意思？

　　“保镖就是保护某个人的人，这个胡夔应该是李长秀安排来保护欧阳红衣的，小心一点，他的实力很强，应该是A级大将级别的守护者，而且身上可能还拥有非常好的神具，看起来李长秀对于保护自己女儿这个事儿，真的是不遗余力啊。”博提醒道。

　　童噬撇了撇嘴，如果这厮是救世主级别的，或许还能让他吃惊一下，但只不过是A级大将，他还真不是太在意。

　　不过拱手礼他倒是回了，按照博的教导，这叫做礼貌，不然会被人瞧不起的。

　　“我叫童噬。”在拱手的同时，童噬也做了自我介绍。

　　“你好啊童噬！你的大名我可是早有耳闻了，上上一届守护者选拔的第二名，实力不错，不过好像被复仇者联盟的人压下去了，不过不要紧，你还是有发展前途的嘛，我听说你靠着神具的威力，已经能发挥出接近少将级别的战斗力了，厉害啊，才二十岁，比我可厉害多了。”胡夔的这番话，明显是瞧不起童噬的意思，他听到的传言分成了两种，一种是吹嘘童噬的，而另外一种则是贬低童噬的，他此时说出来的，偏偏就是贬低童噬的那些传言，由此可见，他内心深处其实是更相信这些贬低童噬的话的。

　　“啊，没错，我是第二名。”童噬对此很不在意，如果他在意的话，当初那场考核，哪里还有别人扬名的份儿，他一个人的光彩，就足以掩盖所有其余的守护者了。

　　“唉，我当初啊，二十岁的时候，也就是个高级士官级别的守护者而已，跟你没法比啊，不过现在还不错，三十岁的我，已经是A级大将级别的守护者了，哈哈，不然的话，还没资格来做欧阳小姐的保镖呢。”胡夔在言语之间，对自己倒是非常自信。

　　他自信倒也没错，三十岁的大将级别守护者，这的确是非常出色，绝对算得上是佼佼者了。

　　“对了，你以前跟欧阳小姐认识吗？为什么我从来都没听说过啊？”胡夔突然问道。

　　“以前我是亚洲大学的老师，跟她当然认识，她的姐姐欧阳蕊是我的同事。”童噬之所以会对胡夔说这么多，那是因为这个人是他未来的妻子的保镖，他给面子。

　　“哦，我明白了，不过那个时候的欧阳小姐跟现在可不一样啊，那个时候她就是欧阳家的二女儿而已，根本没有什么地位，可是现在不一样了，她可是李长秀李总统的女儿啊，虽然她并没有什么架子，对谁都很好，但是我还是希望你不要误会了。”胡夔说道。

　　“误会什么？”童噬疑惑地问道。

　　“欧阳小姐别看表面冷漠，但是待人都很不错的，她对谁都不会凶，尤其你过去又是她那个姐姐的童噬，刚刚摸了她的手，她才没有说什么的。”胡夔解释道：“我的意思就是你不要觉得她喜欢你，免得到时候自己伤心，知道吗？”

　　“哦，如果是这个，那你不用担心，她本来就不喜欢我。”童噬是知道的，当初在亚洲大学的时候，他可是差点杀了欧阳红衣的，喜欢？这种连他都搞不清楚的复杂感情，欧阳红衣能搞清楚？

　　听到这话，胡夔很是高兴地哈哈大笑道：“不错不错，有自知之明就好，现在就是有些人啊，没什么自知之明，非要癞蛤蟆想吃天鹅肉，最后弄得自己很难受，还吃不到肉，没意思嘛，你是我见过的最识趣的人了，为了这个，咱们干一杯！”

　　“癞蛤蟆？天鹅肉？我不懂你在说什么。”童噬摇了摇头道。

　　“打个比方说啊，我们家欧阳小姐，那就是天鹅肉，而你呢，就是癞蛤蟆，你有自知之明，不去追她，那这就是明智的选择，这下懂了吗？”胡夔好像完全不在意童噬的想法，说话非常直接，一点都不给童噬面子。

　　当然，童噬也不会生气，只是他有些奇怪地摇了摇头道：“如果照你那个意思，我应该才是天鹅肉，她是癞蛤蟆，因为她的血统是不如我的，不过我不在意，我看中的是她的人。”

　　童噬可是食尸鬼之王，在食尸鬼里面，那绝对算得上是高等血统了，而欧阳红衣不过是一个普通的食尸鬼而已，他说自己是天鹅肉，就是这么理解的，不过他显然不是很在意这所谓的血统，只是胡夔提到了癞蛤蟆和天鹅肉的事儿，他反驳一下而已。

　　“我靠，你是真傻还是假傻啊，欧阳小姐的情况你难道不清楚吗？居然还觉得自己比她更高端？”胡夔简直气得都想笑了，他是没想到啊，童噬居然会说出那么一番理论。

　　“我当然很清楚她的情况了，饭桶叔叔的女儿嘛，而这个饭桶叔叔，就是过去亚洲大学的校长，如今新银河联盟的总统，华义堂的掌门，我怎么会不知道呢？”童噬淡淡说道：“银河联盟目前甚至可以说是李总统的私人组织了，他靠着强大的实力，打造了一个属于他自己的势力，而欧阳红衣是他唯一的女儿，那自然也就是银河联盟的千金了。”

　　这些事情，童噬早就听秦正说起过了，他不是很明白胡夔这个时候提出这个事情到底要干什么。

　　“你还真知道啊？知道居然还说那种大话？”胡夔摇了摇头道：“不过还好，你并没有误会欧阳小姐对你的感情，这一点你小子比较幸运，总是有些人不知道轻重啊，居然拼了命地追求欧阳小姐。”

　　“你错了，我知道她不喜欢我，不过她必然是属于我的，我会让她喜欢上我的。”不知道为什么，童噬现在就是想把这句话说出来，因为他觉得胡夔这小子实在太瞧不起他了，他必须得发出自己的声音了，否则还算是个男人嘛？

　　别忘了，他可是食尸鬼之王啊，如果连这话都不敢说，那也别混了。

　　“疯子！”胡夔突然一拍桌子站了起来。

　　发现周围的人都在看他，这才又坐了下去，平静地说道：“小子，我劝你还是不要做白日梦了，因为追求欧阳小姐的人太多了，你根本就不够资格。”

　　“都有谁？”童噬淡淡问道。

　　“嘿嘿，对对对，问出来，然后做掉这些家伙，看他们还敢不敢继续追求欧阳红衣，嘿嘿嘿。”狂这个时候也是火上浇油，玩得很是高兴。

　　“告诉你吧，这第一个，就是美利坚家族的族长林肯，年纪不过也就是三十岁左右，但已经是中将级别的守护者了，这倒不是问题，关键在于他是美利坚家族的族长啊，拥有着制作光甲的黑科技，利用光甲可以大幅度提升本身的实力，虽然是中将，但我去跟他斗，也未必能取胜的。”

　　“还有别人？”童噬又问道。

　　“这第二个，就是复仇者联盟的年轻天才，与你年龄相当，但是实力却已经晋升到中将级别的熊龙！也就是你们那一届守护者考核的第一名。”

　　“哦，是他啊。”童噬不屑地撇了撇嘴，虽然那个人的实力提升到中将级别的确很快，但是想要对他童噬产生动摇，那也太可笑了。

　　“还有其他人吗？”童噬继续问道。

　　“当然还有许多，不过那都是没法跟这两个人相比的，所以可以排除掉了，你虽然不错，但是处处被熊龙压着，也没什么前途的，还是早早放弃算了。”胡夔想去拍童噬的肩膀，却没有拍到。

　　“我看你应该是第三个吧，听你这口气，自己也很想追求欧阳红衣吧，为什么不敢说呢？”童噬突然问道。

　　“我，我哪有！就算有，关你屁事啊，我承认喜欢她，可是也知道自己没那个资格。”胡夔脸上一红，居然很是愤愤不平地说道：“我虽然已经是A级大将级别的守护者了，但却是靠着突破丹提升上来了，如今已经没有继续提升的空间了，所以我一生也无法晋级到救世主级别，追求欧阳小姐就别想了。”

　　“哼，那个熊龙不过中将级别的守护者而已，就敢对欧阳小姐追个不停，简直可笑，这脸皮也未免太厚了一点吧，实力还不如我强呢，而且听说他那个中将级别，也是靠着突破丹才提升到的，不过他运气比我好点，就用了一次突破丹，没有触动副作用，还可以继续提升实力，但是想要晋级到大将级别，也是猴年马月的事情了，居然还想着追我们家欧阳小姐。”

　　“嗯，他确实不怎么样，不过好歹是有勇气的。”童噬说道。

　　“有勇气有个屁用啊，守护者的确是这个时代最受人尊重的职业，但是说白了，救世主以下的守护者都是垃圾！朝不保夕不说，而且自己还决定不了自己的未来，大将级别的守护者算个屁啊，像我这样的，李总统手下有许多呢，别人根本就不在意。李总统自己都说了，绝对不会让欧阳小姐嫁给一个朝不保夕的守护者的，因为一旦守护者死了，那欧阳小姐就得守寡了。”

　　“垃圾吗？或许是吧。”童噬虽然不愿意承认，但一想到黄龙尊者那可怕的实力，就点了点头，对于那种实力之下的守护者来说，大将以下的守护者不是垃圾又是什么呢？甚至还可以随便驱使吧。

　　“你看，你都这么想了，那我说的没错吧，虽然我也是守护者，但只要一日不能晋升到救世主级别，那就是个垃圾，又有什么资格去追求欧阳小姐呢？”胡夔叹了口气道：“你小子虽然潜力不错，但也别妄想了，跟美利坚家族的族长比起来，你真的不够资格啊。”

　　童噬盯着胡夔看了一阵子，他真的觉得这个人很可悲，自己都看不起自己，那别人会看得起你吗？自己都把自己当垃圾，别人又会把你当成什么呢？

　　他倒是不恨这个人，只是觉得这个人有些可怜，于是淡淡问道：“这种话是你自己想当然说的，还是李长秀亲口提过？”

　　“当然是总统他亲口说过了。”胡夔叹了口气道：“李总统说过了，在众多的追求者之中，他唯独看好美利坚家族的林肯族长，而其余的都不算什么，先不说林肯族长的实力不错，就单说他的家族势力，那就不亚于秦家，可以给欧阳小姐带去最好的生活的。”

　　“我们都喜欢欧阳小姐，所以为了她好，还是祝福她吧，让她能够找到一个合适的郎君，然后过上安稳幸福的生活，而这样的生活，除了林肯之外，暂时还找不到别人可以带给他。”胡夔看起来已经是彻底死心了，放弃了追求欧阳红衣的想法。

　　喜欢一个人就让她幸福？

　　如果这算是喜欢的话，童噬宁愿不喜欢欧阳红衣，反正他要的是欧阳红衣的人而已，至于喜不喜欢，他根本就不在乎，或许他也不理解喜欢是什么吧，在他看来，互相都对双方好，这才应该是喜欢吧，但是现在，他有点不太能理解了，或者说是越来越糊涂了。

　　“哥们，别太在意了，守护者可不是什么高尚的职业，最起码在大将以下级别的守护者，真的不行。”

　　“现在这个时代，虽说以实力为重，可是你看看吧，不管是华义堂、人革联、复仇者联盟，还是神约会，甚至还有过去的五大银河贵族，他们的领导者就一定是实力最强的吗？那也未必，但是他们就能够驾驭成千上万的大将级别的守护者，像我们这样的，就是别人的奴才啊。”胡夔这话越说越是悲凉，不知道这人究竟见过多少黑暗的事情，明显已经有点对这个社会丧失信心了。

　　童噬扭头看了一下，守望者小队的人都已经聚齐了，他也不想继续跟这个消极的人继续对话下去了，这人满满的负能量啊，都不知道一天在想些什么。

　　“胡夔是吧？你的确是个垃圾！”童噬站了起来，丝毫没有给胡夔面子。

　　“你说什么？”胡夔听到这话，脸色猛地一变，他可是大将级别的守护者，而且是A级大将，童噬敢对他这么说话，简直活得不耐烦了。

　　“那不是我说的，而是你自己说的，你一直说自己是个垃圾，不配去追求欧阳红衣，我不过是重复你的话而已。”

　　“屁，我那是在说你，让你明白，你小子就是个垃圾，根本别想着追我们家小姐了，你可别误会了。”胡夔气愤地说道。

　　“错了，你是垃圾，而我不是，垃圾只会怨天尤人，自怨自艾，而我不会，我现在的实力是不怎么样，但是我既然活着，那就还有希望，我可不想甘愿去做一个垃圾。而且你刚刚说了，大将以下的守护者才是垃圾，那么不知道救世主级别的守护者算什么呢？你还敢说是垃圾吗？”童噬的表情冷漠，本来他是不想说这么多话的，可是现在看起来是不得不说了。

　　“哈哈，说的好，说得太好了童噬，这种人啊，就是自己不行还要把别人弄得跟自己一样。”狂哈哈大笑了起来。

　　胡夔听完童噬的话，就完全愣在那里了。

　　救世主级别的守护者？开什么玩笑啊，任何一个救世主级别的守护者，在地球之上那都是领袖级别的人物——李长秀、万磁王，还有人革联的主席、神约会的会长，这些人，可比那些所谓的家族牛多了。

　　再厉害的家族，在这些守护者面前，那也不过是一眨眼的功夫就能毁灭掉的垃圾。

　　“我问你的话呢，你说大将级别以下的守护者是垃圾，那么救世主级别以上的守护者呢？他们又算是什么？”童噬逼问道。

　　胡夔脸色变了变，他当然知道救世主级别的守护者是个什么概念，只是他没想到眼前这个年轻人居然敢说出这样的话来，他难道不知道要晋升到救世主级别有多困难吗？

　　没错，在救世主级别的守护者面前，所有的势力、组织都不在话下了，他们一个句话，就可以改变一个组织的命运，那些组织，包括所谓的贵族，在他们面前都是蝼蚁一般的存在，这一点胡夔当然知道，可问题是，有几个守护者可以达到那个境界呢？

　　“小子！你懂个屁，你知道救世主级别的守护者有几个吗？你知道从大将级别晋升到救世主级别有多困难吗？我他妈最烦你们这些光会嘴上放屁的人了，一点都不靠谱，说谁不会说啊！”

　　“胡将军，你好歹也是大将级别的守护者，却如此小瞧自己，这又是何苦呢。没错，晋升到救世主级别是很困难，但是有梦想就有希望，如果你连梦想都没有了，那就永远做一个垃圾吧，对不起，我没空跟你这种垃圾聊天了，我还有自己的事情要做呢。”


第四三五章 全员晋升

　　童噬毅然决然地站起了身子，走向了自己的小队。

　　胡夔？

　　可怜可悲的一个人而已，估计最大的问题还是在李长秀那儿，李长秀为了自己的女儿好，肯定会选择一个更加合适的人来作为女儿的婚配对象，这本身没有错。

　　而且李长秀选择林肯也是有道理的，毕竟人家家大业大嘛，虽说实力上还欠缺一些，但总归是有潜力的。最起码比那些拥有着大将级别的实力，却没有家族后盾的守护者要强得多。

　　也许正如胡夔所说，在李长秀的眼里，那些人就是蝼蚁！是垃圾！

　　童噬的嘴角不经意地上翘了一下，露出了一抹不屑，自己都不尊重自己的人，就不用去谈什么追求了。童噬就算是想要强行将欧阳红衣娶回来，那他的实力，最起码也应该达到李长秀那个程度。

　　换句话说，就是从垃圾和蝼蚁的行列之中走出来。

　　那个时候，家族什么的都没有意义了，在真正的强者面前，所谓政府、组织或者家族，都不堪一击。

　　“胡夔啊胡夔，你的实力比我强，你应该还可以努力去寻找方法解决自己实力不能晋升的问题，但是你没有，你只是承认自己是个垃圾，然后默默放弃。但我不一样，我童噬就算处在跟你一样的情况之下，我也会抱着希望的，哪怕最后不会成功，我也不会感到遗憾。”

　　爱一个人就看着她幸福？

　　反正童噬是做不到的，看着自己喜欢的女人对别人投怀送抱，那可不是他童噬的风格，或许他的确有些心胸狭隘了，但自己得不到的，别人也休想得到！

　　本来他还打算早一点见一见李长秀，但是现在看起来不用着急了，在实力尚未达到救世主之前就去见李长秀，他还真不知道该说些什么，他希望的是有朝一日见到李长秀之后，可以不卑不亢地说话，可以与李长秀平起平坐。

　　“守护者，是这个时代的中坚力量！而救世主级别的守护者，就是银河联盟的主宰！那些所谓的组织、家族和政府部门，在强大的守护者面前，无一例外都是不值一提的垃圾！”

　　“真正意义上的垃圾！”

　　其实这一点从那些组织权力阶层的交接就可以看出来，越来越多的家族和组织被实力强劲的守护者统治了，美利坚家族的族长林肯现在之所以拼了命的修炼，目的无外乎就是不想让别人抢了自己的位子罢了。

　　说到底，一切的一切都是实力！

　　而在这一天，童噬对于变强的决心更强了。

　　以前他就从未放弃过变强，因为他还有很多事情要做，他那个不知道是不是真假的父亲当初说的那段话对他的刺激实在太大了。

　　这是最糟糕的时代，也是最好的时代。

　　这是宇宙的末日，也是食尸鬼的狩猎场！

　　自轻自贱的胡夔，不过是他变强路上的一个微不足道的参照物而已，他根本都不用放在心上。

　　……

　　童噬不在乎胡夔，然而胡夔却觉得自己的自尊受到了挑衅，他强烈地认为，既然是垃圾，就应该老老实实地做一个垃圾，就不要想着有一天可以野鸡变凤凰。

　　他冷冷地看着童噬的背影，心中恶狠狠地说道：“童噬啊童噬，我苦口婆心地劝你，不过是觉得你还是一个可造之材，以前又跟李总统相识，觉得你也是有自知之明的人，可是现在我发现你这只癞蛤蟆好像完全没有乖乖做一只癞蛤蟆的打算啊，哼，丑小鸭也想变成白天鹅？那是童话里的故事，可别太当真了！”

　　将桌上的一杯猩红玛丽一饮而尽之后，胡夔站起了身子走出了这个同样提供酒水的咖啡店，到了门口，仍旧不忘记回头看上里面一眼：“小子，我不想伤害你，但是你千万别再想着去纠缠欧阳小姐了，你还真不配，如果不听话的话，那就不要怪我不客气了！作为一个保镖，我有理由，也有责任驱赶走欧阳小姐身边的垃圾！”

　　“胡大哥，你要走啊？”这个时候，欧阳红衣从里面走了出来，一般来说，在华义堂总部里面的时候，她是不需要保镖的，所以胡夔这个时候就不用一直跟着了。

　　“哦，我有点事情要去处理。”胡夔点了点头，然后转身离开了华义堂总部，沿路上，别人称呼他胡将军，让他原本憋闷的心情，忽然间又好了不少。

　　……

　　欧阳红衣离开咖啡厅的时候没有给童噬打招呼，她此时心情也很复杂，童噬等于是救了她的命，这让她有点不知道该怎么做了，虽然表面上很平静，但心里头其实很紧张，她打算到外面透透气，好好地梳理一下情绪。

　　而在咖啡厅里，童噬特意找了个安静地包厢，将守望者小队的人都叫了进去，服务生给上了咖啡、饮料以及一些甜点，众人一边吃着，一边聊了起来。

　　“童噬，刚刚聊得怎么样啊？”雷元笑着问道：“我看你刚刚还摸了人家姑娘的小手了啊，幸亏人家没有揍你，我是没想到啊，她脾气居然那么好。”

　　“元元，这就是你不懂了，不反抗，那说明姑娘是喜欢我们家小童童的。就是那个胡夔算哪根葱啊，不就是个大将吗，我看他刚刚好像对你发脾气了，要不要咱们帮你收拾他一顿？”胡夔在华义堂里面还是很出名的，毕竟是三十岁的A级大将啊，这实力，虽然胡夔自认为自己是垃圾，可是在众多的守护者看来，他不仅不是垃圾，而且是牛逼哄哄的很呢。

　　收拾胡夔？

　　收拾那个可怜可悲的人又有什么意思呢，再说了，真要对付胡夔的话，他也用不着让人帮忙，只要提前布置好能量法阵，就算胡夔比他实力强，他也有办法让胡夔吃不了兜着走。

　　“算了吧，那胡夔可是欧阳红衣的保镖，收拾他，不就是打李总统的脸么，算了算了，而且蓝玫儿，那欧阳红衣可不喜欢我，她之所以让我摸她的手，主要是因为她得了一种病，只有我能够解决。”童噬很认真地解释道。

　　“我说小童童，你也太生分了吧，以后不许叫我名字了，叫我蓝蓝姐。”蓝玫儿不乐意地说道。

　　“嗯，蓝蓝姐。”童噬实在不太喜欢这样称呼别人，不过他决定还是事实，毕竟他对这个小队的人还是挺有好感的。

　　“呵呵，这就对了嘛，你刚刚说欧阳红衣得了病了？该不会是相思病吧？”蓝玫儿捂着嘴笑道。

　　“相思病？什么是相思病？”童噬又愣住了，对于这些涉及到感情方面的词汇，他真的是有些一窍不通啊。

　　“这个不好解释，古人胡德棒总结有五言诗·相思病曰：相思是种病；不重也非轻；自古无方治，从来不断根。”秦正想了想道。

　　“干嘛说的那么复杂啊，其实蓝蓝的意思就是说那丫头其实是因为喜欢你，想你，所以才犯病的，是一种心理病。”铁军解释道。

　　“那不可能，她就算是想她的母亲，想她的姐姐，也不会想我的。”童噬摇了摇头，关于这一点，他还是有自知之明的。

　　“童噬，我有些话必须得告诉你啊，像欧阳红衣这种女人，我以前也见过不少，这种女人不喜欢你的话，那就是不喜欢，可是一旦喜欢上你，那将会比谁都疯狂，而且得罪不得，如果你只是抱着玩玩的态度，我觉得你还是趁早放弃，不要伤害别人，也不要伤害你自己。”突然间，蓝玫儿变得非常严肃认真起来，她盯着童噬说道。

　　童噬点了点头，这个事情他当然知道，他也没有打算去玩玩就扔的，他是真的想要让欧阳红衣做自己的配偶。

　　喜欢不喜欢他并不清楚，不过占有欲倒是挺强的。

　　“行了诸位，今天咱们聚在这里可不是说我感情上的事儿的，还是谈谈别的事情吧，咱们什么时候要去狩猎啊，大将级别的突破丹还需要三颗大将级别怪物的进化源才能够进行炼制，我们必须得加快步骤了。”童噬不想一直去谈欧阳红衣和自己的事情，就趁势将话题给引入到了正题之上。

　　“说的也是！”雷元点了点头，然后看向了蓝玫儿、秦正和铁军说道：“你们服用了中将级别的突破丹之后，感觉如何了？”

　　秦正喝了一口酒，润了润嗓子，然后就说道：“队长，我如今的实力已经逼近大将级别，说不定这一次去野外狩猎，还有可能会突破呢，到了那个时候，就不用去吃突破丹了，这对以后可是很有好处的。”

　　一个守护者，最先要做的就是明白自己的实力，如果连自己的实力都搞不清楚，那就太丢人了。而且还不仅仅是丢人，最关键的是，你连自己的实力都搞不清楚，那就更别想去分析敌人的实力。

　　古人都说知己知彼百战不殆，可是你连知己都做不到，还谈什么知彼啊，那就是个笑话。

　　“好，以你的实力，本来就应该自己能够突破到大将级别的，现在都算比较慢了。”雷元听了秦正的话之后，点了点头道。

　　“我也是晋级到中将级别了，不仅伤势痊愈，而且战斗力也得到了大幅度的提升，尤其是在防御和力量方面，不客气的说，力量只怕不会比队长你差的，嘿嘿。”铁军恐怕是最高兴的一个，本来他以为自己要跟这个队伍暂时分别了，但是没想到居然柳暗花明，这中将级别的突破丹，不仅仅是让他实力晋升了，而且也让他的伤势加速恢复，这是一个意外的惊喜。

　　众人都为他高兴，雷元也冲着他竖起了大拇指。

　　“该我了该我了！嘻嘻！”蓝玫儿早就想说话了，可是一直没抢到前头，现在秦正和铁军都说完了，她急忙就说道：“我的力量比过去提升了不少，不过最重要的还是基因能量提升幅度很大，另外速度也提升了不少，更重要的是，我花钱买到了‘鹰眼’技能进行学习，这下子瞄准起来就更方便了，总而言之啊，我这一次也晋升到了中将级别，而且绝对不会像上一次那样轻易就晕倒了。”

　　“有进步就好，以后你也要尝试着单独作战，不能总是让铁军保护着，那样的话，我们就等于是少了一个战斗力，懂吗？”雷元提醒道。

　　“放心啦，我又不是笨蛋，通过上一次的战斗我就发现了，其实远程攻击者有时候也未必就一定需要别人的保护，我们的速度和反应为我们提供了很好的躲避敌人攻击的方式，只要我们足够注意，打一枪换一个地方，也是不需要保姆一直跟着的。”

　　“知道这一点就好，现在看起来，中将级别的突破丹吸收利用还是比较容易的，你们三个都已经晋级到了这个水平，虽然有微末的差异，但那是因为每个人的发展方向有所不同，并不用太在意，接下来，可以在战斗之中继续将突破丹的药效彻底利用，正如秦正所说的那样，如果可能的话，尽量不要使用第二颗突破丹，因为会永远无法提升实力的。”雷元提醒道。

　　“我们知道了。”秦正、铁军和蓝玫儿都点了点头。

　　“队长，我一直都有个疑问，突破丹这种东西，第一次服用的时候，成功率还是很高的，而且产生副作用的几率也比较低，为什么不能再打到了A级大将级别之后再使用啊，那样的话，就可以直接突破到救世主级别了？”铁军疑惑地问道。

　　“这里面有两个原因，一个就是救世主级别的怪物很难捕获，除非是救世主级别的守护者才能做到，这就是个大麻烦，你无法捕获到这个级别的怪物，就不可能得到这个级别的进化源，连材料都无法凑齐，第二个就是即便你凑齐了材料，能够炼制这个级别突破丹的人目前还没有出现呢，所以就别想了。”雷元回答道。

　　“原来如此啊，我明白了。”铁军顿时恍然大悟，蓝玫儿也若有所思地点了点头。

　　“如果真的有这个级别的突破丹的话，那现在的救世主级别的高手可就多了。”雷元也感慨地说道。

　　他也希望有这个级别的突破丹啊，毕竟他如今已经是A级的大将守护者了，而且以前从未用过突破丹，如果真有的话，对他这种人来说，那就是绝对的好事儿。

　　童噬低头思忖了一阵，心里头想着自己实力提升了之后，或许能够炼制这种等级的丹药吧，毕竟方法的话，应该还是可以得到的，据说太上星域此类丹药秘方最多，只要达到了救世主级别，就可以去太上星域逛逛了。

　　“小童童，能不能帮我把神具的级别再提升一下啊，或者强化一下也行，超S级别的神具在对付大将级别的怪物的时候，有点力不从心啊。”在童噬思考问题的时候，蓝玫儿的声音将他从沉思中惊醒了过来。

　　“是啊，的确是该升级换代了，现在的神具，有点跟不上实力的提升了！”童噬点了点头道。

　　蓝玫儿现在使用的神具，是童噬上一次进行过改造的，但是强化比较少，也就是增加了几个能量法阵而已，所以基本上还属于中规中矩的神具，上一次因为大家都不熟悉，所以童噬也没有太多的时间去对神具进行改造强化，不过现在不一样了，在这一次出去狩猎之前，他或许真的将众人的神具都进行一次彻底得更新换代。

　　就单纯拿蓝玫儿的枪来说吧，狙击的时候，无法扫射，炮击的时候无法大范围攻击，这本身就是弱项。

　　按照童噬的构思，蓝玫儿的配枪应该是接近于光甲的小型机械铠甲类型的，既可以提升防御力，又可以三百六十度无死角地进行射击，同时还可以缓解胳膊上的疲劳，这对于一个力量不是很强的远程攻击手来说，是再合适不过了。

　　蓝玫儿如今的速度是足够快的，但是如果使用了笨重的神具之后，就没有这方面的优势了，所以如何让威力和重量都可以让蓝玫儿满意，这就是童噬必须考虑的事情了。

　　“这样吧童噬，还是老规矩，材料我想办法弄，你只需要列个清单就行，等神具改造成功之后，再让蓝蓝好好熟悉一段时间，不要像上次那样，战斗的时候还没搞清楚神具的所有性能，把自己弄得晕了过去。”雷元开口说道。

　　“好的，那就这样吧。”童噬点了点头，其实对他来说，如今强化改造超S级别的神具那就是百分之百的成功率，只要有材料那就行了，而且这个基本的神具所需的材料也不算太过昂贵，相信雷元应该是可以搞到手的。

　　“我们几个人的神具也要进行一些强化和改进，都一并列出清单吧，实在不行的话，我就想办法去贷款，反正如今我们小队的声誉可是很好的，贷款非常容易，那些银行，巴不得贷款给我们呢，因为我们偿还得起。”雷元笑了笑又补充道。

　　“嗯，我会尽快拿出改造方案，放心就好！”


第四三六章 另一个食尸鬼的战斗

　　童噬将材料清单列了出来，然后交给了雷元。

　　“队长，诸位，这里面有些材料不用花钱去买，我近期要去外面狩猎，可以帮帮猎取的。”童噬解释道：“在家里憋了三个月了，早就憋了一肚子鸟气了，自由之剑那帮孙子最近好像要去远征，不会出现在附近，所以我打算趁这个机会单独出去狩猎，童噬也试试自己新掌握的技能在实战之中能起到多大的作用。”

　　童噬心中很明白，就算虚拟对战多么真实，那终究不是真的，想要真正激发自己的潜力，取得境界上的突破，那就必须得去实战，只有经历血与火的挑战，才能够获得进步，这也是童噬以往的战斗经验。

　　待在安全的地方修炼，提升的只能是基因能量，而对于战斗力的提升则是非常有限的，对战斗经验和心理素质的提升更是几乎没有任何帮助，所以这个机会很难得，童噬打算出去试试。

　　“你打算一个人出去狩猎啊？这太危险了吧，如果是以前还没事儿，但现在自由之剑那帮人可是盯着你的，虽然他们这一次远征了，但究竟什么时候会回来，谁也不清楚啊。”秦正皱了皱眉说道：“万一你在外面的时候正好遇到了，那可就麻烦了。”

　　“不怕。”童噬摇了摇头道：“我现在之所以不想与自由之剑接触，并不是怕他们，而是还没有十足的把握可以干掉他们，但是如果在野外遭遇的话，我是绝对有实力逃走的！甚至在逃走的过程中做掉他们一两个人也不是没可能的。”

　　三个月之前童噬其实就已经打算一个人出去狩猎了，只是因为当时感觉到自己的基因锁好像快要突破了，再加上不愿意跟自由之剑正面对抗，这才没有去，而是留在家里继续修炼，奈何基因锁的突破只是假象，如今他是打定了主意，肯定是要出去闯一闯的。

　　“不行，我还是觉得太危险了，你知道如今你对我们小队可是非常重要的，如果你出了事儿的话，那我们小队可就麻烦了。”雷元摇了摇头道。

　　“队长，你知道你挡不住我的，我说这话，只是告诉你们一声而已。这一次我是去定了，不过你可以放心，我不会走太远的，比如新岛空港那种危险的地方就不会去，会尽量在华夏大区附近比较安全的地方狩猎，这就没事儿了吧。”童噬不愿意被谁束缚，即便是这个小队的队长也不行。

　　“唉，我就知道，你这个性子啊。算了，我也不劝你了，不过一定要记住，千万不能走太远了，在基地附近就行，这样就算遇到了危险，也可以及时回返。”雷元叹了口气道。

　　一般来说，基地附近的怪物等级都比较低，大部分都是士官级别以下的基因异形和变异怪兽，而将军级别以上的怪物在当初的扫荡过程中，基本上都被李长秀等人给处理掉了，它们不敢轻易靠近基地的。

　　而且每一个守护者基地，都有一颗足够毁灭魔王级别的怪物的核弹，这种核弹，一旦爆炸，就算是长生锁级别的怪物也受不了，所以这个级别的怪物很明白他们待在那里没什么好处，所以往往都躲在比较偏远的地方，暗中积蓄力量，等待反攻银河人。

　　在基地附近狩猎的，大多都是士官级别以下的守护者，或者是新人小队，他们没有经验，实力也不够强，所以只能在这个范围之内来锻炼自己，如果一下子就像童噬那样直接跑去新岛空港那种危险区，估计性命就丢掉了。

　　再加上最近海面上情况不太对劲，虽说三个月过去了也没有什么特殊的事情发生，可是却没有守护者敢掉以轻心，毕竟当初的宇宙末日也是在悄无声息，毫无预兆的情况下突然降临的。

　　所以实力比较差的，比较没有自信的守护者都会在这附近狩猎。

　　正好童噬也可以跟这些人手里收购一点必须的材料来制作能量卡和布置能量法阵。

　　“如果不是考虑到新岛空港比较远的话，我就选择去那里了，那个地方虽说也有大将级别的怪物，但是数量并不多，更多的还是少将和中奖级别的怪物，这些才是我喜欢的猎物。”童噬摇了摇头道：“唉，看起来只能忍耐了，等你们的神具全部都更新换代之后，咱们再一起去吧，各司其职，多捕杀一些怪物。”

　　童噬有一句话没有告诉雷元他们，其实如果在基地附近没法寻找到足够厉害的怪物的话，童噬一定会选择去新岛空港碰运气的，不然他所谓的磨练也就没有意义了啊。

　　但是这话不能告诉给雷元他们，免得他们担心。

　　“记住了，一定不要去新岛空港，上一次的情况你也见识到了，那里的怪物太多，而且将军级别的怪物也是很多，就算是你，一旦遭遇了那一次的情况，也是会非常危险的，你的能量法阵布置需要时间，在没有人帮你拖延时间的情况下，你根本不会有那个机会的。”

　　“秦正，你这叫关心则乱啊，别忘了，童噬在加入咱们守望者小队之前，可就是经常一个人出去狩猎的，那个时候的他，可没怕过什么啊。”雷元现在是想通了，虽然不愿意承认，但是童噬的实力比他可能还要强大的这个事实，他也不得不接受了。

　　“哈哈，说得倒也是啊。”秦正忽然想到了以前发生的一些事情，不由笑了起来。

　　以前童噬单独出去猎杀怪物的时候，他没见过，但是上一次战斗的情景，他却是看到过的，所以能够想象得到，童噬单独作战的时候，有多么厉害。

　　他可以飞。

　　他的速度可以达到六倍音速，就算是银色独角兽王也追不上他！

　　他还拥有写轮眼和霸气，这都是可以帮助他躲避或者击杀敌人的最佳手段。

　　他还能够布置能量法阵，还有使用方便的能量卡，这一切的一切，都是童噬保命的本钱啊。

　　“或许我也该挑个时间去单挑一下那些大将级别的怪物。”雷元摸了摸下巴，他如今实力也是刚刚晋级，还没有完全适应这A级大将的实力呢，所以如果有一场战斗的话，或许是最好的选择：“不过还是先把材料凑齐了吧，等神具更新换代之后，一起去猎杀怪物，到时候童噬你可别跟我抢怪物啊。”

　　“那当然。”童噬点了点头道。

　　“对了，今天咱们就聊到这里吧，现在各自去干各自的事情，不管如何，尽量在重新聚首之前，将实力都再提升一些。童噬你什么时候准备去狩猎，咱们送你一程？”雷元问道。

　　“今天稍微有点晚了，我要回去好好休息一下，顺便把该准备的东西准备一下，明天一大早就出发了，送就不用送了，免得伤怀，而且这个事儿最好还是秘密一点，毕竟自由之剑可是有很多狗腿子的，万一被盯上了，可不是好事儿。”童噬想了想道：“什么时候重新聚首，队长你只需要给我发条信息就行了，如果一切顺利的话，我会跟今天一样迅速赶到的。”

　　童噬被那胡夔刺激了之后，就越发觉得时间耽搁不得了，大将以下皆蝼蚁，这话虽然说起来很难听，但童噬却不得不承认，就目前现实中的情况来说的确是如此的，他想要摆脱蝼蚁和垃圾的命运，那就必须得尽快变强，尽快成为救世主级别的守护者，到了那个时候，别说是区区一个胡夔，就算是李长秀，也不敢小瞧他的。

　　买入强者境界的路是艰辛的，可如果因为艰辛就不敢去尝试，就不敢去走这条路的话，那你就不要想成为真正的强者。

　　他现在回去只需要告诉阿玉他们一声，然后就可以离开了，虽说聚少离多，可是童噬以前就是这样的一个家伙，经常不沾家，阿玉他们估计早就习惯了，最起码有这么一个亲人，她们就满足了。

　　……

　　是夜，血红色的月亮又出现了，那种红，让人有一种不安全感，有一种恐惧感，不过这却影响不到练功厅之中的童噬，对他来说，趁着夜晚，再把自己所学的东西进行一番强化，这非常重要，反正他也不需要睡太多的觉。

　　童噬此时戴着博变成的虚拟头盔进入到了虚拟网络里面，而他的面前，正进行着一场战斗，这战斗是从狂的数据库里面调出来的，是一场食尸鬼和变异怪兽之间的战斗。

　　“食尸鬼使用的是无名爪法，不过这个是我模拟出来的数据，而那个变异怪兽，则是魔王级别的怪物，你现在可以看看，在实际战斗之中，食尸鬼的一些战斗方法，尤其是无名爪法的用法，不一定要照着学，但是应该可以给你一些提示吧。”狂说道。

　　“这无名爪法是模拟出来的，食尸鬼应该真有其人吧，他是谁？”童噬问道。

　　“很可能就是你的父亲，但我也无法确定，他的实力很强，当时已经就已经达到了A级大将级别的实力，在面对相当于救世主级别的魔王级怪兽，他在战斗之中很被动，不过这场战斗还是他赢了。”狂解释道。

　　“嗯，我知道了。”童噬点了点头，然后眼睛投向了这场战斗，那个食尸鬼的面容的确与他有七分相似，身材也十分相似，而对面的那个怪物，则是一头变异巨猿，身高足足有五六米，全身黑色的皮毛，看起来就像是一根根粗壮的棍子，这巨猿每一次拍打地面，都会导致地面裂开，砂石飞扬，巨大的力气令人惊叹。

　　然而就算这变异巨猿凶悍不已，不管从供给威力还是从攻击招式上来讲都比那食尸鬼更强，但那食尸鬼却有一个优势，那就是速度，可怕的速度，应该能达到八倍音速，他在攻击的时候，身影几乎是看不到的，速度之快令童噬都感到有些望尘莫及。

　　童噬咬了咬牙，手也不由得握紧了，自己现在的极限就是六倍音速，还无法经常用出来，要追赶上这个人，这个可能是自己父亲的人，那就得更加努力才行了。

　　“你现在看那变异巨猿的速度很笨拙是吧，其实那是相对的，那变异巨猿的速度一点都不慢，它的速度已经达到了与你相当的六倍音速，那么庞大的身躯，能达到六倍音速，你应该会很惊讶吧，但这就是它的可怕之处，而它的力量，是你的数十倍，这就是真正意义上魔王级别的怪物，以你现在的实力，断然是不可能取胜的。”狂解释道。

　　童噬心里头并不服气，但是他却不得不服气，比自己的力量大数十倍，速度跟自己相当的怪物，自己凭什么去取胜？要知道这些大家伙的基因能量那也不可能比自己差的，任何一点，好像都处在了劣势，唯一能够用到的，就是自己更多的技能和攻击方式了吧，这一点，自己或许比这怪物更强一些。

　　“和守护者一样，守护者在大将级别里面分成了C级、B级和A级，那些怪物也差不多。

　　这个变异巨猿按照数据的划分，其实只能算是刚刚沾到魔王的边，如果准确一点划分的话，它也就是A级大将级别的怪物，我也不想打击你的积极性，但是必须要告诉你一点，在力量上，你是无法与它对抗的，即使你同样达到了这个级别，也是肯定不如它，所以你的又是还是速度以及多样的攻击方式，还有你可怕的恢复能力以及攻击力。”狂就像是一个悉心教导徒弟的师父似的，在童噬的旁边很是专心地指点着。

　　A级大将，沾到了魔王的边，也就是说，实力已经接近救世主级别的守护者了，比上一次遇到的那个银色独角兽王还要强大的多。

　　这家伙最大的优势就是力量，那可怕的力量，足以导致山崩地裂。

　　其次便是那坚硬的身体，从这场战斗之中可以发现，那食尸鬼一开始战斗的时候，只是尝试性的攻击，所以根本没有在这变异巨猿的身体上留下丝毫的伤痕，反而每攻击一次，都能听到奇异的金铁交鸣的声音，好像是金属跟金属碰到了一块。

　　速度是这头黑色的巨猿的弱点！

　　没错，正是弱点，可是弱点都达到了六倍音速，这家伙到底是一种什么样的存在啊，上次那个银色独角兽王最快的速度也不过才是五倍音速啊。

　　而这种所谓的速度，指的还是变异巨猿的移动速度，在小范围内，它的攻击速度可能会更快，因为会更加直接，也更加简单。

　　“注意，尝试结束了，那食尸鬼要发狠了！”狂提醒道。

　　童噬眼睛猛地睁大了许多。

　　“刺啦！”

　　“轰！轰！轰！”

　　“哐当！”

　　只是一瞬间，变异巨猿巨大的身体就被撕裂了开来，先是头颅摔在了地上，然后是两只胳膊。然后才是身体，这一连串的景象，看得童噬目瞪口呆，他以为这样的战斗可能还会持续更长的一段时间，然而没有想到的是，一瞬间就结束了。

　　这才是无名爪法的使用方法吗？

　　“童噬，刚刚的战斗画面你看清楚了吧，如果没看清楚的话，我可以再给你放一遍，你要注意他在战斗的那一瞬间所做的事情，无名爪法的可怕之处就是突然，就是瞬杀，如果时间久了，那就失去了应有的威力了。”狂吻了童噬一下，然后又强调了一番。

　　“不用了，我已经看得很清楚了，不过要让现在的我达到他那个水平，还不太可能，不过我会努力的，迟早的事情，不，应该说是很快的事情！”童噬摇了摇头，这一段战斗，对他的触动可是很大的，同样是食尸鬼，那个家伙也没有动用食尸鬼本身的力量，只是单纯依靠无名爪法和无名身法就杀了这个可怕的变异巨猿，如此实力，如此战斗，的确值得他学习。

　　童噬相信，如果现在让他遇到中将级别的怪物，他也可以如此轻易的将其杀死，但是杀死同等级别的怪物真的不算本事，有本事的话，那是一定要去越级杀敌的。

　　因为敌人不是你能够选择的，它出现的时候，不管你愿不愿意跟它战斗，你都必须得上，否则的话，你就得死。

　　尽管眼前的战斗已经消失了，可是童噬却坐在那里半晌没有吭声，狂叫了他好几声，他都没有回应，因为他需要好好冷静，好好思考一番，看看自己的问题到底出在了什么地方，那个人是不是他的父亲并不重要，重要的是，他能够从这家伙身上学到一些什么。

　　“李长秀、万磁王应该也可以做到这一点吧？”童噬问道。

　　“要不要我帮你模拟一下？”博问道。

　　“算了，不用了，那黑龙尊者能够被李长秀吓得不敢出来，这就已经说明了李长秀的实力很可怕了，我现在要追求他的女儿，如果实力不能得到他的认可的话，那就没有什么意义了。”童噬站起了身子，摘下了头盔，然后看向了窗外那血红色的月亮。

　　明天，将会是一个好日子，是自己出去狩猎的日子！


第四三七章 独自狩猎

　　“这两天怎么没见小羽呢？”童噬就要出去狩猎了，可能会有一段时间不会返家，所以他比较在意的是穆小羽这几天都没见到。

　　“小羽跟他妈妈去旅游了，放心，很安全的。”阿玉回答道。

　　童噬默默点了点头，小羽的那个干妈他也见过一次，觉得为人还不错，当然了，人心隔肚皮，他也不能完全确定那人就一定是好人，但是最起码就目前来看，穆小羽跟这个干妈在一起的时候，很高兴，这是童噬无法带给穆小羽的亲情。

　　他总不能强迫穆小羽离开那个人吧，那他成什么了？

　　“多联系联系，如果有什么事情，立即给我发信息，不用怕打搅我，知道吗？”童噬轻轻拍了拍阿玉和暮雪的肩膀，然后深深吸了口气，转身离开了。

　　一夜无话。

　　翌日，华夏大区十二个守护基地之一，也就是上一次童噬他们前往的那个基地，他人已经到了这里，这一次他并没有驾驶飞行器，而是乘坐的大型飞行器，主要是更安全一些，而且也能够听到一些消息。

　　这种人流比较多的地方，往往都能听到一些有意思的事情，对他的捕猎会有很大的帮助。

　　比如——

　　“喂，我听说新岛空港那边出现了一只银色独角兽王的崽子，是不是上次死的那个银色独角兽王留下来的啊？”

　　再比如——

　　“自由之剑小队上一次远征已经去了十多天了，估计这几天就能回来吧，没了守望者小队跟他们竞争，他们可是赚翻了啊。”

　　还有——

　　“海里又出事儿了，一艘超级战舰被海里头的怪物直接吞了下去，听说是龙！”

　　类似的消息很零散，有真的，也有流言，不过这些对童噬来说也可以作为参考的，比如自由之剑小队的事儿，既然快要回来了，那这一次搞不好就要遇上了。

　　还有那银色独角兽王的崽子，估计实力还不够强，而且也可能没有受到病毒感染呢，捉到之后，可以送给阿玉他们，有这小家伙保护，阿玉她们应该会更安全一些吧。

　　还有海里头出现了怪物，这是不是跟这一段时间不寻常的情况有关系呢？

　　在童噬思考问题的时候，飞行器已经停在了基地之内的停机坪之中，他跟着人流从里面走了出来，虽然这里很危险，但是空气中弥漫着的血腥气，却给人一种冒险的刺激感，比起安逸的安全区，这里的确更能锻炼一个守护者啊。

　　不过在那之前，他需要先补给一下，顺便把以后要住的地方定下来，这一段时间，他可能都会在危险区与基地之间来回，白天出去，晚上就能回来，毕竟以他的速度，如果再加上神具的辅助的话，六倍音速基本上是不成问题的，即便是去新岛空港，一个小时之内也能回来了，只要算好了时间就没问题。

　　“哎呦，这不是童噬兄弟嘛，守望者小队终于按耐不住寂寞了吗？嘿嘿，好啊好，我这段时间可是少收了很多东西啊，咦？怎么就你一个人啊，其余人呢？”

　　当童噬去找旅店老板兼职黑市联络员的时候，这家伙很是惊讶地看着童噬空荡荡的身后，十分惊讶地说道：“童噬兄弟，你可是个新人啊，上一次发生的事情多危险，居然还敢一个人出去，你不怕出事儿啊？自由之剑小队虽然远征去了，不过他们很快就会回来的，听我的，真要狩猎，还是一起出去，这样他们就不敢对你们动手了。”

　　“多谢关心，不过我没事儿，还是老地方，我不希望别人打搅。”童噬要了守望者小队住的那个小别墅，虽然是一个人，但这钱也是支付的一个小队的，毕竟那地方就那个价。

　　“现在的年轻人啊，还真是够倔强的，反正我也劝不住你，小心点吧。”

　　旅店老板取出了电子卡递给了童噬说道：“你上次来过，这电子卡的使用方法你应该也很清楚了吧，使用方法没有变，如果有什么需要的话，可以尽管联系我，对了，你还不知道我叫什么名字吧，我姓连，叫我老连就行，别怪我啰嗦，还是那句话，如果你猎杀到了什么好东西，可以尽管来卖给我，绝对会给你算很好的价的，我跟雷元做了那么久的生意，信誉如何，他应该会很了解的。”

　　“放心，有好东西一定卖给你。”很多守护者都希望有一个可以将东西卖给黑市的联络者，童噬也不例外，他可能很长一段时间都不会回华夏大区的，如此一来的话，东西不可能一直留着，就必须得尽快卖出去，去找华义堂的负责人，价格肯定太低了，他觉得不划算，反而是黑市的销路更广，也更划算。

　　接过了电子卡，童噬点了点头，然后转身就往自己住的老地方走去。

　　“慢走啊童噬兄弟。”

　　“嗯！”

　　就在童噬出现在基地的那一瞬间，几个人就发现了他，而这其中一个，便是麦克阿瑟。

　　自从守望者小队回到了华夏大区之后，自由之剑小队就开始了远征，麦克阿瑟被留在了基地之内，因为基地里面就算守望者小队来了也不敢轻易动手的。

　　麦克阿瑟因为出手阔绰，所以在这里也交了几个狐朋狗友，关系相当不错，此时他们正在五层楼高的一家烤肉店里吃东西，就看到了童噬从停机坪走了过来，别人麦克阿瑟会认错，但是童噬麦克阿瑟是绝对不会认错的。

　　“童噬！”

　　“啊？麦克兄弟，那小子就是你说的童噬吗？要不要兄弟几个下去把那小子给干掉啊？”一个喝得醉醺醺的家伙手里啃着肉，言语不清地说道，看起来对童噬是不屑一顾。

　　麦克阿瑟看了看童噬身后和附近，微微皱了皱眉，自言自语地说道：“奇怪了，童噬来了，为什么守望者小队的人没来呢？难道这是个陷阱？那帮人故意找童噬来吸引我上钩呢？哼！真把老子当笨蛋了啊，老子才不傻呢，我可不着急，我等到二叔回来之后再收拾你们。”

　　“守望者小队？那可不好惹啊，不过这小子就一个的话，我们就能帮你做掉他。”那醉醺醺的家伙听到守望者小队的名字，就猛地一个激灵清醒了过来，显然是有点害怕。

　　“麦克兄弟，不用怀疑了，那小子就是一个人来的，刚刚咱们一个兄弟和他一起从飞行器上下来的，就没有见到其余的人。”这个时候，麦克阿瑟交的另外一个朋友说到。

　　“是吗？如果是这样的话，倒是可以试试，只要能做掉这小子，我会给你们最丰厚的报酬，相信你们也知道了，我是林肯的弟弟，你们想要什么我都能办到——神具？女人？光甲？金钱？随便要！”

　　“多谢麦克兄弟了，不过基地里面不能动手，我们先去准备一下，等这小子离开基地之后再去收拾他。”当中一个光头，很明显是这伙人的首领，咧了咧嘴笑道。

　　“有劳了！”看到一群人下楼，麦克阿瑟的脸上露出了冷笑，心中暗道：“就凭你们还不可能杀死童噬，不过让你们去试试童噬的斤两，看看是不是一个陷阱，倒也是个不错的选择，死了也别怪我啊，是你们太贪心了，想要去送死的。”

　　等那几个人离开之后，麦克阿瑟就立即联系到了艾森豪威尔：“二叔，童噬来了，而且很可能是一个人，怎么办？你们上次可是说要斩草除根的啊？”

　　此时，在一艘中型的飞行器上，自由之剑小队的几个人正在休息，艾森豪威尔将麦克阿瑟的通信直接就放到了大屏幕上，让所有人都看得到，听得到。

　　“队长，麦克说得没错啊，咱们上次偷袭守望者小队的事情虽说没有证据，他们没办法去守护者协会控诉咱们，可是肯定会盯上咱们的，说不定什么时候就会对咱们动手，斩草要除根啊，这一次童噬一个人出现在基地之中，咱们正好将他给做了。”艾森豪威尔最想让童噬死，上一次童噬没有死，简直能将他的肺给气炸了，这一次绝对不愿意放过这个机会了。

　　“是啊队长，咱们明天就要返回基地了，正好可以做了这个童噬，免得后患无穷！”其他人也点头应道。

　　他们相信守望者小队不可能找出他们偷袭的证据，但没有证据，只不过是无法去守护者协会告状而已，如果守望者小队认定是他们做的，那就会想方设法报复的，所以不斩草除根，自由之剑小队将永无宁日。

　　这段时间远征的时候，听说守望者小队突然间消失了，他们就寝食难安，后来调查清楚守望者小队是各自回去修炼了，才松了口气，但与之而来的，却是更多的担心，万一守望者小队的实力更厉害了怎么办，那就更不好对付了啊。

　　在他们看来，现在自由之剑小队在实力上还是有些优势的，可是如果照此下去的话，这优势将会当然无存啊。

　　“你们都怎么了？区区一个童噬而已，一个个就忘记了最主要的敌人了吗？”

　　自由之剑的队长终结者RV冷冷说道：“我也想斩草除根，否则吹风吹又生，这是谁也不愿意看到的事情，只要有机会，我们是一定要让守望者小队永远从这个世界上消失的。但是你们想过没有，守望者小队里面最可怕的并不是童噬啊，而是雷元，即便我们杀了童噬又如何，那不过是一个小人物，一个新人罢了，杀了算什么？那样只会带来雷元更疯狂地报复而已，所以就算是要做，也是要先做掉雷元才是！”

　　不得不说，如果按照正常情况的话，自由之剑小队的队长这番分析绝对正确，只要干掉了队伍里面威胁最大的，实力最强的，其余的还不是小意思，可问题是，他根本就没有搞清楚守望者小队里面最强的可不是雷元，而是童噬啊。

　　“对对对，队长你说得对，还是您考虑问题周到啊。”艾森豪威尔也皱了皱眉，他意识到自己犯了冲动的错误，如果真按照他的想法去做的话，固然能除掉童噬，可是接下来的烂摊子就不好收拾了，自己这一方必然会被守望者小队更是死死盯上的。

　　更重要的是，雷元可是华义堂的人，认识的朋友很多，万一得知童噬被杀，肯定会有所警惕的，到时候就会从两个小队的争斗，变成华义堂跟人革联之间的死斗了。

　　然而人革联现在绝对不是华义堂的对手，这个时候就跟华义堂正面碰撞，绝对是不会有好果子吃的。

　　“听到了吧麦克，先不要动那个童噬，等我们回去之后再说，你自己小心一点，也不要去招惹那小子，如果真的招惹了，就不要离开基地了，在基地里面，那小子也不敢动手的。”艾森豪威尔通过通讯器对麦克阿瑟说道。

　　“知道了二叔。”麦克阿瑟点了点头，可是他的心里头却有着强烈的不安，童噬真的那么好对付吗？

　　只可惜他的话现在是最没用的，整个自由之剑小队的成员都把雷元当成了唯一的劲敌，而对童噬则是不屑一顾，他也没有什么证据证明童噬比雷元强大，或者跟雷元一样强大，既然如此，他的话别人又怎么会相信呢？

　　……

　　童噬并不知道有人已经盯上了他，他也没有未卜先知的能力，不过他倒是可以保证，如果有人想要偷袭他的话，绝对会死的很惨的，最起码在这个基地里，他还没有看到一个能够做他对手的人。

　　到了房间之后，童噬换上了更加舒服的练功服，先去洗了个澡，这一路上坐在飞行器里面，人实在是太多了，搞得满身都是汗水，臭气哄哄的，实在是不怎么舒服。

　　洗过了澡之后，童噬就叫了一份大餐“三头烤乳猪，十盘超大盘的牛肉，另外再来一箱啤酒，嗯，暂时就这些了，守望者小队住的地方，知道吧？知道就行了，你管我能不能吃完，赶紧送过来。”

　　每一次吃东西的时候，童噬的饭量都会让别人惊讶不已，这他都已经习惯了，训练越多，战斗越多，消耗越多，他的饭量就越大，这一次吃这么多，也是为了好好储备一下能量，出去之后可以多战斗一会儿。

　　“嘿嘿，虽然说了不去新岛空港的，不过听到了那样的流言，不去的话就太没意思了，而且一路上我也观察过了，这里附近的猎物实在是太无趣了，根本就锻炼不出能力来，你们说是吧？”趁着饭菜还没有送来，童噬便和博还有狂聊了起来。

　　跟博和狂在一起的时候，他的心态总能得到最佳的放松，甚至可以开心地笑出声来。

　　“说的没错，不过也得小心一些，我相信海上巨怪的流言也应该是八九不离十的，最近海面上的情况一直不稳定，虽说过去三个月了也没发生太严重的事情，但是很多巡逻的战舰都神秘失踪，这可不是什么好兆头啊。”博提醒道。

　　“不入虎穴，焉得虎子嘛，就让童噬去冒冒险吧，实在不行，我跟他联手，我也很长时间没战斗了，早就手痒痒了。”狂笑着说道。

　　“对了童噬，万一遇到自由之剑的人，你打算怎么做？”博突然问道。

　　“还能怎么做，如果遇到了，那自然就是杀无赦了，比起猎杀那些怪物，我觉得杀死自由之剑那帮狗崽子，才是我最开心的事情。”童噬咬了咬牙道：“你们会帮我的吧？”

　　“废话，当然会帮你了，你要是死了，我们两个也就完了，上一次自由之剑那帮家伙居然敢偷袭你们，表面上看是针对你们，可是实际上也威胁到了我们两个，如果不是无法离开你太远的话，我都想独自去干掉那帮东西了。”狂大声说道。

　　“我也是这个意思。”博也非常肯定地说道。

　　童噬觉得自由之剑小队里面唯一能够对他造成威胁的就是那个终结者RV了，只要能够想办法先将那家伙解决掉了，那么自由之剑小队在他面前就跟垃圾差不多了，是可以随时清理掉的。

　　就算是以他三个月以前的实力，也可以轻松做掉除了自由之剑队长之外的其余人，更何况今天，他的实力比三个月之前更强了，手段也更加多样化了。

　　吃过了东西之后，童噬在房间里休息了一会儿，算了算时间，然后换上了一套轻型的铠甲，离开了守护者基地，朝着远处的危险区走去。

　　太阳也是血红色的，光芒虽然很亮，但是却没有温度，让人感觉到浑身冰冷。

　　“听人说血日当空，必有血光之灾，不知道今天这血光之灾是我的，还是那些怪物的，抑或是别人的呢？”童噬看了看天，然后独自一人朝着新岛空港飞奔而去，他的速度越来越快，渐渐已经只剩下一道残影，最后甚至几乎消失在了普通人的视野之中。

　　两旁的景色如何，他不关心。

　　路上的怪物如何，他也不关心。

　　他的目的地就是新岛空港，到了那里之后，再做别的也不迟。


第四三八章 虐怪狂魔

　　新岛空港，这是童噬第一次团队狩猎所来的地方，他对这里其实并不熟悉，以前单人狩猎的时候也不敢来这个地方，然而今天，他决定试试，因为他的实力比起三个月之前要强大很多。

　　随手清理了楼梯道上挡路的怪物之后，童噬来到了上一次的观察点，站在高高地楼顶之上，朝着四下里望去。

　　忽然，一个目标进入了他的眼帘，那是一只奔跑之中的猛虎，全身散发着金属一般的光泽。

　　“训练就从你开始吧，可怜的家伙！”

　　童噬猛地从楼上跳下，极速下坠的过程之中，他展开了自己的双翼，就仿佛捕食的金雕一般，死死盯住了那在陆地上奔跑的钢铁猛虎，单独的狩猎，就要从这一刻开始了。

　　或许会受伤！

　　或许会逃跑！

　　但无论遇到什么困难，童噬都打算将这中训练坚持下去！

　　……

　　时光如白驹过隙，眨眼睛已经过去了很多天，从童噬来到新岛空港之后，这里大部分的怪物都开始战战兢兢地过日子了。

　　童噬的战斗方式很简单，他没有刻意去训练，而是充分展露出了自己的实力，战斗之中该怎么做就怎么做，因为这样才是实战，这样才能真正锻炼出自己的能力来。

　　如果是那种可以瞬间杀死的对象，童噬绝对不会浪费时间去跟它缠斗，因为这样锻炼出来的战斗力是毫无意义的，简直就是浪费时间，毕竟你实战之中是不可能这样去做的，而遇到了那种不得不消耗时间去战斗的敌人，你这样训练来的战斗技能也毫无意义可言。

　　这可不是玩游戏，你对着一个怪物连续释放技能就可以提升技能的熟练度，这是真正意义上残忍现实的杀戮，一个不慎，就有可能死亡，而且技能的熟练度也不可能通过那样的方式提升起来。

　　早上来这里，晚上返回基地，每一次回去的时候，童噬总能够带上大量的材料进入守护者基地，而且其中很多材料还非常珍贵。

　　有用的材料童噬就自己留着了，那些没用的，则全部都是准备直接出售的。

　　黑市联络人连老板一开始还担心童噬会死在外面，可是这几天以来，他忽然发现自己看不透这个年轻人了，这人早上出去，下午回来，时间准的就好像是掐着表计算似的，更重要的是，这年轻人的狩猎效率实在是太恐怖了，他以前从未见过的恐怖！

　　童噬单独狩猎的第一天，也是连老板最操心的一天，他毕竟跟雷元有些关系，不想童噬出事儿，然而童噬到了下午就已经回来了。

　　“这些东西都是你单独猎杀的？我的天，让我看看，士兵级别的怪物三百头，士官级别的怪物二百，怎么？还有少将级别的怪物十头！中将级别的一头！你该不会是捡了别人的尸体吧？”

　　“多少钱？”童噬只是淡淡问道，并不解释。

　　“这些材料一共是两千四百万守护者积分！我给你多算点，就两千五百万吧，如何？”

　　“三千万，爱要不要！”童噬还是那种淡漠的口气。

　　“嘿嘿，行行行，三千万就三千万吧，没想到童噬兄弟也是个行家啊。”

　　这第一天连老板还想占点便宜，所以给出的价并不高，可是他不知道童噬有博的存在，想忽悠童噬，那可不容易。

　　然而从这一天开始，连老板就不敢再这么弄了，一开始就给出了最实惠的价，童噬也就没有废话过。

　　童噬单独狩猎的第十天，这是一个晴朗的日子，也是一个幸运的日子。

　　“咳咳，疯了疯了，我真的是麻木了啊，你小子简直就是个狩猎狂魔！让我看看，今天士兵级别的有一百，比过去少很多，士官级别的一百，也比过去少，但是这少将级别的却达到了一百头，比过去多了十倍，中将级别的也有十头，居然还有一个大将级别的怪物，你小子怎么干的啊？”

　　“多少钱？另外，大将级别的我暂时不卖，就不要算进去了。”童噬还是那种淡然的口气，大将级别的怪物，身上的材料他还要用呢。

　　“得，不算那个大将级别的怪物，一共是一亿守护者积分，这个价格绝对靠谱了。不过咱们也相处了这么长时间了，有句话我还是要告诉你的，别人打伤了的怪物，你可以抢，但是一定要隐蔽，不要被盯上了，不然会有大麻烦的。”这个时候的连老板，还是认为童噬应该是沾了别人的光，那大将级别的怪物，根本就是补刀而已。

　　童噬并未解释什么，结账之后，就转身离开了。

　　童噬单独狩猎的第十五天，连老板已经有些麻木了。

　　“嗯，士官级别以下的怪物直接忽略吧，今天少将级别的怪物有点少啊，八十头，中将级别的倒是增加到了十三头，大将没有，不过你小子是不是还挑了啊，我发现你弄回来的这些都是好材料啊，得，综合算下来，一共是一亿两千万守护者积分。”

　　大将级别的怪物，可遇而不可求，不过新岛空港之中，少将和中将级别的怪物倒是挺多的，而且有意思的是，随着童噬猎杀的不断增加，他发现少将级别的怪物居然渐渐晋升到了中将，新岛空港之中，中将级别的怪物是越来越多了。

　　时间来到了他单独猎杀的第二十天，又是一个好日子。

　　“我说童噬，你小子该不会是在玩游戏吧，这怪物杀了之后还能重新刷新出来？给兄弟说说嘛，到底是在什么地方狩猎的，怎么会效率这么高？”

　　“新岛空港。”童噬淡淡回了一句，然后拿着自己的身份卡离开了，所有的守护者积分都是直接打进卡里的。

　　……

　　“喂，虐怪狂魔回来了！”

　　“我靠，这一次又赚了一亿多啊，这是多少天了？得赚了有十多亿了吧！”

　　“简直疯了，虐怪狂魔到底是去哪儿狩猎的啊？”

　　“新岛空港啊，你们不知道？”

　　“我的天，那里不是说就算大将级别的守护者也不敢单独去的地方吗？虐怪狂魔到底什么实力啊？”

　　“鬼才知道，反正有人见过他拿回来大将级别怪物的尸体，就是不知道是补刀的还是自己猎杀的。”

　　“肯定是补刀呗，虐怪狂魔我认识啊，就是速度快，所以他才敢去那地方的，打不过能跑啊，还能捡漏！”

　　……

　　童噬的表现实在是太亮眼了，虽然连老板和童噬都极力地低调，可是这样的事情怎么瞒得住呢，守护者基地就那么大的一块地方，哪怕是有个风吹草动的，大家伙儿都会知道的，更何况还是童噬这种虐怪狂魔，赚钱狂人！

　　一天一亿多守护者积分，这种赚钱方法，令众多的守护者都眼红不已啊，要知道，童噬猎杀的怪物数量只有开始的十来天比较多，但是质量却不怎么样，十天之后，他就好像突然间找到了一个刷怪的地方似的，低级的怪物拿回来少了，肯定是因为占地方，但是将军级别的怪物却多了起来，别看总体数量下降了，但是质量却提升了啊，所以他赚得钱不仅没有少，反而还越来越多了。

　　别人杀一千头士兵级别的怪物，还不如他杀一头少将级别的怪物呢。

　　再说了，一般将军级别的怪物都会有扈从的，所以杀死一个少将级别的怪物的难度，绝对是要高过杀死一千头士兵级别的怪物的。

　　“我也想去新岛空港碰碰运气，搞不好那里有怪物互相残杀呢，这小子光捡了现成了！”

　　“哼，我劝你可不要去冒这个险，你的实力还没到大将级别呢，去了就是白白送死！他能行，因为他的速度够快，就算实力不行，也可以逃跑，你这样的，一旦被围了，那就死定了！”

　　“可恶啊，要不干脆跟童噬组队吧，这小子赚钱太狠了，看得我都眼红了，这一天就是一亿，十天就是十亿啊，一年就是三百多亿，唉，我要是能有个一亿，就干脆不干这活儿了，回家去做个普通人享福了，而且是荣华富贵啊。”

　　在普通人眼里，一亿绝对是一个天文数字，你可以一辈子不用干活，好吃好喝地活下去，不过对守护者来说，一亿就有点少了，因为他们要购买的东西，往往特别昂贵。

　　“我猜这小子绝对不是人类，连续杀戮二十天，他可是一天都没停歇过啊，这都能受得了？肯定是以前移民到地球的外星人吧，不过是什么物种呢，兽人？泰坦？还是蟑螂人？”

　　“谁知道呢，搞不好是传说中的食尸鬼呢，哈哈哈，不过我听说食尸鬼早就灭绝了，好像现在银河联盟也不是很在意食尸鬼的存在，还打算重启食尸鬼计划呢，可是大部分资料都没有了，估计再造也造不出来了吧。”

　　每一次，当童噬从连老板那里回到自己寓所的途中，都会有很多守护者在那里议论，当然议论的主角就是童噬了。

　　对于大部分实力不如童噬的，士兵级别和士官级别的守护者来说，他们简直就是羡慕嫉妒恨啊，他们甚至有些人在心里头诅咒童噬有一天死在外面，永远不要回来了，这样的话，他们也就眼不见心不烦了，还可以尽情地嘲笑了。

　　哼，谁让童噬一天就可以赚一亿，他们一年都赚不到一亿呢，童噬一定是有什么作弊的手段，肯定是找到了什么特殊的狩猎地点。

　　人就是这样，好像永远见不得别人好，虽然现在的银河人已经很少有正统的人类了，大部分都是混血，但是见不得别人好的这种不太好的人性弱点，还是继承了下来，这样真的很不好。

　　可怪谁呢，木秀于林，风必摧之嘛，很多人觉得童噬太嚣张了。

　　而对于将军级别的守护者来说，那更多的就是不服气了，他们也想单独去新岛空港事实，甚至也有人尝试过，可是去了之后，就没有再回来过，一个将军级别的守护者，根本无法单独在那里生存，除非是组队。

　　还有一些偶尔来到这个守护者基地歇脚的救世主级别的守护者，则惊叹于童噬的战斗力如此强大，因为只有他们看得出来，那些死去的怪物，都是被以同样的手法杀死的。

　　也就是说，杀死那些怪物的，其实是同一个人！

　　“这小子要是晋升到救世主级别，那将会变得更加恐怖啊。”救世主级别的守护者，都感受到了一丝压力，不过他们不会去跟童噬抢猎物的，他们来这里只是稍做休息，然后就要重新返回宇宙的其它星球来完成他们的任务，那里的挑战，可比这里有趣刺激多了。

　　也更加能提升一个守护者的实力！

　　……

　　这是童噬连续第二十五天在新岛空港狩猎了。

　　天上飘着细雨，阴沉沉的，温度也变得非常低，在这种天气之下，大多数普通人都会躲在房间里看电视或者跟心爱的女人一起做床上运动。

　　然而守护者却必须得出来狩猎，他们活得奢侈，但也活得危险，活得艰辛。

　　童噬的面前，是大约四五十头中将级别的怪物，有基因异形，也有变异怪兽，他们之中有的身材高大，有的很身材矮小，有的是皮肤仿佛钢铁一般坚硬的猛虎，有的则是拍打着肉翼的喷火龙，还有的，则是全身的毛都能当成暗器的巨大钢针豪猪。

　　怪物很多，实力也很强。

　　而在这四五十头中将级别的怪物外围，则是数千头士官级别的怪物，同样种类繁多，平日里它们可能会为了抢夺地盘而互相厮杀，但是今天，这一刻，它们居然团结了起来，因为对面的敌人太强大了，也太可怕了，甚至太嚣张了，将近一个月以来，这个家伙杀死了它们不知道多少同伴，这令它们愤怒之极，所以他们觉得必须得做个了断了。

　　这是一个停机坪，原本是用来停放飞行器的，如今那众多的飞行器已经被这些愤怒的怪物撞成了碎片，它们嘶吼着，仿佛疯了一般扑向了前面那个人。

　　对，就只有一个人，这个人就是童噬。

　　童噬双手的猩红之王已经沾满了鲜血，滴滴答答地往地上落，他的脸上毫无表情，这样的战斗他很喜欢，于万军从中来去自如，这让他觉得很是潇洒。

　　年轻人嘛，总是难免会有些臭屁。

　　他的笑仿佛停留在了空气之中，因为童噬移动的那一瞬间，好像是变成了诸多的分身似的，他的速度实在太快了，如果此时有人看到的话，一定会觉得他还站在原地没有动呢，而实际上，他却已经出手了。

　　动态视力足够好的人，才能够发现，空气中多了一道道的残影，那是童噬经过时候留下来的痕迹。

　　无名爪法的真谛其实就是速度！

　　速度越快，威力就越大！

　　当速度达到六倍音速的时候，诡异的情况便出现了。

　　原本应该只能分别杀死一只怪物的一对猩红之王，因为骤然间爆发出来的威力，竟然在空气之中都凝聚出了犹如实体一般的能量爪，这能量爪就好像是猩红之王爪子的延长线，威力越大，这延长线也就越大。

　　本来应该是“刺啦”的声音，而此时却变成了“轰”得一声巨响，然后童噬前面，左右的怪物都被撕成了碎片。

　　一次攻击，就有数十头怪物死亡，可惜的是，这些怪物实力太差了，都是士官级别以下的怪物，所以经受不住童噬的攻击威力，身上的材料是没办法保存了，只有进化源还可以被童噬收入囊中。

　　瞬间停顿，然后再又瞬间加速。

　　童噬就仿佛是真正在收割生命，这不是什么战斗，而是单方面的屠杀，那些怪物完全没什么机会。

　　或许是发现了这一点吧，大多数的士官级别以下的怪物都退下了，它们站在了周围，堵住了童噬离开的路线，然后将收拾童噬的责任，交给了更强大的将军级别的怪物。

　　五十多头中将级别的怪物！

　　这可不好对付，即便是童噬，也要小心一些了，不然的话，真的是会中招的。

　　虽然按照正常的数据，一百头中将级别的怪物，才相当于一个大将级别的怪物，但实际上这会有很大的出入的，如果这一百头中将级别的怪物善于合作攻击的话，那它们发挥出来的战斗力是绝对大于一个大将的，想要杀死它们，最好的办法那就是各个击破，绝对不能让它们形成合击。

　　童噬现在面对的这五十头怪物，它们就很擅长配合攻击，近战、远程和辅助，搭配都非常好，如果让它们打顺了，那就将会是童噬的末日。

　　当然，童噬是不会让它们有机会形成合击的。

　　战斗，那自然是越无耻越干脆越好。

　　所以战斗一开始，童噬便将目标首先放在了那些辅助型的怪物身上，他就是仗着自己的速度够快，瞬间移动，爪子轻易就撕裂了那些怪物的胸口，然后直接将进化源给抓了出来。

　　失去了进化源的怪物，那就跟普通的野兽没什么区别了，根本不值一提。


第四三九章 大海啸

　　杀戮是从辅助型的怪物开始的，这些怪物被灭之后，童噬的压力骤减，因为那些怪物失去了辅助之后，不仅无法提升战斗力，而且战斗时间也无法持续太长了。

　　要知道，辅助型怪物之中有能治疗的，也有能够附加增益效果的，这些真的很烦，如果不提前解决掉，童噬绝对会陷入苦战之中。

　　所以，他的战略是对的。

　　在击杀了辅助型的怪物之后，童噬将身子一扭，从怪物夹击的缝隙之中避过，然后冲向了远程攻击型的怪物，这些家伙攻击力是最强的，不过防御就比较差了，更容易杀死，也可以更大程度上的减轻压力。

　　因为速度上优势，童噬绝对不会跟那些怪物纠缠，士官级别一下的怪物他可以一对多，毫不畏惧，但是中将级别的怪物，他就必须得小心被包围了，所以每一次相遇，最多也就是跟三个怪物战斗，其余的怪物根本追不上他，也无法以他为目标。

　　那些怪物气得七窍生烟，因为童噬就像一个狡猾的幽灵，怎么捉都捉不住，根本就不跟它们正面战斗，反而是将它们的同伴一个个杀死，虚弱它们的整体战斗力。

　　当它们发现童噬真正停在它们面前的时候，才意识到，自己已经被孤立了，再想逃跑，却已经晚了。

　　就是利用这样的战斗方式，童噬不过用了二十多分钟的时间，就将五十多头中将级别的怪物给灭掉了，这样的实力，就算是A级大将也很难办到，毕竟没有童噬那惊人的速度。

　　因为空间折叠袋的空间有限，不像次元空间那么大，所以童噬在挑选材料的时候也是尽量仔细挑选的，比如这一次战斗，那些士官级别以下的怪物一窝蜂逃走的时候，他都没有追击，因为不划算，就算杀了，除了浪费他的基因能量之外，实在没有任何意义，身上的材料又不值钱。

　　他采集的怪物，现在最差的也是少将级别的，士官级别的材料，除非是急需的，或者是相对来说比较值钱的，要么就是折叠袋没有装满，他才会要的，不然就算了。

　　说真的，有点可惜，但这也是无可奈何的事情。

　　采集对童噬来说并不是什么困难的事情，经过这么多天的猎杀，他已经研究出了一个可以快速采集的能量法阵，只要在死去的怪物周围布下这个能量法阵，就能够自动采集，都费不了多大功夫。

　　这跟昔日地球上的自动化生产倒是有异曲同工之妙，既方便快捷，又不用一直盯着，避免了采集的时候分散注意力，被怪物偷袭。

　　这也是因为单独战斗的时候没有人在一旁保护，真正逼出来的能量法阵啊。

　　采集完成之后，童噬就回到了自己之前布置好的安全地方休息，在这个地方，视野更加广阔，而且危险也更小，加之他来的时候就进行了一番仔细地布置，外人根本闯不进去，所以非常安全。

　　这已经是童噬单独在外面狩猎的三十二天了，算起来也一个多月了，他能清楚地感受到，自己各方面的能力都有了大幅度的提升，尤其是在身法方面，由于战斗的时候多次使用的都是速度跟身法的结合，这使得他对于速度的控制也变得更加精巧了起来，以前六倍音速的情况下，他连自己的身体都不容易控制。

　　可以想像一下，一个平日里骑自行车的人突然间开上了跑车，那种高速之下，根本不知道要如何操控了，但是如果给他足够的时间的话，他也会渐渐适应这种速度的。

　　童噬以前看过一部很古老的电视剧，那是博在无聊的时候给他放的，电视剧的名字叫《闪电侠》。

　　那哥们在一开始得到闪电一般的速度的时候，就无法控制自己的身体，结果经常撞在别的东西之上，不过后来渐渐就适应了，这就是不断训练的成绩啊。

　　童噬要控制速度，会更困难一些，因为在战斗之中，你时而要保持六倍的音速，时而却不得不将速度降低到零，然后又突然加速，甚至还要转向，要做到完全顺畅，没有这一个多月的战斗，是绝对办不到的。

　　新岛空港的确是个很危险的地方，训练是要付出代价的。

　　一个多月的训练，童噬有四五次都险些死了，又一次他被两个大将级别的怪物夹击，身体被分成了两半，还有一次他被两百多头中将级别的怪物包围，冲出包围圈的时候，身上已经是千疮百孔了。

　　别以为童噬有多强大，这新岛空港可不是单人能来狩猎的地方，除非是救世主级别的强者，否则就算是A级大将一个人来这里，也是死多生少，一次两次还行，次数多了，肯定会出问题的。

　　童噬之所以没死，说到底，还是仰仗了他食尸鬼顽强的生命力和那恐怖的恢复力。

　　可以说，如果不是食尸鬼的话，如果不是拥有这具神奇的身体的话，童噬可能早就死在新岛空港了，麦克阿瑟那厮也可以如愿了。

　　不过话又说回来了，如果不是食尸鬼的话，童噬也不可能单独一人来到这地方狩猎来，除非他想来送死了。

　　就是靠着这几乎不怕死的身体，他才敢完全无所顾忌地在这个可怕的地方来去自如地训练，不断地提升自己的战斗力。

　　在这种随时都可能会被杀死的环境之下得到的提升，绝对要比在那种比安全区也危险不了多少的地方训练效果好得多。

　　这也就是为什么很多出色的守护者哪怕是要跟一些不如他们的人组队，也想要来到新岛空港这样的地方狩猎，因为不仅得到的东西多，而且还能磨练自己的战斗能力，简直一举两得啊，在这里厮杀一个月得到的东西，还有收获到的实力方面的提升，比别处可是强了不少啊。

　　除非离开地球去更危险的地方，否则还真没有谁的训练效果能够比得上童噬的。

　　他这一个月，估计比得上别人四五个月了，更何况一个月时间里他没有休息过一天，跟那些三天打渔两天晒网的人相比，优势就更大了。

　　一个月的猎杀，童噬的无名身法已经越来越娴熟，光从身法这一项来说，已经堪比救世主级别的守护者了。

　　同时，他的无名爪法也是得到了很大的提升，只是碍于本身速度好像到了一个极限，所以攻击的威力无法再得到增加而已，不过熟练度和控制的力度却更精准了。

　　以前使用六倍音速之下的无名爪法，精确度会大幅度下降，控制度也会大幅度下降，几乎就是“壮士一去兮不复还”的感觉，出去了，要么杀了对方，要么被对方杀死，根本就没有别的选择。

　　童噬可不喜欢这样搏命的玩法，现在就不一样了，如果途中察觉到不对的话，他甚至可以调整过来，这就使得他的战斗有了更多的变化，反而是让敌人防不胜防了。

　　当然，除此之外，童噬利用精神力对天照黑火的化形和控制也都越来越娴熟了。

　　每一次战斗之前，他都会先利用黑红去勾引那些怪物，就跟游戏里面利用远程攻击的手段来拉怪是一个道理，久而久之，控制力肯定会得到大幅度提升的，威力方面，也是随着他基因能量的不断提升而得到了强化，如今的天照黑火已经可以跟五种基本元素融合使用了，产生出非常奇妙的效果，这些效果，都在实战中得到了印证。

　　究竟五十天杀了多少怪物，童噬已经不记得了，大概是三四万，或者四五万？

　　他可没有兴致去计算这个。

　　不过可以肯定的是，同等级别的守护者，从末世到现在，也不可能杀死这么多的怪物，而且要明白，童噬猎杀的怪物可不仅仅是单纯的数量而已啊，还有质量！

　　这样的战斗，让他原本就非常看重的基础动作始终都保持着完美的精确，而且比在练功厅之中训练的还更加实用。

　　总而言之，这一个多月的猎杀，其实让童噬收获最大的可不是那些材料，而是他更加可怕的实战能力，以及更加娴熟的作战技巧，还有那冷静地判断能力。

　　有时候，听到一点风吹草动，他就能判断出来这是自然现象，还是有怪物在附近，配合见闻色霸气的话，效果将会更加完美。

　　另外，因为杀了太多的怪物了，所以对于怪物弱点的判断，也变得更加准确，几乎是第一眼，就能准确判断出这个怪物的弱点在什么地方，具备些什么能力，这些也都补充到了博的数据库里面，以后想用的话，直接调出来就行了。

　　“又到了回去的时间了，还真的有点累了。”童噬站起身子看了看回去的路，确认这一路上没有危险之后，就纵身一跃，从楼顶飞了下去，他每天的狩猎时间都是很准确的，晚上绝对不会在这里逗留，因为一个人的情况下，晚上就太危险了，即使是食尸鬼，如果被杀死太多次的话，那也会真正死亡的，毕竟细胞重生的速度也是极限的，如果超过了这个极限，食尸鬼就真的死了。

　　……

　　“大哥，这都一个月了，咱们一直跟踪那个童噬，现在都摸清楚他的狩猎习惯了，把陷阱布置在这里应该可以吧？”

　　此时就在通往守护者基地的路上，几个人蹲在草丛之中，盯着前方的路面，这些人就是麦克阿瑟的狐朋狗友，虽然自由之剑小队的队长交待了麦克阿瑟不要对童噬出手，但是麦克阿瑟怎么会听呢，他才不会管守望者小队其余人怎么样，他就要让童噬死，童噬死了之后，就没事儿了。

　　虽然对这几个狐朋狗友的实力并不抱多大希望，但本着试一试的心理，麦克阿瑟还是答应给予他们大量的奖励，来让他们尝试去杀死童噬。

　　反正无论成功与否，对他来说都不亏。

　　成功了最好，而一旦失败了，他的钱也就省下了，就算童噬知道了是他幕后主使又如何，反正现在双方已经是势成水火了，再增加一些仇恨也没什么。

　　只是都一个多月了，这些家伙还没动手，麦克阿瑟就有点毛了，他几次三番通过通信器催促这几个人。

　　于是今天，等待了一个多月的“猎童小队”终于打算出手了。

　　猎童，就是猎杀童噬。

　　他们害怕自己不是对手，所以在童噬的必经之路上设伏，而且还布置了陷阱，算准了这个时间段不会有别人过来，这陷阱可能是能够好好伺候童噬的。

　　毕竟一个月的时间，他们也不是白白浪费的。

　　与此同时，童噬已经往守护者基地方向赶过来了。

　　回来的时候，因为时间比较空闲，所以他并没有将速度提升太快，保持着音速奔跑就足够了，顺便也可以欣赏一下两旁的景色。

　　可就在这个时候，他突然停住了脚步，因为他感觉到大地仿佛是在震动，一股极度危险的气息笼罩而来，他猛地扭头朝后面看去，眼睛顿时瞪得老大。

　　“海啸！大海啸！”童噬震惊的发现，平静了好几个月的大海，终于是发出了可怕的攻击，这海啸的浪涛足足有十几米高，过来的时候，整个新岛空港都被淹没了，在海啸的前面，大量的怪物疯狂地奔跑着，嘶吼着，巨大的震动就源自于这两者。

　　而在这些怪物之中，居然还有一些守护者的身影，不过怪物似乎无暇攻击守护者，只是拼命地逃窜，于是有很多不慎跌倒的怪物和守护者被后面的怪物直接踏成了肉泥。

　　这是一幕绝对的惨剧，不过早已经被杀戮麻木了神经的童噬并没有觉得这事情有什么奇怪的，身处末世，如果连这点事情都接受不了的话，那以后也别想做别的事情了。

　　“等等，那不是秦云和斯摩格吗？他们两个组队了？”童噬注意到，秦云和斯摩格也在逃命的守护者之中，不过他们两个速度足够快，还不至于被后面的怪物追上，而那更后面的大海啸，也距离他们比较远。

　　如果说在守护者之中，除了守望者小队之外的人，童噬比较熟悉的，那就是秦云和斯摩格了，本来他是打算跟这两个人一起组队的，不过后来因为种种关系，并未能达成所愿，他被安排到了守望者小队之中，这也是华将军有意的安排，希望他可以在更强的小队之中战斗。

　　大自然的力量是可怕的，这种海啸，还是末日之后的第一次，它并没有因为远离了大海就停了下来，反而依旧凶猛，童噬极目远眺，靠着自己特殊的眼睛，甚至可以看到，有大量将军级别的怪物在毫无抵抗能力的情况下就被海啸直接吞噬了。

　　奔跑之中的守护者们，也是丢盔弃甲，将身上影响速度的东西全部都扔了下去，不然的话，被海啸追到，那就必死无疑了。

　　那可是将军级别的怪物和守护者啊，在这海啸的恐怖力量面前，却根本不值一提，轻易就被海啸吞没，轻易就被海啸包围，轻易就失去了生命。

　　不，或许就算是救世主级别的怪物和守护者，如果不会飞，或者飞得不够高的话，面对如此可怕的海啸，那也必然会是无力抵抗的。

　　换句话说，那就是必死无疑。

　　这可怕的海啸根本就看不到边，究竟有多长，究竟是怎么形成了，童噬也不清楚，因为他曾经让狂帮忙调查过，可是却未能调查出具体的原因，而今，他一直担心的事情发生了，居然是最可怕的海啸，铺天盖地一般席卷而来，甚至与此同时，还伴随着地震，许多地方都裂开了巨大的口子，从里面喷出来炽热的岩浆，很多怪物和守护者来不及叫一声，就彻底被抹杀了。

　　只是迟疑了片刻之后，童噬就迅速地飞了起来，这个时候，会飞就变成了巨大的优势，如果可以飞到十数米之上的空中，就可以避过这恐怖的海啸袭击。

　　当然，这仅仅只是童噬一开始的想法，直到他惊讶的发现那飞在四五十米高空的飞龙被一道水柱直接击中，然后粉身碎骨之后，他就明白了，这特么的就算会飞也没有用啊，只能是选择逃跑了。

　　“那见鬼的海啸到底是什么？看起来怎么好像有生命一般啊？”童噬一边逃跑，一边问博道。

　　“具体的我也没有资料，但是可以肯定，除非是挡住海啸，不然的话，就只能一直逃下去了，直到海啸自动停止为止！”博的资料库也不是万能的，有时候，它也需要不断地去更新资料，比如这样的海啸，这还是地球上的头一次发生，他的数据库里面不可能有这方面的资料的。

　　“大哥，你看那是什么？”准备伏击童噬的猎童小队此时也看到了那惊人的一幕。

　　“我靠，管它是什么呢，赶紧跑啊。”这位队长看起来倒也是个聪明人，意识到不对劲之后，就急忙撒丫子就跑，可是他们的速度毕竟太慢了啊，不过跑出了几百米远，就被后面恐怖的兽潮给吞没了，然后不用海啸发威，就一个个被踩成了肉泥。

　　至于那些陷阱，也是造成了一时间的混乱，大量的守护者和怪物都被暗算跌倒，然后后面得前仆后继摔倒在地上，被海啸吞没。


第四四零章 救世主的救援

　　逃命！疯狂地逃命还在持续之中！

　　秦云和斯摩格将身上能扔掉的东西都扔了，他们甚至选择了飞行，来尽量提升自己的速度，但是恐怖的大海啸还是越来越近了，身后能够听到那些怪物接二连三的惨叫之声，就算是已经习惯了杀戮的守护者们，也是听得头皮发麻。

　　“斯摩格，快点，快要被追上了！”

　　“我不行了，我的速度没有你快，还是你先去逃命吧。”

　　“废什么话，咱们可是队友，我不能扔下你不管的，已经死了几个人了，不能我一个光杆司令回去！”

　　“娘的，不是说这一次政府一直在监视海面的变化吗，这都什么时候了，也没见人来搭救啊！”

　　“是啊，该死的，救世主级别的守护者不应该是在这个时候出现吗？”

　　秦云和斯摩格此时几乎都要绝望了，不过求生的斗志，却让他们拼命加快了速度，身后的惨叫声稍微远了一些，但也仅仅就是稍微远了一点而已，大概百米的样子，这一百米，对于那大海啸来说，可能连一秒的时间都用不到，这海啸处处透着古怪，仿佛并不是自然界引起的，而是什么怪物导致的。

　　“我的基因能量快要用光了，该死的！”

　　“我还不是一样，唉！”

　　说实在的，以秦云的速度，绝对比大海啸的速度快得多，即便是斯摩格的速度，也比这大海啸要快，可问题是在高速之下，消耗基因能量也是非常场恐怖的，所以高速的逃亡，只能是在短时间内进行，比如三十秒之内，甚至十秒之内，时间再累积的话，不光基因能量不够用，身体也是维持不了的。

　　再说了，之前秦云和斯摩格正和他的小队在和怪物们战斗，已经杀得是难分难解，消耗了大量的基因能量了，忽然间大海啸爆发，他们就没命的逃跑，本来逃跑的时候，基因能量就已经不足一半了，现在快消耗光了，也是再正常不过了。

　　为了保存能量，又能实现比较快的速度，秦云和斯摩格已经是尽量节省基因能量了，让自己始终可以保持匀速前进，这样不仅仅是消耗能量比较少，而且对身体的负担也比较轻。

　　平常情况下，秦云是可以达到超音速的，斯摩格虽然达不到超音速，但是速度也在一百五十米每秒左右，而如今，他们两个的速度都控制在了一百米每秒，差不多刚刚能跟那大海啸的速度相当，有时候还会稍微快一点。

　　尤其是当听到后面怪物们的惨叫声逼近的时候，他们就会迅速加速，将速度提升一些，尽量拉开距离，然后再继续匀速跑。

　　这跟长跑还是有些类似的，如果长跑一开始就用尽全力极速奔跑的话，那么跑到一半可能就跑不动了，所以最好的做法还是稍微加速，等速度起来之后，就保持一个匀速前进的状态。

　　可是即便如此注意了，但秦云和斯摩格现在还是面临基因能量用光的尴尬境地，毕竟从狩猎之地到这里，他们可是已经跑了一百多公里的路程，这可不是开玩笑的。

　　疲乏早已经将他们给缠住了，只是为了活命，他们还在坚持着，如果不是逃命，他们现在很可能已经躺在地上不想动弹了，身体真的已经达到了极限状态，就算是守护者，跑了一百多公里，也同样会导致身体出现问题的。

　　“尼玛，再不来人，我们真就要挂了啊！”

　　“听说救世主级别的守护者都去外星球狩猎去了，他们要赶回来还得很长一段时间吧，我看是完蛋了。”斯摩格叹了口气，虽然之前在狩猎的过程中，也有过多次险被杀死的经历，可是却没有一次像这么无助。

　　以前遇到的那些怪物，如果努力一下，还是有希望打败的，可是今天他们遭遇到的可是大自然的可怕力量啊，这根本就无法逃脱了。

　　其实他们已经是过了身体的极限了，双腿感觉已经不会疲惫了，可是这才是最危险的，这说明他们距离崩溃的边缘不远了。

　　相比之下，童噬就轻松多了，即便童噬将速度降到平常情况下，也可以以超音速奔袭，那大海啸根本就追不上他。

　　再说了，童噬的实力比秦云和斯摩格强大很多，基因能量更是浑厚得可怕，估计就算是救世主级别的守护者知道之后也要惊讶地。

　　童噬也是刚刚战斗后不久，还连续赶路来着，但这样的情况，对他来说，真的威胁不大，只是他现在担心这大海啸一旦继续前进，就将会把守护者基地吞没了，然后继续深入，很可能威胁到华夏大区，威胁到那些普通人。

　　他的脑子里很快闪过了阿玉、穆小羽和暮雪的影子，突然就停了下来。

　　不行！必须得想办法阻止这大海啸。

　　童噬没有那么伟大，他并不想拯救所有的人，但是他有想要保护的人，那就不能让这大海啸继续深入下去。

　　就在他准备动手的时候，突然间那些逃命的守护者也纷纷停了下来，还惊喜地大喊了起来。

　　童噬顺着他们的目光看去，发现天空之中突然坠下两道光芒，一道白光，一道黑光，然后停在了半空之中，居然是两个人，两个不用仔细观察，就知道绝对是救世主级别守护者的人！

　　其中一个身材高大，穿着白色西装背心与深蓝色衬衫，留着奇特的卷发，肤色发黑，总是一副懒洋洋的样子。

　　另外一个则是须发皆白，显然年纪大了，穿着宽大的练功服，手里握着的，是一把宽阔的大刀。

　　这两个救世主级别的强者，童噬以前从没有见过，但是他的眼睛可不瞎，自然看得出来，这两人的实力比他强得多，所以肯定是救世主级别的实力无疑了。

　　“是库赞将军和江油将军！”

　　“没错，是两个救世主级别的将军啊！”这里的将军，并非实力，而是军衔，在军队里面，军衔和实力的划分大部分时候都是不统一的。

　　“太好了，居然是库赞和江油！我们有救了！”斯摩格和秦云都兴奋地大喊了起来，两个救世主级别的守护者联手来救他们，那就绝对没有任何问题了。

　　“都别喊了，赶紧先跟后面的怪物拉开距离，两个救世主要攻击了！”有人喊了一声，于是很多实力比较强的守护者都在这一刻将保留的力量全部用上了，就像是长跑运动员最后的冲刺，竟然在一瞬间，就与后面的怪物逃命团以及大海啸拉开了足足上千米的距离。

　　童噬因为本来距离就比较远，所以他并没有选择继续逃跑，而是站在那里，看向了空中的两个救世主级别的守护者，虽然以前就见过黑龙尊者邱龙，可是他却未曾真正见识过救世主级别的守护者全力战斗的场景。

　　这一次，或许可以近距离的好好观察一下了。

　　本来这个事情是他打算去做的，但他心里头没底，可是这些救世主级别的守护者动手的时候，却会给人一种强烈的安心感，真的，他们实在是太强大了。

　　先是库赞动手了，他就那样虚浮在半空之中，双手之上居然隐隐有冷气环绕，而后口中念念有词，不知道喊了一句什么，突然间双手向前挥舞，恐怖的冷气穿透了空气，直逼后面的那大海啸。

　　童噬看得非常清楚，这是寒冰的力量，沿途所经过的地方，草叶子上都突然间冻成了冰，地面的积水也一瞬间都化作了结实的冰层。

　　他尽量极目远眺，终于，攻击与大海啸相撞，那原本咆哮的大海啸，居然在顷刻之间就凝固，冰冻住了，然后不断地蔓延，十多米高的海啸，不知道有数千米长的海啸，竟然被一个守护者轻易就给完全冰封住了。

　　仿佛是变成了一座冰冻的长城！

　　“冰河世纪！这是库赞将军范围最大的攻击技能，实在太可怕了！”有守护者已经到了童噬的身旁，惊讶地大喊着。

　　不过大海啸虽然冻住了，但是那些怪物依然在疯狂地奔跑着，这些家伙继续这么跑下去，绝对能够造成比大海啸还要可怕的伤害。

　　所以库赞将军动手之后，江油将军也动手了。

　　他手中宽大的大刀就那么挥舞了下去，然后就爆发了一连串恐怖的爆炸声，童噬只能看到，在漫天的灰尘之中，怪物的尸体在四处乱飞，只是顷刻间而已，那数千头怪物就被全部斩杀干净了。

　　那里面可是有很多大将级别的怪物啊！

　　这就是实力上的差距，童噬面对两个大将级别的怪物都会被追得差点丧命，可是救世主级别的强者，却可以轻易杀掉数百头大将级别的怪物，而且眼睛都不带眨一下的。

　　“诸位守护者，现在立即返回守护者基地进行补给，由于大海啸的产生，大量的怪物冲入到了安全区附近，你们必须时刻准备着守护安全区的一切，留在基地之中，暂时不要有任何行动！”江油在杀死了那些怪物之后，就放开了嗓子对下面的守护者们大喊道。

　　这里的守护者有数百个，本来逃出来的应该有上千个才对，但是在途中都被踩死或者被海啸吞没了，这可真的是损失惨重啊。

　　喊完话之后，库赞和江油两个救世主级别的守护者就飞向了远处，估计别的地方还有类似的事情发生，他们现在是必须得四处救火了。

　　看到两位救世主级别的守护者远去，所有存活下来的守护者都长出了一口气，包括童噬也是如此，最起码，他现在不用担心安全区里的那几个人了。

　　“娘的，好歹是捡回了一条命啊！救世主级别的守护者，就是不一样！”斯摩格狠狠地攥了攥拳头说道。

　　这有劫后余生的喜悦，也有内心的不甘。

　　“是啊，如果有一天，咱们也能像他们那么厉害就好了，简直太赞了。”秦云也是叹了口气说道。

　　“会的，一定会的！”童噬走上前扔给了斯摩格和秦云一些吃的与喝的说道：“他们也是从咱们这样的实力走过去的。”

　　“童噬，我看你可是相当的轻松啊，刚刚居然还停下来了，你不会是想挡住那大海啸吧？”

　　秦云刚刚就已经发现童噬了，只不过当时只顾着逃命，也没时间去跟童噬打招呼，不过他却发现了童噬刚刚停下来回头准备干什么的样子，心里头猜想童噬真的是打算跟那大海啸死磕了。

　　“如果没有救援的话，我真的会去做的，总不能等死吧，这一次的大海啸可跟以前不一样，好像永远不会停止似的，除非是人为拦住它才行。”童噬并没有隐瞒什么，因为没有隐瞒的必要。

　　“你果然是个疯子，不过这烤肉倒是蛮好吃的，是你亲手烤的吧？”秦云一边吃着童噬给他的烤肉，一边赞道。

　　“嗯，这些烤肉都是中将级别的变异怪兽的肉，味道挺不错的，而且对于恢复身体机能帮助很大。”童噬点了点头道：“不过刚刚那两个人是谁啊，为什么我以前从来都没见过？”

　　秦云和斯摩格将烤肉吃光了，又喝了几口水，斯摩格这个时候才说道：“那个库赞我认识，是恶魔星的人，原本是恶魔星世界政府的大将，后来因为权力争夺而被打败，就来到了地球，只是没想到，他的实力好像比过去更厉害了，其实我们还是好朋友呢。”

　　“那个江油我认识，是一个流浪的守护者，他不属于任何势力，但是却没人敢得罪他，甚至守护者们还都尊称他将军。”秦云则给童噬介绍了另外一个大将。

　　“原来如此，难怪我从来就没听说过，看起来我对这地球上的事情，还真的是太孤陋寡闻了啊。”童噬摇了摇头，他原本以为救世主级别的守护者就只有个位数而已，可是现在看起来，似乎并非如此，救世主级别的守护者，可比他想象中的要多。

　　“童大哥，你现在可是威名远扬啊，堂堂的虐怪狂魔，现在很多年轻的守护者都以你为目标来着！”秦云突然笑道。

　　“虐怪狂魔？”

　　“对啊童噬，你这一个多月的时间里，天天都去外面狩猎，而且每次回来都能带回大量的战利品，所以守护者们就给你起了个外号叫‘虐怪狂魔’，足见你有多厉害了。”斯摩格也哈哈笑道。

　　“我不过就是日常狩猎而已，算了，不说这个了，咱们谈谈别的吧。”童噬对自己的事情总不愿意多提，毕竟他还有个天大的秘密，生怕一时说漏嘴了。

　　“好啊，一边走一边说吧。”秦云站了起来，至今仍有些后怕。

　　三个人往守护基地的方向跑去，速速依然维持在了三十米每秒左右，毕竟这里距离守护者基地还有相当一段距离呢。

　　在同样的速度之下，聊天依然是可以进行的。

　　“对了，大海啸发生的时候，你们都在干什么啊，我看你们可是被追得很惨，而且怎么就只有两个人？”童噬因为速度太快，所以回来的时候，就没有看到大海啸发生时候的景象，其实他所在的新岛空港，那可是在海面之上啊，原本距离大海啸应该是最近的，这就是速度快的好处了，速度稍慢一点，估计就死在那里了。

　　“可怕！只能说可怕，我完全无法形容！”秦云感慨道：“当时我们正在跟怪物们战斗，忽然间就感到地动山摇，然后就看到无数的怪物向我们这个方向冲了过来，我们起初逃跑就是为了避开它们的，可是后来回头一看才发现，十数米高的滔天骇浪，将整个城市都给淹没了，海水之上，漂浮的全部都是怪物的尸体，还有很多来不及逃走的守护者的身体。

　　黑压压一片，看了实在让人心惊，让人心寒。”

　　“按理说即便是大海啸，一定实力的怪物和守护者也不至于会被杀死吧？”童噬疑惑地问道。

　　“问题奇怪就奇怪在这里了，我隐隐约约看到那海啸里面有什么东西在动弹，但是因为着急逃跑，没仔细看，我怀疑这海啸是某种可怕的变异怪兽形成的，而不是正常的海啸。”秦云解释道。

　　童噬听到这话，心头顿时一惊，之前他打算飞起来避过那海啸的时候，也注意到了那海啸居然可以伸出手臂一样的水柱将正在飞行中的怪物给拉回去，然后吞没，那个时候他就怀疑这海啸不太对劲了，现在听秦云这么一说，就更加肯定了。

　　“是啊，我也有这种感觉，但是逃命途中谁会在意那么多啊，我们小队的人最后逃着就逃散了。”斯摩格也感慨道。

　　“那得赶紧把这个事情汇报给守护者协会，让那几个救世主级别的守护者知道啊，不然的话，他们可能会被暗算的。”童噬对于救了自己性命的救世主级别守护者，还是颇有好感的，所以不能眼睁睁地看着他们去送死。

　　如果真的如同秦云和斯摩格所说的话，估计这事情还没完呢，搞不好这次的事件，会直接导致救世主级别的守护者战死！


第四四一章 救世主之死

　　童噬他们三个赶回守护者基地的时候，就将自己发现的事情告诉给了基地的负责人，他们也只能做到这一点了，至于这个负责人是不是会重视他们的话，并且向上级报告，那就不是他们能够左右的了。

　　说到底，他们三个也就是普通的守护者而已。

　　汇报完毕之后，秦云和斯摩格就去寻找自己的队友了，而童噬则打算返回自己的住处，连老板一如既往的跟他聊了几句。

　　尽管这一个多月都在这里狩猎，不过以童噬的性格，并没有时间去结交朋友，他认识的人，也就只有连老板而已。

　　“童噬兄弟，你可回来了，我的天，你不知道你的那些队友都急疯了，说是通讯器联系不上你，一个劲儿地询问我你回来没有！就知道你死不了的！”

　　“我马上去给他们回信息。”童噬听到这话，心中顿时窜过一股暖流，这大概就是所谓的队友吧。

　　“好的，赶紧去，别耽误了，不然他们非得过来找你不可。”

　　“那今天的交易待会儿再进行吧。”童噬摆了摆手，然后回到了自己的房间里，就将自己平安的消息发给了每一个队友。

　　做完之后，才又出来跟连老板进行交易，就看到秦云和斯摩格垂头丧气地蹲在那里，脸上全是泪水，看起来，他们那个小队的情况不容乐观啊。

　　“死了！全死了！我们六个人一起战斗了几个月，同甘苦，共患难，可是现在居然一下子死了四个，我他妈真没用，作为队长，连自己的队友都保护不了！”秦云揉着头发，那头发已经被他揉的好像鸡窝一样，看起来乱糟糟的。

　　童噬没有说话，只是感叹这一次大海啸的可怕，如果不是那两个救世主级别的守护者出现并且挽救了他们，估计除了他童噬之外，其他的守护者大部分都得死了。

　　在那恐怖的大自然面前，守护者的实力还是微弱的可怜。

　　然而可怕和悲伤的事情远不止于此。

　　那个该死的基地负责人并没有将童噬他们发现的情况汇报上去，这直接导致了一个救世主的死亡。

　　江油！

　　就是那个跟库赞一起救了无数守护者性命的救世主级别的守护者，在一场战斗之中，被隐藏在海啸之中的怪物偷袭，尽管他最后拼尽全力斩杀了那个怪物，避免了后患，可是他也因为消耗过大，最终死在了战场之上。

　　一个可敬的人，一个真正伟大的守护者。

　　在很多人想象之中，救世主几乎就是无敌的存在，是不可能会战死得，但是今天，这个残酷的现实告诉了所有的人，无论是谁，无论你的实力有多强，你终究都会有战死的一天。

　　地球上真的比外面安全吗？现在要打个问号了。

　　因为杀死救世主江油的那个怪物和引发海啸的怪物就是同一个，它的实力居然也达到了魔王级别！

　　也就是说，同样开启了长生锁，跟江油这些一星的救世主实力相当。它能够杀死一星救世主，也是非常正常的事情了，只是很多银河人大概没有想到吧，地球上居然还有如此可怕的怪物。

　　当然，一星救世主也不是好惹的，毕竟是救世主，尽管跟二星还有三星救世主都有不小的差距，可是毕竟是开启了初级长生锁的守护者，虽然一开始被偷袭了，可最后还是凭借顽强的战斗力杀死了那个怪物，解除了后患。

　　估计以后很长一段时间都不会再出现这样的海啸了。

　　可惜，如此强大，如此珍贵的人才，战士，守护者，就这么被杀了，除了对手同样强大之外，还因为有人隐瞒了信息。

　　斯摩格和秦云都很愤怒，对他们来说，江油和库赞都是他们的救命恩人，所以他们将这个事情捅到了守护者协会去，然后这个守护者基地的负责人就被抓了。

　　可那又如何呢，唉，就算是杀了这个人，江油也回不来了，对于银河人来说，这就是一个巨大的损失。

　　尽管随着时间的推移，救世主级别的高手也是越来越多了，可终究也只是少数，就这么死了一个，那真的太悲伤，也太可惜了。

　　天空突然下起了雨，仿佛是为这个可歌可泣的守护者流泪，风吹过脸颊，有水滴在了童噬的脸颊上，也不知道是泪水，还是雨水。

　　他轻轻叹了口气，跟连老板完成了交易，就乘坐返回华夏大区的飞行器离开了。

　　发生了这样的事情，恐怕一段时间里是没法子继续去狩猎了，他要回去先将突破丹炼制好了，然后将队友们的神具都一一进行更新换代，材料已经不必担心了，这个月时间里，他已经将所有的材料都收集齐了。

　　在返回华夏大区的路上，他的通讯器又响了起来，而且是连续不断。

　　“哦，是小羽啊，我没事儿，嗯，已经坐上了回家的飞行器了，很快就会到的。”

　　“阿玉、暮雪，你们不用过来，我马上就回去了。”

　　“放心吧欧阳老师，我还没那么快死的！”

　　“是红衣啊，你怎么会联系我？哦，我没事儿，海啸发生的时候，我离得比较远，后来两个救世主帮我们拦住了那大海啸和暴走的怪物们。”

　　看起来，今天这里发生的事情，不仅仅是守护者们知道了，就连市区的普通人也都知道了，毕竟如此巨大的海啸，如此可怕的力量，实在是以前从未遇到过的。

　　在通话之中，童噬还了解到，这一次不仅有救世主阵亡，而且还有好几个守护者基地都被海啸吞没了，几个刚刚光复，并且正在进行基建的城市，也重新变成了废墟，死亡人数太多了。

　　对于整个银河联盟来说，这都是一个警告，他们以往还是过于乐观估计地球的境况了，才会导致出现这样的猝不及防。

　　“一个初级的魔王搞出来的海啸都能够造成如此巨大的损失，那么如果是更强大的怪物呢？中级的魔王？高级的魔王？甚至是更强大的怪物，会不会连地球也将陷入崩坏的边缘呢？”

　　“地球尚且如此，那么整个宇宙之中到底会是个什么情况，也许比这个更加凶险，更加可怕吧。”

　　要知道，怪物之中，可是包含了变异怪兽和基因异形两种。

　　基因异形本就是高等物种，他们变异之后，拥有着不亚于正常物种的可怕实力，甚至更高级一些，还拥有可怕的智慧，就不再是杂乱无章地战斗了，他们也会将就策略，甚至是计谋。

　　变异怪兽尽管大部分智力比较低下，可是千万不要忘了，变异怪兽也有很多种，有远古种、近古种，以及现代种，这里面甚至有许多根本就是传说中的生物，却通过可怕的末日复活了，并且出现在了这个宇宙之中。

　　巨龙、神龙、凤凰、朱雀、玄武、独眼巨兽、比蒙巨兽等等，这些东西一旦成为了变异怪叟，那力量将会是十分惊人的。

　　当前守护者们所遇到的那些东西，不过只是诸多怪物之中的一小部分罢了。

　　而且现在实际上怪物们并没有主动发动攻击，只是被动的防御，一旦双方彻底爆发战争，那就跟一开始的世界末日一样了，唯独救世主级别的守护者才可能力挽狂澜。

　　或许也正因为如此，银河人才会成立守护者协会，才会大力的培养守护者吧。

　　在那些深知怪物可怕的人眼里，那种战争也许明天、后天就可能会爆发，所以在那之前，必须得尽快地提升银河人的实力，否则的话，那可能就是银河人的灭种危机。

　　不管银河人之间如何斗争，如何竞争，如何攀比，但是只要明白那些怪物有多么可怕的人，就会知道，这些不过只是无聊人才会去做的事情，一旦怪物发动总攻，那些无聊的游戏也该彻底停止了。

　　童噬过去一度想要变强，那是因为他想保护自己，想要复仇，而如今，他变强的原因又多了许多，他要保护博和狂，要保护穆小羽、阿玉、暮雪，甚至还有更多的朋友和战友。

　　在今天之前，他以为自己的实力已经足够强大了，即便是遇到救世主级别的怪物也有生还的机会，但是现在，他突然觉得自己实在是太渺小了，也太可笑了，自己还弱得很呢，还差得远呢。

　　弱者就不配有朋友。

　　以前童噬是不太同意这句话的，觉得说得太绝对了，但是如今理解起来，他却忽然间明白了，在这样的世界里，弱者拥有朋友，便只会连累朋友而已，只会让自己陷入无休止的悲伤之中。

　　“必须得更加努力了！”

　　童噬返回华夏大区之后，先是好好休息了一晚上，让自己的心完全平静了下来，然后第二天就跟守望者小队的所有成员前往了守护者协会位于华夏大区的总部。

　　在这里，即将举办江油老先生的追悼会，虽然说童噬并不觉得江油救了自己的性命，但是他也必须得感谢这个老人，因为就是这个老人和库赞联手，让他省去了很多麻烦。

　　天上的雨依旧是没有停，黑压压的天空，仿佛也是陷入到了无尽的悲伤和痛苦之中。

　　一个救世主的阵亡，影响是巨大的，所以今天的追悼会，来的人特别多，从世界各地抵达这里的政要、高手、平民都有。

　　追悼会现场并未戒严，因为没有人敢在这里闹事，要知道出现在这里的光是一星救世主，童噬就已经看到了三个了，谁敢在这里闹事，那就是找死。

　　会场里，清一色都是黑色，童噬他们五个人也都穿着黑色的衣服。

　　“唉，我要是死了也有这样的阵仗，那便知足了。”铁军看着那黑压压的人群，也是不由得感慨了一声。

　　今天守护者协会周围的街道几乎都挤满了人，江油老人的灵柩将会通过这些街道，然后进入追悼会现成。

　　据说江油的尸体，是库赞从那冰封的海啸里面取出来的，为了这具尸体，库赞还受了伤。

　　很多人都说这样做不值，但是库赞却对媒体说，不能让一个英雄的亡灵跟那些肮脏的怪物沉睡在一起，必须得取出来。

　　他没来得及去拯救江油的生命，已经是非常内疚了，如果连江油的尸体都无法取回，那真的会愧疚死的。

　　因为人实在太多了，所以追悼会现场还是安排了人把守，只有救世主级别的高手以及江油老人的家属亲人和至交好友才又资格进入，另外一些比较有头有脸的人物，也可以进入拜祭。

　　至于那些想要缅怀救世主江油的普通人以及普通的守护者，则可以就地悼念，或者在自己的家里悼念。

　　毕竟整个华夏大区就有数亿人之多，这里根本不可能容得下的。

　　虽然很多普通人甚至不知道江油是谁，可是他们却明白救世主代表了什么，一个救世主的战死，对他们来说，那就是惨重的代价。

　　他们在末日之后所受的教育里面就有提到“这个世界是由守护者守护的，我们必须得尊重守护者，而救世主级别的守护者，则是最强大的守护者！”

　　没有人希望守护自己的人死亡，除非他是傻子。

　　“新银河联盟电视台和广播电台都来人了！”秦正突然指了指空中那些飞行器说道。

　　那些飞行器，是专门用来直播的飞行器，这样就可以让普通人在家里也能看到追悼会现场的情况。

　　举世悼念，或许这种规格，也就只有救世主级别的守护者才会资格吧，而且江油死的还那么壮烈，那么有意义，那么伟大，对于这些普通人来说，自然又更是尊敬了。

　　这还是末世以来的第一次全银河系范围的追悼会直播，因为这也是自末世以来，战死得第一个救世主级别的守护者。

　　在这以前，救世主在所有人的心目中那就是无敌的，是绝对不会死的，是被奉为了神明一般的存在。

　　但是现在，他们明白了，救世主说到底也是守护者，只不过更厉害一些罢了，他们也会死，也会失去生命！

　　这样的话，就更应该珍惜现存的这些守护者了，以前很多普通人不理解凭什么守护者就应该拥有那么多的特权，但是现在他们明白了，这就是理由啊。

　　“你们看，那个人就是守护者协会的会长，以前从来都不露面的，这一次为了开追悼会，也是出来了，这家伙的实力估计比李长秀总统以及万磁王也差不了多少了，真正的大人物啊，不过他应该只是露个面而已，然后就会离开的。”

　　“那种人都忙得很吧。”

　　“嘿嘿，华将军也来了，快看，李总统因为在闭关，没法出来，所以华将军就代替华义堂出面了，这江油老先生面子也是够大的啊。”

　　“还有李家的二号人物李世明呢！”

　　“李家？”

　　“你不知道啊？李总统其实原本就是古老的李氏一族的当家人，只不过以前他从未说过，很多人不知道罢了，甚至就连银河系五大贵族都被忽悠了。”秦正解释道。

　　童噬隐隐约约记得自己好像什么时候见过姓李的人，但是时间过去太久，已经忘记了，他扭头看了过去，发现在送灵队伍之中，有一个看起来不过三十岁左右的俊朗男子，身边还跟着李红衣，估计这李世明的年龄可能早就过百了，只是因为现代人类的寿命比较长，三十岁跟一百三十岁从外表上根本无法分辨罢了。

　　“那家伙实力不俗，你小心点，他发现你在看他了。”狂提醒了一句。

　　童噬并未收回目光，他如果想要追求李红衣的话，那就避不开要跟李家的人打交道，李长秀是可怕，但毕竟跟他还是有交情的，但李家其他的人可就未必了。

　　那李世明看了童噬一眼，只是淡淡点了点头，然后就又露出了悲伤的神色，也不知道是装出来的，还是真的为江油的死感到悲哀。

　　“快看快看，那是人革联的现任主席，那可是据说活了五百多岁的人物啊。”

　　“那个是美利坚家族的族长林肯！”

　　送灵队伍很是庞大，里面聚集了大量有头有脸有实力的人物，其实林肯并不算什么，但他还是比较有身份和地位的，最起码从现在看起来，他可比童噬耀眼多了。

　　“靠，牛什么牛啊，不就是一个破族长吗？在如今这个时代，没实力那就是废物。”铁军见童噬的眉头紧蹙，就忍不住说道。

　　“是啊童噬，你不用太在意了，那小子争不过你的，他跟你争李红衣，就是自讨苦吃。”雷元也拍了拍童噬的肩膀笑道。

　　童噬默默点了点头，他也并未把林肯放在眼里，他更在意的，反而是美利坚家族幕后的那些人物，他可不相信偌大的一个美利坚家族，会连救世主级别的高手都没有，那就有点太寒酸了。

　　旁边，还有很多人在对送灵队伍议论纷纷，也不知道他们是来参加追悼会来了，还是来看热闹来了。

　　不过这倒也不能怪他们，谁让今天这送灵队伍那么多牛人呢，任何一个都让人忍不住激动啊。


第四四二章 举世哀悼

　　送灵队伍绕着守护者协会周围的街道转了一圈之后，最终进入了提前就准备好的巨大灵堂之中。

　　“走吧，咱们也去祭拜一下，我给家里人要了特许证，可以进去祭拜的，不过就是得等到那些大人物结束祭拜之后，你们没意见吧？”秦正收回了目光，问道。

　　“走吧，先排上队，别到时候挤不进去了。”雷元也点了点头说道：“反正今天也没别的事情，等一等就等一等吧，正好还能见识见识那些大人物呢。”

　　在秦正的引领之下，童噬他们走到了灵堂外面排好了队，前面的人很多，有很多都是没有见过的守护者，估计平日里要么修炼，要么出去狩猎怪物，很少能有机会聚在一起吧，也就是今天，江油的死，让他们聚在了一起。

　　不过每个人脸上的表情都不轻松，包括那些救世主级别的强者！

　　这些人以前也觉得救世主是不死的，靠着本身的能力，甚至可以活到上千岁，毕竟长生锁的意义就在这里了，可是现在他们也终于意识到了，即便是他们，生命也是那么的脆弱，轻易就死在了被他们认为最安全的地球之上。

　　“江油老弟，哥哥来晚了啊！”

　　突然，一声如同暴雷般的声音在半空中响起，然后，就是一道紫色的光芒从天边坠下，冲向了灵堂这边。

　　这个声音响起的时候，很多原本已经坐在那里的守护者都猛地站了起来，还有大量的守护者扭头看了过去，眼中透着尊敬和仰慕。

　　库赞更是第一个冲了出来，然后跪在了地上，对着这个人大喊道：“大哥，我没用，没保护好江油哥哥！”

　　“那人是谁啊，这么牛？”蓝玫儿看到库赞居然给这人跪下了，便忍不住大声问道。

　　“是啊，我也想知道这人是谁，怎么以前从来没见过啊？”雷元也疑惑地问道。

　　他们之所以震惊也是有理由的，在场的这些守护者之中，最强的可是达到了三星救世主的守护者协会会长，可是就连他也不敢坐着了，而是出来迎接这个人，那这人的实力到底可怕到了什么程度，已经可想而知了。

　　守护者协会会长是谁？那可是所有守护者的领导者啊，实力也应该是一流的，除非见到李长秀或者万磁王，才会如此激动，可是今天见到这个人，居然也是震惊不已，这人的身份到底怎么回事啊？

　　“能让库赞下跪的人，这实力太可怕了，根本就看不透！”童噬开启了写轮眼，极力想要看清楚这个人的实力，但是却失败了。

　　“博，帮我查一下这个人的资料！”童噬相信，只要还是属于宇宙之中的人，只要在网络上哪怕有一点痕迹，那么绝对就能够被找到信息，这就是博可怕的地方。

　　只有雨声、哭声和哀乐响起，除了这些之外，再没有别的声音了，那紫色的光芒终于到了灵堂之前，本来站在门前的人都给让开了一条路，让这个人落到了地上。

　　童噬看得清楚，此人一身紧身的战斗服，明显是用什么特殊的兽皮制作而成的，而且还是神具，不过简化了神具的一些作用，使其更易于守护者的发挥。

　　这人面色发黄，留着寸头，然后就是一脸的络腮胡子，眼睛里透着慑人的光芒，不过却有泪水在眼睛里打转，让那光芒变得更加明亮了。

　　童噬不由得后退了几步，这不是礼貌，而是真的被这人的气势给镇住了，他也不是没有见过救世主级别的高手，可是大部分高手还是喜欢将自己的霸气收起来，而这个人却将霸气完全释放，落地那一瞬间，周围就有很多人当场口吐白沫昏了过去。

　　“起来！”这人看到库赞跪在那里，只是轻轻挥了挥手，示意库赞站了起来：“这个事情不怪你，是我们都太小瞧那些怪物了！”

　　库赞叹了口气，并没有再说什么，虽然这个人不怪他，可他内心深处却更愧疚了，临走的时候，这位还对他说过，江油年纪大了，你这个年轻人要好好照顾他。

　　可是他照顾得这是什么啊，不仅没照顾好江油，反而还让江油救了一名，真是废物。

　　那人迈开步子走在前面，库赞跟在了身后，一众救世主级别的守护者，除了那守护者协会会长、人革联主席之外，都跟在了他的身后。

　　哭声也在这个时候停止了，因为这人的气势实在太强了，以至于那些正在啼哭的人都不由得闭上了嘴巴。

　　直到这人走进去之后，那些昏倒的人才被急忙扶到了一旁，送去医院了，霸气这东西，虽然不是有意为之，但一旦被震晕，也是很麻烦的。

　　此时外面已经有人开始议论起来了，很多人都在询问这个大人物就竟是谁，是干什么的。

　　“秦正，你是秦家人，应该见多识广，认识这个人吧？”雷元看向了秦正，疑惑地问道。

　　他也是很好奇啊，是什么人居然可以让守护者协会的会长出来迎接，要知道本来那会长是打算祭拜之后就离开的，听到这人的声音之后，才停了下来，再大的事情，也不能这个时候离开。

　　“我也不知道啊，这个人我从来就没见过。”秦正摇了摇头苦笑道。

　　童噬此时却已经得到了博的答案，心中纵然震惊不已，但还是对众人说了起来：“张烈！那个人叫张烈！是银河联盟政府军的最高统帅，当初也是跟着李长秀和万磁王一起大战怪物的高手，据说是非常罕见的五星级救世主啊！”

　　“五星级救世主？不对吧，我听说救世主不就只有三星吗？”铁军疑惑地问道。

　　“没错，一般来说，救世主就只有三星级别，三星属于最高的，但是有一类人，在三星救世主里面实在太强，又够不上开启神能锁，于是就诞生了五星级救世主。”童噬解释道。

　　“没有四星级？”

　　“没有！这个就跟以前华夏的元帅一样，更确切的说是一种荣耀！”童噬又解释道。

　　“你怎么会知道这些的？”秦正愣了一下问道：“这事儿连我都不知道啊。”

　　“你别忘了，我跟李长秀总统可是认识的，又是启明星组织的成员，虽说因为末世的影响，启明星组织曾一度终止活动，但是最近活动又开始了，我所得到的信息，就是从那里面来的。”童噬解释道。

　　当然，这是假话，不过启明星组织的确重新开始活动了，这个牵头人正是李长秀。只是多了些政治性的东西，所以童噬并未掺和进去，更何况宇宙网络的崩溃，使得启明星组织大量的成员都联系不上了。

　　过去这个组织的成员可是来自于宇宙中的各个星球的，但是如今的网络却仅仅能够链接到银河系内而已。

　　“我的天，五星级的救世主，那岂不是比守护者协会的会长还厉害的存在啊，这简直就是神一样的人物啊。”铁军感慨道。

　　“原本救世主这个词儿就充满了神化色彩，正规的称呼应该是元帅级守护者啊。”雷元摇了摇头道：“这些人之所以会被神化，就是因为他们的实力啊，他们是真正能够拯救这个世界的高手，不是咱们这些普通的守护者能相提并论的。”

　　“没错，所以在政府的文件里面，培养救世主级别的高手，也被称之为‘造神运动’。”秦正点了点头道。

　　众人震惊之余，也都想到了很多事情，童噬内心深处对于实力的提升则更加渴望了，以前他以为只有李长秀和万磁王是立于整个世界之上的强者，但是如今他也发现了，强者并未只有那两个，而是很多。

　　自己如今连一星救世主都比不上，就更别说跟五星救世主相提并论了。

　　在末世以前，这些高手虽然也有地位，但终究只是作为战略级武器一般的存在，轻易是不会出手的，谁也不知道他们有多厉害。可是末世之后，这些可就不再是配角了，而成为了真正的主角，现在这个世界，就是由他们掌控的。

　　感觉跟以前的军政府有很多的类似之处。

　　灵堂里面，哀乐回响，在张烈的带领之下，很多救世主级别的守护者都一起给江油进行了祭拜，而内部飞翔的小到蚊子一样的摄像机，正在忠实地记录着这一切，这是举世悲痛的一天，银河人需要警醒！

　　由于这些救世主级别的守护者集体祭拜，所以后面的人也是有样学样，都集体祭拜，结果原本可能要等到下午才有资格进入灵堂的童噬等人，不到一个小时之后就进入了灵堂之中，而且是一起进入的。

　　灵堂中央，那是江油的棺椁，而正对面，则是江油的巨幅黑白照片，上面挂着白色的绸带。

　　“唉，这人也真够可怜的，真正的死无全尸啊，虽然尸体被运回来了，可是却是残缺的。”狂叹了口气道。

　　“是啊，这就是战斗，残忍而且无情，童噬你以后可要记住了，虽然你习惯于一个人战斗，但是以后尽量还是要找些战友的，那样的话，就算战死了，最起码还有人替你收尸，否则的话，就只能暴尸荒野了。”博也叹了口气道。

　　童噬没有说话，虽然狂和博的话很直接，但那却是事实。

　　他和雷元等人郑重其事地给江油鞠躬三次之后，又冲江油的家人们说了一句“节哀顺变”。

　　现在，只能希望江油这个伟大的英雄的家人可以好好活下去了，江油的朋友不少，光是那个张烈，估计就能很好的保护者一家人了吧。

　　祭拜结束之后，守望者小队的成员就离开了灵堂，后面还有很多人再排队呢。

　　灵堂之外，天气依旧是阴沉沉的，这种压抑的氛围，让人有一种喘不过气的感觉。

　　“唉，都是那该死的基地负责人，本来江油老前辈肯定不用死的。”雷元是一个很传统的守护者，他对于这些实力强劲的守护者前辈，都是一样的尊敬和爱戴，对于江油的死，实在是气不过。

　　“那怪物也是够狡猾的，居然一直潜伏在海啸之中，等着江油老前辈不注意的时候突然出手，真无法想象，那居然是怪物，怎么会那么狡猾呢？”蓝玫儿也叹了口气道。

　　“那个怪物也是开启了长生锁的，我想它的智慧只怕不会低于我们这些所谓的高等生物的。”秦正摇了摇头道。

　　很明显，这一次的海啸，是有目的，有计划的，但是究竟目的是什么，计划是什么，现在还没有人清楚。

　　“我总觉得，这一次的海啸只是个开始而已，银河人之中，救世主级别的守护者就不少了，而怪物之中，开启了长生锁的就会少吗？这一次的战斗，我们损失了一个救世主，他们也损失了一个魔王，算是持平了，但真的就这么结束了吗？”童噬说出了自己的担心。

　　“你什么意思？难道说这样的海啸以后还有可能会发生？”雷元震惊地问道，他觉得童噬不管说什么话都不会是胡说八道的，所以对于童噬的话，他还是很愿意相信的。

　　正因为相信，所以才会如此震惊。

　　“没错，我就是那么想的，虽然政府公告说几年之内都不太可能会有这样的事情发生了，但是我却对此并不相信，想要彻底解决这个问题，除非银河人完全光复地球。”童噬知道这些话有些人可能不爱听，但他还是要说的，这总比丢了性命要好得多。

　　“我的天，还会这样的事情发生啊，饶了我吧，我是真的受不了了啊，千万不要再有这样的事情发生了。”蓝玫儿都快哭出来了。

　　“所以，我们才要尽快提升实力，对了，突破丹我已经给你们炼制好了，神具也帮你们强化完毕了，现在把东西交给你们。”童噬叹了口气，他也不想那样的事情再度发生，但是现实不会因为你的意愿而改变，所以他发誓，一定要在下一次海啸出现之前，将自己的实力提升到救世主级别，如此一来的话，最起码想要保护自己的朋友，那就更加容易了。

　　……

　　走在外面，风都是冷的，冰雨打在脸上，却能够让人更加平静下来，童噬将突破丹和神具交给了自己的队友之后，那几个人就赶紧回去提升实力了，这一次的事情，不仅仅是童噬深受刺激，他的几个队友也同样是受到了很大的刺激啊。

　　“童噬，你也来了啊？”当童噬一个人走在街道上的时候，却听到有人喊他，这个声音很熟悉，不用看，他都知道是谁。

　　李红衣穿着一身黑色的小西装站在那里，眼睛里并没有泪水，但是却有几分悲伤。

　　她大概也不认识江油，甚至于江油没有任何交集，但是却同样因为这个守护者的死亡而悲伤，是感慨守护者，还是感慨命运，那就不知道了。

　　“红衣啊，你身体的问题解决了吗？”童噬走上前去问道。

　　“已经差不多了，多谢你了，要不是你，我只怕真的活不了多长时间了，对了，前些日子我去看了姐姐，她见到我很高兴，谢谢你一直以来照顾她。”李红衣脸上没有笑容，不过对童噬的语气却明显温柔了很多，不再像过去那么硬了。

　　“那个李世明……”

　　“哦，你说那人啊，那是李家的二号人物，如今李长秀闭关，他暂代族长职位，不管他，反正我感觉自己跟李家实在格格不入。”李红衣其实还是习惯别人称呼她欧阳红衣，因为她觉得自己永远都是欧阳家的女儿。

　　“是吗？那个人实力很强啊，我远远就能感觉到，不过他好像对我什么好印象，刚刚看我的眼神，可是透着敌意啊。”童噬说道。

　　“不会吧，你们又不认识，一定是你误会了，那个人的目光就那样，看谁都是冰冰冷冷的，好像别人欠他钱似的。”李红衣解释道。

　　“希望如此吧，你的那个保镖今天没跟着你吗？”童噬又问道，他不是一个擅长说话的人，所以只能问一些无聊的问题来维系对话，不然的话，估计就不知道该说什么了。

　　“哦，你说那家伙啊，没事儿，不用管他。”李红衣摇了摇头道：“他因为喝酒误了事儿，所以被关禁闭了，我现在有了新的保镖，是个女的，不过这人实力比较强，你发现不了罢了。”

　　童噬点了点头，其实李红衣身旁的那个女人，他早就发现了，他的见闻色可不是吃素的，除非是张烈那样的强者，才可能避过他的见闻色，但即使那样，他还有博和狂能够帮忙呢，只要使用神具，就逃不过他的追踪。

　　不远处，李世明正在跟几个救世主级别的高手聊着天，偶然扭头看了一眼这边，发现童噬和李红衣之后，眉头明显是紧蹙了起来，然后叫过来一个人，在其耳边低语了几句。

　　因为距离太远，再加上童噬也没注意，所以就不知道他给这人说了些什么，但估计不会是什么好话，很有可能是针对童噬的事儿。


第四四三章 刮目相看

　　李世明是一个高傲的人，这与他的出身密切相关。

　　他很感谢李长秀，因为如果不是李长秀，他就不可能成为李家的二号人物，不管是从实力上来说，还是从地位上来说，他都从李长秀那里得到了很多的帮助。

　　正因为如此，对于李长秀的千金李红衣，他非常关心，绝对不允许李红衣出什么的问题。

　　他注意到了童噬跟李红衣在那边聊天，这个童噬他并不是很了解，毕竟这只是一个小人物，他也没兴趣去了解，只是过去隐约听李长秀说过，这个童噬很有天分。

　　仅此而已。

　　令他感到奇怪的是，自李红衣回来之后，他们李家便安排了许多有身份有地位有实力的人来追求李红衣，但都一一宣告失败。

　　李红衣就像是一座冰山，无法靠近，根本连话都说不上两句，就更不要说交往了。那个美利坚家族的族长林肯，仅仅因为摸了一下李红衣的手，据说是想邀请李红衣跳舞，却被李红衣一脚给踹了出去。

　　林肯的实力并不弱，甚至可以说在这个年龄的年轻人之中，算是非常强的，但李红衣却更强。

　　可为什么与别的男人都不愿意深交的李红衣，跟这个童噬却能够相处的那么融洽呢？听说上一次他们还在咖啡馆里拉着手亲密交谈，这显然是男女恋爱之后才会有的事情啊。

　　真是奇怪了，难道这两个人以前就有这样的关系不成？

　　李世明绝对要为李红衣的婚姻负责，因为这是李长秀交代下来的事情，告诉他要找一个由资格娶李红衣的人来成为李家的乘龙快婿。

　　而很显然，童噬并不符合他的要求。

　　“好个胆大妄为的小子，居然又摸红衣的手！”就在李世明想着要怎么教训童噬，让童噬知难而退的时候，猛然间发现童噬的手居然又将李红衣的手给抓住了。

　　他并不知道那是童噬在给李红衣进行复查，于是脑洞大开，认为那是童噬在调戏李红衣，因此内心充满了愤怒和不满。

　　但是此时此刻，他作为一个救世主级别的守护者，断然是不能去跟一个中将级别的守护者闹出冲突的，毕竟这可是江油的葬礼，他要是真那么做了，丢人的可就是李家了。

　　他当然能够轻易杀死童噬，不过因为家主李长秀对这个童噬还是比较器重的，也不好动手，不然跟李长秀那儿没法交待，只能想别的办法，让这个童噬知难而退了。

　　可是要怎么办呢？

　　他扭头四下里看了看，突然将目光锁定在了林肯的身上，林肯虽然那一次被李红衣给打了，可是对李红衣不仅没有放弃，反而追求的攻势更加猛烈了，既然如此，何不好好利用一下呢？

　　心中那个如此想着，李世明微微一笑，然后就走向了林肯，林肯的左右都有守护者保护，其中一个是美利坚家族忠实的守护者——爱因斯坦，这人的实力也已经达到了救世主级别。

　　这就是李世明看好林肯的原因了，虽然林肯本身的实力也就是中将守护者级别，可是人家有救世主级别的守护者保护啊。

　　虽然大多数救世主级别的守护者都桀骜不驯，但也有一部分是对自己的主子忠心耿耿的，这个爱因斯坦，就是其中一个。

　　“李二家主，您也来了啊？”林肯看到李世明走了过来，就高兴地迎了上去，跟李世明来了一个亲密的拥抱，他现在可是正在追求李红衣呢，对李家的人，自然是要恭敬一些的，更何况这个李世明的实力，他也必须得恭恭敬敬地。

　　“林肯，你也是来给江油祭拜的吧？”李世明笑了笑道：“几天没见，你这实力好像又有进境啊，看这样子，过不了几天，应该就能达到大将级别了吧？”

　　其实林肯想要达到大将级别守护者非常容易，只需要服用美利坚家族研制的特殊药剂就行，但是他并没有那么做，作为美利坚家族的族长，他自然知道那些药剂的副作用，所以与其那样，倒不如踏踏实实地训练，反正以他的资质，达到大将级别还是没有多大问题的。

　　“哈哈哈，李二家主过誉了，不过我的确是快要进入大将级别守护者的行列了。”林肯哈哈笑了笑，不过随后又摇了摇头，叹气道：“唉，即便是达到大将级别又能如何呢？江油老前辈可是一星救世主，结果就那么死了，大将在救世主面前，那如同蝼蚁啊，救世主都会死，那大将又算个屁啊。”

　　李世明心中也是叹息不已，江油与他也是有很深的交情的，两个人曾经甚至还临时组过队，一起去宇宙中狩猎，还一起喝过酒，然而这才过去多久啊，那个时候的事儿记忆犹新，也正因为如此，他实在有点无法接受江油的死讯。

　　作为一个守护者，一个救世主级别的守护者，他本以为自己可以高枕无忧了，不用再担心会被怪物杀死，可是现在他发现自己错了。

　　可越是如此，他就越是反对童噬跟李红衣在一起，因为童噬的实力不够，一个救世主级别的守护者都死得那么容易，而童噬不过是一个中将级别的守护者，那岂不是死得就更容易了？

　　要是童噬死了的话，李红衣怎么办？自己如何去给李长秀一个交代？

　　“林肯，咱不说这些伤心的事情了，红衣今天也来祭拜江油了，你找个机会去跟她聊聊吧，不要像上次那样冲动就行了，你知道，红衣是比较洁身自好的，跟很多随便就能和男人上床的女人不一样。”李世明将话题引到了李红衣的身上。

　　“哦，红衣啊，我今天也看到了，原本打算跟她聊聊的，可是这会儿也没见人啊？”林肯一想到之前发生的事情，就不由得摸了摸自己的腹部，虽然那里早已经不疼了，可还是余悸未消啊。

　　其实林肯也喜欢小烈马，太容易得到手的女人，反而没什么意思，倒是那种不容易得到手的女人，会让他产生比较浓厚的兴趣。

　　李世明叹了口气道：“就在那边，她好像是遇到了自己的老朋友，正在那里聊天呢，你不妨也过去吧，反正都是年轻人，应该都能说到一块儿吧。”

　　林肯顺着李世明所指的方向看去，就看到童噬握着李红衣的手，还闭着眼睛，好像很享受似的，顿时心中的嫉妒之火就燃烧了，不过作为美利坚家族的族长，林肯的自制能力还是比较强的，他强忍着嫉妒之火，深深吸了口气笑道：“红衣小姐好像跟那个年轻人关系不错啊，莫非那才是红衣小姐喜欢的男人？”

　　作为一个上位者，林肯多少都是有些傲慢的，这一点跟李世明很像，所以他实在无法理解，为什么那个看起来其貌不扬的家伙，能够博得李红衣的好感，而他却不行。

　　“唉，我也为这事儿着急呢。”李世明叹了口气道：“在我看来，你这样的人，才是红衣未来丈夫的最佳人选，而那个人，我根本就瞧不上眼，红衣跟他太亲密了，这一点让我觉得很不安。”

　　林肯心中叹息不已，你看上我又能怎么样啊，要李红衣看上我才有用吧。

　　算了，反正大家族之间的婚姻关系，可不是自由恋爱，而是政治婚姻，就算那小子现在与李红衣关系那么好，迟早也是要被分开的。

　　尽管心中这么想，可是自己未来的妻子被别人摸着手，无论如何，都有点不能接受。

　　“我听红衣的保镖说起过这个小子，当时在咖啡馆里也这么干过，甚至还公开说自己要追求红衣，我之前已经用眼神警告过这小子了，让他不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过看起来这小子好像根本就没有明白我那个眼神的意思。”李世明恼火地说道。

　　听到这话，林肯不由得意了起来，自己的身份和地位，以及实力都不比那个家伙差，自然会成为李家乘龙快婿的最佳人选。

　　“李二家主，那小子就交给我来收拾吧，我会把这个事情办得妥帖的，绝对不会连累到李家。”直觉上，林肯就觉得这个人会成为自己最大的竞争对手，只要做掉这个人，那么就没有谁再跟他争抢李红衣了，别人抢，那也抢不过他啊。

　　当然，如果可以通过威胁的手段让这小子离开李红衣，那就最好了，毕竟不通过杀戮的话，还是比较好的。

　　“你真的做得到吗？那小子好像也是中将级别的守护者啊。”李世明笑着看了林肯一眼问道。

　　林肯不屑地看了看那边的童噬，问道：“李二家主，告诉我那小子的信息，我来想办法对付他就是了。”

　　“他叫童噬，华义堂的弟子，据说天赋还不错，在他那一届的守护者考核之中，拿到了第二名，还是相当好的，如果说他不贸然追求红衣的话，我倒是可以让他进入我们家族来做事。”李世明对于有天分的年轻人，那还真的是相当不错的，不过童噬显然不在这个行列，因为童噬太自不量力了。

　　“童噬？”林肯听到这个名字之后却是一惊：“你说他叫童噬？是华义堂的弟子？”

　　见林肯如此惊讶，李世明反倒是吃了一惊，疑惑地问道：“这个人你也认识吗？”

　　“我当然认识这个人！当初我的弟弟得罪过他，然后就被他追杀，这小子居然闯入过守护者协会还能逃出来！后来在新岛空港被大量的怪物包围，也能闯出来，更离谱的是，这个月他还被冠以了‘虐怪狂魔’的称号，李二家主你应该也是知道的，称号这种东西，没点本事的话，断然是不可能有的，而且还是如此霸气的称号。”林肯看着童噬，表情特别复杂，也不知道是欣赏还是仇视。

　　“虐怪狂魔？那是什么意思？”李世明倒是没听过这个事儿，毕竟他是救世主级别的守护者，一般情况下，自然是不会太过关注下面的人的。

　　“因为这一个月时间里，这小子每天出去狩猎，回来都能够猎杀大量的怪物。”林肯回答道。

　　“哼，这有什么稀奇的，以你的实力也应该能做到吧？”李世明不屑地说道。

　　“不，李二家主你要明白，他去的地方可是新岛空港，那个地方就算是A级大将也不敢轻易去的。而且他所猎杀的怪物之中，少将级别最多，中将级别的怪物也有不少，甚至还有大将级别的怪物。”

　　“什么！他能猎杀大将级别的怪物？”李世明是真的有些震惊了。

　　“没错，这个人的实力非常强，根本不像是你所说的中将级别，要我看的话，他最少也应该是A级大将级别的守护者！不然的话，不可能去那里干了一个月时间，居然没有受什么重伤，反而还猎杀回来了大量的怪物！”林肯对童噬自然很熟悉，因为艾森豪威尔经常会把童噬的资料发给他的，只是却忘记了发这个小子的照片，结果搞到现在，他才算是头一次看到童噬的长相。

　　“他居然能够击杀大将级别的怪物！他有这样的实力？”不是李世明不相信，实在是这有点太匪夷所思了，如果没记错的话，那个童噬今年才二十一岁吧，二十一岁的A级大将？这是什么节奏？难道真的如同李长秀所说的那样，这家伙其实是一个超厉害的家伙，却一直隐藏了实力？

　　“必须要申明一下，他猎杀的大将级怪物里面，就有A级大将！”林肯继续补充道。

　　此时，李世明的震惊已经无法用言语来表达了，他猛地扭头看向了那边的童噬，心中暗道：“二十一岁的A级大将，这绝对是天才之中的天才了，如此强人，说不定还真的能配得上红衣呢，而且他与红衣的关系那么好，我强行拆散他们的话，是不是不太好啊？臭小子，居然扮猪吃虎！”

　　此时的李世明对童噬的看法已经来了一个一百八十度的大转弯，因为他也是守护者，也是从低级别的守护者走过来的，自然明白二十一岁就达到大将级别是个多么可怕的情况。

　　“不过没什么，如果李二家主不喜欢这个人的话，我想办法除掉他也就是了，不能让他挡住了我追求红衣的路。”林肯却在这个时候笑眯眯地说道。

　　“嗯？好吧，你想怎么做都行。”李世明原本是打算制止林肯的，不过转念一想，还是算了吧，如果这个童噬真的会被林肯杀了，那他也就不过如此了，自己也不用劳心费神了。

　　不过他还是觉得林肯这个事情做不到，除非是派出救世主级别的强者去对付童噬，否则很难杀死这个年轻人，毕竟能够从新岛空港来去自如的人，尤其还是一个人战斗，这的确不是一件容易的事情。

　　“林肯，我有些事情先去忙了，你如果想跟红衣聊聊，就直接过去吧，那小子也不敢把你怎么样的。”李世明心中想到了一件事情，就打算离开了。

　　“李二家主轻便。”林肯点了点头道。

　　李世明离开之后，就迅速回家了，然后让人调查了有关童噬的所有信息，结果一条令他更加震惊地信息呈现在了他的眼前。

　　大海啸发生的时候，这小子竟然还在新岛空港狩猎？不仅如此，他好像在途中还停了下来，那样子分明是要攻击大海啸，如果不是傻子，那就说明他是有那份自信的，这样的情况，太让他感到震惊了，这岂不是说这小子已经快要接近救世主级别的实力了？

　　即使现在还不是，那肯定距离救世主级别的实力也不远了，如果这小子真的达到了那种程度，相信就算是李长秀家主，也会很满意吧。

　　更何况这厮居然还是个神具锻造师！真的很让人惊讶啊，难怪红衣会喜欢上这小子，这个叫童噬的，也是有自己的优势嘛。

　　如果这小子真的可以达到救世主级别的实力，那自己就支持他娶了李红衣吧，不过这个事情，还是等到这小子从林肯的手底下成功活下来再说吧，如果连林肯的攻击都避不过，那也就到此为止了。

　　“好了，你体内剩余的傀儡虫我已经帮你清理干净了，回去好好休息一段时间就完全没事儿了，不过我觉得你的实力好像有点退步啊，是不是最近一段时间都没有出去狩猎过？”

　　童噬并不知道李世明的想法，也不知道林肯打算对付他，在帮助李红衣处理了体内残余的一点傀儡虫之后，他就淡淡问了一句。

　　“唉，我也想去啊，但是家里人管得太严了，尤其是那个李世明，简直把我当成小孩子了。”李红衣叹了口气道。

　　“我觉得你还是要出去锻炼一下的，不然的话，以后遇到危险，自己就没法救自己了，这年头，靠谁都没用，还是要靠自己的。”童噬说道。

　　“我知道了。”

　　“行了，我也该回去了，今天的训练任务还没完成呢。”童噬看了看阴晦的天色，虽然今天他也感觉到了巨大的压力，感觉到不太舒服，可是该训练，还是要训练的。

　　“嗯，以后再见。”

　　“再见！”

　　大约两天之后，童噬接到了雷元的电话说，希望五个人聚一聚，商量一下接下来要进行的狩猎行动。


第四四四章 龙生龙，凤生凤

　　或许是江油的追悼会已经结束好几天了吧，老天爷也止住了哭泣，天气放晴，守望者小队的再度相聚在了一起，找了一家档次比较高的酒店准备聚餐。

　　一般来说，这种高档酒店背后肯定是有大的势力支持的，有些酒店的老板甚至干脆就是救世主级别的守护者。

　　很显然这家酒店的幕后老板也是不凡，因为童噬他们发现这酒店门口站着的保安居然都是少将级别的守护者，而大堂经理的实力更是达到了中将级别。

　　正因为如此，这些人的眼光也是不错，他们看出了童噬一行人实力不俗，所以直接就将守望者小队的五个人带到了酒店的豪华包厢之中，这样的包厢，一般就是给大将级别的守护者用的，或者是一些比较有地位的人士使用。

　　“诸位慢用，有什么事情尽管吩咐就是。”那位大堂经理弯腰笑了笑道。

　　“把你们这儿最好的菜都上一份吧，去吧。”雷元看都没有看那菜单就随口说道，因为现在守望者小队也算是有钱人了，再加上童噬的胃口很大，这就算菜上多了，童噬一个人也能够全部消灭掉的，根本不用担心吃不完。

　　那大堂经理愣了一下，不过终究还是没有询问为什么，因为她知道，有些人是最讨厌别人问东问西的，既然有人要在这里消费，她高兴还来不及呢，干嘛问那些无聊的话题呢。

　　“铁军，你好像不太高兴啊？”童噬疑惑地问道，因为他发现铁军自进入包厢之后，就一直低着头一言不发，脸上也是阴晴不定。

　　“那天参加追悼会的时候心情不好，是因为江油老前辈去世了，心里头憋得慌，可是今天在路上却遇到了自由之剑小队的那帮混蛋，艾森豪威尔那狗日的居然还来挑衅我，当时就想弄死那王八蛋，你说我憋火不憋火啊。”铁军很是不爽地说道。

　　本来铁军今天出门的时候是非常高兴的，虽然说以后都没有希望再晋级了，可是像他这样的资质，能够达到大将级别，已经是八辈子修来的福气了，多亏了童噬为他炼制的突破丹。

　　可他娘的却在路上遇到了自由之剑小队的人，好心情顿时全没了。

　　“哼，自由之剑？自由之剑现在在咱们眼里就是一群渣滓，要解决他们简直易如反掌！”雷元冷哼了一声说道。

　　“没错，咱们小队现在除了童噬之外，可都是大将级别的守护者，对付自由之剑那帮混球，太容易了。”秦正也点了点头道：“不如就干脆找个机会做掉这帮混球吧，免得每一次见了都生气。”

　　“嘿嘿，童噬虽然不是大将，可是却是咱们守望者小队里面实力最强的啊，自由之剑这一回是完蛋了。”铁军嘿嘿笑道，心情显然好了不少。

　　“你们说这么隐秘的话，就不怕隔墙有耳啊？”蓝玫儿突然警惕地说道。

　　童噬摇了摇头道：“放心吧蓝姐，别说这酒店的隔音效果出奇的好，就算是隔音效果不好，我也已经在房间里布置了特殊的能量法阵，具有很好的屏蔽效果，你们敞开了嗓子说话都没事儿，不会有任何人听到的。”

　　对于谨慎的童噬来说，蓝玫儿能想到的事情，他自然也能想到，而且想到的更早，所以其实一开始进入这个包厢的时候，他就对包厢进行了一番仔细地检查，以他的见闻色，要做到这一点非常容易。

　　在确认了没有问题之后，为了避免隔墙有耳，他还布置了一个简单的屏蔽法阵，这个法阵甚至连材料都不用，只需要消耗一些基因能量和几张能量卡就足够了。

　　这个时候，雷元冷笑了一声说道：“就算被听到了又如何，咱们就是要做了自由之剑小队，这已经是众所周知的事儿了，反正咱们也没说具体地点，具体时间，他们想去给自由之剑那帮孙子报信吗？笑话！”

　　童噬点了点头，这样的话也没错，不过就怕隔壁坐着的是救世主级别的守护者就不好了，所以他选择屏蔽声音，还是应该没错的。

　　“队长，那天我在追悼会上见到林肯了，发现林肯身边站着一个人，居然是救世主级别的高手，这自由之剑小队隶属人革联，而且艾森豪威尔又在队内，麦克阿瑟好像也没回北美去，你说林肯会不会派救世主级别的守护者进入小队啊？如果有的话，那咱们可就得小心行事了，救世主级别守护者的强大，远超过了我的想象之外，实在是太厉害了。”童噬想到了追悼会上负责保护林肯的那个人，脸色微微变了变道。

　　“麦克阿瑟那小子还没离开？他真是觉得童噬杀不了他怎么着？”铁军笑着问道。

　　“大概那小子也知道，如果被童噬盯上了，在哪儿都一样吧，在这里最起码还有自由之剑小队保护他，回去之后，谁会搭理他呢？”秦正笑着说道。

　　“管那小子干什么，倒是童噬说的救世主级别的强者，让人有些在意。”雷元皱了皱眉道。

　　秦正摇了摇头道：“这个应该不用担心，你们看，保护林肯的人也不过才是一星救世主，难道他们还能派一星救世主去保护麦克阿瑟那怂货不成？”

　　“不不不，这个可不能太绝对了，你们想必也应该知道，咱们守护者，靠的就是开启基因锁，而一个强大的守护者，其后代也必然强大，这一点是可以肯定的！那个保护林肯的一星救世主叫爱因斯坦，他的一对子女都是大将级别的高手，而且年纪都不大，你们知道这是为什么吗？”雷元摇了摇头，对秦正的话不太同意。

　　“难不成还真是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞？”铁军疑惑地问道。

　　“没错，还真是这个话，因为一般来说，开启了基因锁的守护者，其后代大多一出生基因锁就开启了，而且基因得到了父亲或者母亲，甚至是父母的改造，变得更加适合修炼，天赋也就非常高了。”雷元解释道：“这一次战死得江油救世主也一样，他的一对儿女，实力都不错，虽然现在还没有达到救世主级别，可是却很有希望达到。”

　　“嘿嘿，这小子说的没错，你们食尸鬼其实就是这样的，只不过食尸鬼比较特殊，每一代的基因都会比上一代更加强大，你属于唯一的二代食尸鬼，所以能力超越了其余所有的食尸鬼，包括你的父亲，如果那个引发末世危机的食尸鬼真的是你的父亲的话，那么你的实力最起码也应该可以提升到比他更强的地步！”狂嘿嘿笑道。

　　“童噬你在听吗？”雷元见童噬走神了，就问了一句。

　　“在听呢，一星救世主的后代已经如此厉害了，那么二星、三星，甚至五星救世主的守护者会达到一个什么样的程度啊？”童噬问道。

　　“你这问题算是问到点子上了，我告诉你吧，五星救世主的后代其天赋最差也应该能达到五星救世主，而且修炼速度也是非常快！李红衣就是个最明显的例子，那个李红衣年纪与你相仿，如今已经是大将级别的守护者了，这种修炼速度，也只有五星救世主的后代次才能办到啊。”雷元感慨道：“而且李总统其实除了李红衣之外，还有四个儿子，其中两个儿子在末世之前就出了事儿，至今下落不明，估计是死了，不过剩下的两个儿子，却全部都是救世主级别的强者，要知道，那两人不过才四五十岁啊！”

　　童噬听到这番话之后，优越感顿时就没了，自己虽然修炼速度足够快，但实力这个档次是硬性的，你就算天分再好，没有达到某个势力，那在别人看来你也就顶多是潜力大罢了。

　　而且天赋好的人很多，宇宙之中有许多特殊神奇的种族，天赋未必会比食尸鬼差，这个童噬必须得搞清楚。

　　“这个应该跟基因有关吧？”一旁的秦正突然问道。

　　“对，其实早在末世开始的时候，守护者协会成立之初，就有一个‘圣子计划’，这个所谓的圣子计划，就是对那些精英守护者的子孙进行重点的培养。因为这些精英守护者本身的基因都是经过强化提高的，而且开启的基因锁也能够有一部分遗传给后代，有一个有趣的事情，你们可能都不知道。”雷元突然神秘的笑了笑。

　　“什么有趣的事儿？”童噬问道。

　　“据说一个守护者，如果他的父母都开启了某个阶段的基因锁的话，那么这个守护者就必然能够开启这个基因锁，只要稍微训练就行了。”雷元解释道：“不过这个事儿太难得了，很多守护者也就是父亲或者母亲达到某个阶段而已，一起达到那个阶段的，还真的不多。”

　　“可以让同样两个阶段的守护者进行交配啊。”童噬想了想道：“或者也可以进行试管婴儿，如今这项技术已经非常成熟了。”

　　“你这想法还真的是超前啊，其实圣子计划真正的内容就是你所说的，要收集强者们的精子和卵子，然后进行试管婴儿的培育。可以想象，两个五星救世主培育出来的后代，有多么的可怕啊。当然了，这种培养也并不是都能成功的，失败的例子也不少。”雷元忽然脸上露出了厌恶的表情说道：“圣子计划名字听着光鲜，实际上却是见不得人的，所以这个计划很少有人知道，我还是在一次执行任务的时候，偶尔听到的。”

　　听到这些话，童噬内心已经是翻江倒海了，他早就听说过所谓的高等生物，所谓的智慧生物的社会非常复杂，有许多不为人知的黑暗，但是真正听雷元讲出来，还是感到了一阵阵的森寒。

　　没错，食尸鬼连人都吃，也不算什么好东西，但这毕竟是人尽皆知的事情，可是智慧生命社会的黑暗，却不是谁都知道的，这就能够让每个人脊背发凉了。

　　不过他所提到的试管婴儿，倒是培养强者的一个捷径，如果抛开伦理的话，这个圣子计划真的能够在很短的时间里培养出大量的强者的，尽管有失败者，可是成功者也不会少。

　　雷元还想再说些什么，忽然外面响起了敲门声，是服务员将饭菜送上来了。

　　等服务员将所有的菜都上齐了，离开之后，雷元才倒了一杯酒，喝了说道：“圣子计划如果一直这么持续下去，那么将来很可能会出现大量的超越救世主的强者，那个时候，恐怕就真的是银河系的一大幸事了，不管是宇宙之中的敌人，还是宇外的敌人，都不敢轻易来对银河系下手了，不过可以预见的是，随着圣子计划的进行，肯定会诞生出新的贵族的，可能这些贵族的特权，会比昔日的银河系五大贵族还要大得多。”

　　“是啊，试管婴儿也巧妙得解决了同等实力守护者很难结合在一起的问题，这个基因提高难度就相对降低了很多，而且还不会出现谁把谁的基因拉低的状况！”秦正也是一阵感慨道。

　　“强者与强者结合之后诞生强者，甚至是更强者，这恐怕就是以后银河人着力发展的方向了吧，就是不知道这些圣子们以后到底要认谁做他们的父母呢，恐怕都会养成很奇葩的性格和习惯吧。”铁军撇了撇嘴道，他对这个圣子计划，是坚决反对的。

　　“他们当然会有父母了，他们的父母或许以后就是被神化的科学家，那个时候神学只怕会比现在更加猖獗吧。”秦正笑了笑道：“我都怀疑我们人类最初对于神的崇拜也是源自于此，然后这些根本就是一种循环。”

　　“哎呀，烦死了，你们都别说这些了，菜待会儿凉了，赶紧吃菜吧，咱们今天来这里可不是探讨银河人的未来的。”蓝玫儿对于这些事情一直感到很头疼，不爱说，也不爱听，所以就忍不住发起了牢骚。

　　“哈哈，说的也是，那都是大人物想的事儿，咱们还是先吃菜吧，一边吃一边聊些轻松的话题。”

　　……

　　童噬他们一边吃着酒菜，一边聊天，这一次没有去探讨银河人的未来，而是聊起了他们小队自己的事情，毕竟这些才是他们最关心的，也是与他们自身息息相关的大事儿啊。

　　“如今蓝蓝、秦教官和铁军都已经突破到了大将级别，虽然操控上肯定还不够娴熟，不过这正是要在实战中磨练的，我们的神具也都更新换代了，等待了如此长的时间，终于是可以去狩猎了！”雷元喝了一杯酒，兴奋地说道：“这些日子别说童噬了，我都憋得难受啊。”

　　“队长，你就说什么时候去吧，还有，这一次打算去哪儿，反正新岛空港那边是去不成了，那里都冻成冰块了，怪物也被消灭殆尽，得另外选个地方。”秦正将口里的菜咽了下去，问道。

　　“童噬你觉得什么时候出发合适？”雷元看了看童噬问道，其实按照他的想法，这个小队现在的队长就应该是童噬，只不过童噬死活不要，他才勉为其难做这个队长的，不过有些事情，他还是打算征求一下童噬的意见。

　　童噬想了想道：“明天就出发吧，反正咱们准备得都差不多了，时间不是问题，就是要去什么地方，我对这方面还不熟悉，队长你来决定吧。”

　　“要我说啊，咱们已经这么强了，本来是应该选择去宇宙外狩猎的，但考虑到这是咱们都成为大将之后的第一次狩猎，所以还是在地球上比较合适，其实地球上也有不亚于宇宙星空的可怕地方。”雷元想了想道。

　　“对对，咱们小队现在实力可比过去强多了，守护基地附近的地方就不用想了，去了也没意思，难道跟那些低级别的守护者抢怪吗？”铁军也很同意雷元的说法。

　　“我也同意选个危险的地方！”秦正点头道：“那样才能锻炼出来能力！”

　　“蓝蓝，你怕不怕？”

　　“怕什么，要是我，就选择去撒哈拉之都！”蓝玫儿一赌气说道。

　　“你疯了啊，去撒哈拉之都？那还不如去火星呢。”雷元被蓝玫儿的话吓了一跳。

　　撒哈拉之都是建立在撒哈拉大丛林之上的城市，那里过去住着大量的植物师，而据说撒哈拉之都还有能够吃人的植物，那里的怪物可不仅仅是基因异形和变异怪兽，还有大量稀奇古怪的东西，整个撒哈拉之都的植物师都已经变异了，那里就是他们的主场啊。

　　那样的地方，对任何守护者来说都是非常可怕的一个地方，据说在那里，可是有着大量的将军级别的怪物，甚至魔王级别的怪物都有不少，还曾有人见过五星的魔王级怪物。

　　不过也正因为如此，所以撒哈拉之都可以说是地球上最出色的狩猎之地了，一般大将级别的守护者小队都会选择去那里狩猎的，只不过大多都不敢轻易靠近城市核心而已。

　　甚至还有救世主级别的守护者也经常往那儿去，因为那里好东西多，而且距离还比较近。


第四四五章 灭绝之地

　　“真的要去撒哈拉之都啊？”蓝玫儿的脸色有点不太好看，因为她害怕了，撒哈拉之都在末世之前那绝对是旅游胜地，是世界各地，乃至银河系各个星球的高等生物都愿意去的地方，然而如今，它也有了另外一个名称——灭绝之都！

　　之所以有这个名称，那是因为撒哈拉之都在末世之中全军覆没，所有的智慧生命都成为了基因异形或者变异怪兽！

　　还有另外一个原因就是去那里的守护者小队，一旦有人死亡，那就是灭团的悲剧。

　　“这个的确是有点太过了，灭绝之都相比火星上的危险，那都有过之而无不及，去那里的大多数都是救世主率领的小队，虽然队伍中肯定有其他实力的守护者，不过有救世主保护，那也不会出太大的问题，可是咱们守望者小队里面却没有一个达到救世主级别的守护者啊。”铁军也迟疑道。

　　“咱们是没有救世主，但咱们都是大将！每个人都有自保能力，不会拖后腿！而且你们别忘了童噬的本事，有他在，咱们五个人绝对可以发挥出比救世主更强的实力！”雷元笑着说道。

　　“对啊，说得倒也是，而且灭绝之都虽然恐怖，但有一个好处那是外围比较安全，只要咱们不轻易进入核心地带，就不怕了，这样的地方，我早就想去见识见识了，可一直苦于没有机会，现在咱们的实力已经足以去那个地方闯一闯了，我同意！”秦正听了雷元的话之后，也是点了点头道。

　　“嘿嘿，你们都敢去，那我有什么好怕的，我也去！”铁军咬了咬牙道，其实他的这个决定是最难下的，毕竟他还有孩子，有妻子，实在不想去送死，可是仔细想想，队伍的其他人哪个没有家人啊，哪个没有亲人啊，别人都敢去，自己就不敢吗？

　　那也太怂了吧！

　　“蓝蓝，你怕吗？”雷元看了一眼蓝玫儿问道。

　　“我不怕，有什么好怕的，有你们在，难道还会让我出了事儿不成？我虽然近战能力比较差，但现在好歹也是大将级别的守护者了，也有自保的能力，放心吧。”蓝玫儿挺起了胸膛说道，她之前的确有些害怕，甚至就算现在也没有完全释然，可是一想到自己的队友们都是可以为了对方拼命的人，她突然间就放心了。

　　“好，那现在就看童噬的意见了，童噬，我们这些人可是很需要你啊，你说吧，你要去，咱们就去，要不去，咱们就换别的地方。”雷元看向了童噬说道。

　　毕竟童噬不仅是守望者小队的最强战力，而且还拥有足以保护所有人的能量法阵，这样一个人，绝对是可以让他们守望者小队在灭绝之都中存活下来，甚至还将得到大量的收获。

　　童噬当然知道这个灭绝之都，在末世之前，他曾经就想过要去那地方，可是最后因为种种原因而没去成，那么就正好在末世的时候去那里逛逛吧，那个地方的可怕，也是别人传出来的，究竟怎么样，谁也不知道，去了才能体悟到那里的情况。

　　那是一个练兵场，只要能够从那里活着走出来，那么他的实力说不定就能够得到突破呢。

　　“好吧，我们去，不过我希望去了之后，大家可以尽量跟我待在一起，毕竟能量法阵是有范围限制的，一旦到了我控制范围之外，那就麻烦了。”童噬叮嘱道：“另外，说好了从外围开始慢慢进入，哪怕动作慢一点，也不要贸然进入核心区，好吧？”

　　“都听到了吧？童噬现在可是咱们的参谋，他说的话，那就是我说的话，如果谁不听的话，那这一次就不要去那里了，可以吧？”雷元盯着众人看了一眼说道。

　　“放心吧队长，我们还没活够呢，谁会傻乎乎地去送死啊，从外面慢慢往里面走，那才是我们应该做的事儿，毕竟咱们一没经验，二一个实力也不怎么样，要是突然间就闯里面去，那不是纯粹作死吗？”秦正笑着说道。

　　的确，就算是救世主级别的小队，第一次去灭绝之都，也绝对不敢冒失的，否则那就是去送死啊，更何况他们这支小队，还算不上救世主级别的小队呢。

　　“嘿嘿，我真的有些兴奋啊，队长，以前跟咱们一起厮杀过的守护者之中，有不少都找到了救世主领队，所以都去灭绝之都混了，咱们这都算是晚了。”铁军嘿嘿笑道。

　　“对啊，咱们也是该去那里闯荡的时候了，不能总是待在比较安全的地方，那样估计一辈子也没办法成为像样的守护者的。”雷元点头说道。

　　对于守护者们来说，去灭绝之都狩猎，那是一种荣耀，更是一种勇敢，一种实力的象征！

　　要知道，在新岛空港那样的地方，见到一个魔王级别的怪物，那都算是稀罕事儿了，上一次发生的大海啸，就是由魔王级别的怪物搞出来的，的那那也仅仅只是末世以来的第一次。

　　可灭绝之都就不一样，那样的事儿，你几乎每天都能看到，越靠近核心区，遭遇魔王级别怪物的可能性也就越高。

　　正因为如此，将军级别以下的守护者，那是绝对不敢去那个地方的，除非你有特殊的防护措施，比如说强大的神具，或者有救世主级别的人贴身保护你。

　　“好了，今天这饭就吃到这里吧，大家回去好好准备准备，明天一大早，就前往灭绝之都，去完成我们的冒险之梦！”雷元站起了身子，手里还端着一杯酒：“干了这杯，预祝咱们冒险成功！”

　　“干杯！预祝咱们成功！”

　　童噬、铁军、秦正和蓝玫儿都端起了酒，一饮而尽。

　　翌日清晨，守望者小队一行五人就在前往灭绝之森的洲际快车车站集合了，然乎乘坐洲际快车，一路赶往了灭绝之森。

　　灭绝之森也就是撒哈拉之森，是以前的撒哈拉大沙漠经过改造之后变成的最大的森林，本来这里应该是人类改造最成功的地方，却没想到末世之后，反而成为了最可怕的地方，也是令人感慨万千啊。

　　位于灭绝之森入口之处，有一个补给基地，名字就叫萨拉哈守护者基地。这里不仅有来往的车站、停机坪，甚至还有特殊的医院，这些当然都是为了给守护者们服务的，因为绝大多数来到这里的守护者，第一天或者第二天，就会满身是伤的从撒哈拉之森里出来，那叫一个狼狈啊，所以这里的医院就特别大，也特别的发达。

　　当然了，医院占地面大了，自然守护者基地也会相对来说比较大的，相对于童噬他们上一次所去的那个基地，这里的面的足足大了十多倍，毕竟来这里的守护者人数，也是那里的十多倍啊。

　　“果然是群英荟萃啊，这打眼望过去，全部都是将军级别以上的守护者，厉害啊厉害。”

　　在入口处领了房子的钥匙卡之后，众人就走进了基地之内，这时就发现，在这偌大的守护者基地里面，有着各式各样的守护者，其实力最差的也是少将级别，士官级别以下的守护者在这里你根本就看不到。

　　如果当初的大海啸是发生在这里的话，那估计早就被制止了吧，也不会出现那样的惨状了。

　　“的确是群英荟萃啊。”雷元点了点头说道：“撒哈拉之都原本有一个星际之门，末世的时候，从那里面出来了大量的怪物，才致使这里的所有人类、外星人以及生物大面积的被感染，然后也成为了怪物。”

　　“星际之门应该被毁了吧？”童噬问道。

　　“不，那个星际之门到现在还存在着，不是我们不想毁掉那东西，实在是因为没办法毁掉，在那个星际之门附近，有多达数百只魔王级别的怪物活动，甚至还有相当于五星救世主的五星魔王存在，面对这样的家伙，我们根本就无能为力，之所以会在这里设立全球最大的守护者基地，一方面自然是为了给守护者服务，另外一方面，也是为了防止从星际之门出来的怪物闯入其余的地方闹事。”

　　星际之门，是人类曾经非常骄傲的发明，因为通过这个星际之门，人类可以自由进入别的星球，然而这玩意儿如今却成为了银河人最大的麻烦，想摧毁都变得非常困难。

　　宇宙之中，其余星球上的怪物可能比地球上的怪物要强大得多，也厉害得多，面对这些怪物，银河人所能做的，也就仅仅只是防御，曾经也有发动过几次进攻，然而都以失败而告终了，银河人的实力还不够，救世主级别的强者还太少了。

　　“咦？那个不是雷神艾尼路吗？这家伙不是说从恶魔星逃到月球去了吗，怎么会出现在这个地方？”

　　“雷神艾尼路，一星救世主啊，这家伙实力强大得很，虽然跟我一样都是使用雷系元素的，但这个家伙比我强大太多了。真没想到，刚进入基地，就看到了救世主级别的强者，难得啊，以前像这种实力的人，可是很难见到一个的，说实在的，如果没有上一次的大海啸，咱们只怕也见不到库赞和江油两位救世主，更不可能去参加追悼会见到那么多的救世主啊。”

　　“要渐渐习惯啊，这里来的队伍，很多都是救世主领头的，如果没有救世主，很多守护者小队就不会来这个地方，要知道，这里可是整个地球守护者汇聚的地方啊。”雷元笑了笑说道：“如果能够跟一个救世主级别的高手结交，那对咱们以后的发展将会是非常有利的，都努力吧。”

　　众人穿过了密密麻麻的守护者队伍，然后进入到了自己的房间里，以后如果要回来进行补给，或者是受伤的话，就得住在这里了，医院很可能没有病房。

　　“先休息两个小时，顺便吃个饭，之后大家启程，前往灭绝之森！”

　　……

　　两个小时之后，精力充沛的守望者小队进行了补给，补充了一些食物和水，还有一些用来布置能量法阵的材料，然后就离开了基地，朝着灭绝之森内部而去。

　　“咦？是虐怪狂魔童噬！还有小雷神雷元！他们怎么也来这里了？”

　　“没想到休息了几个月之后，守望者小队居然选择了这里来进行狩猎，不过这地方可不怎么好玩啊，会死人的。”

　　“那也未必，你看这五个人的实力，好像都提升了不少，尤其是那个虐怪狂魔童噬，我压根就看不出他的实力啊。”

　　一路上，注意到守望者小队的人，都议论了起来，这里面，名声最大的，莫过于小雷神雷元和虐怪狂魔童噬了，所以对他们两个的谈论，倒是非常多的。

　　“童噬居然也来了，嘿嘿，这下子好玩了！”正在餐馆里面用餐的秦云，突然间听到了外面的议论声，于是急忙抬头去看，就发现童噬一行人正在朝基地外面走。

　　“秦云，你认识那个童噬？”这问话的，竟然就是刚刚童噬他们看到的雷神艾尼路。

　　雷元号称小雷神，其实就是因为上面有个艾尼路，如果他的实力超过了艾尼路，也不用这么委屈了。

　　“当然认识了，我们可都是华义堂的弟子嘛，而且是同一批成为守护者的，斯摩格也认识的。”秦云点了点头道：“童噬的实力很强啊，虽然不愿意承认，但我跟斯摩格绝对不是他的对手。”

　　“嗯，我也这么认为。”斯摩格点燃了一根雪茄，虽然他对很多人都不服气，可是对童噬，那却是非常服气的，因为两个人曾经一同参加了守护者实习生的考核，他对童噬的实力那是非常了解的。

　　本来秦云和斯摩格的小队就剩下他们两个了，为了重新组队狩猎，他们就加入了这个新组建的雷神小队里面，队长就是强大的艾尼路。

　　“哼，没有救世主护航就敢来这里冒险，胆子倒是挺大的，不过小心送了命哦。”艾尼路不屑地看了童噬一眼，对他来说，救世主之下皆蝼蚁，他这么想，也没问题。

　　和秦云、斯摩格一样关注童噬的，还有另外一个人，那就是熊龙和闪烁了。

　　“看到了吧熊龙，当初你在实习考核之中，可是第一名，然而现在，你却被他超越了，这基地里面竟然有那么多人都知道他的名号。”超人克拉克是这支小队的队长，救世主级别的强者，他发现了童噬一行人之后，就笑着对熊龙说道。

　　“还有你啊闪烁，你当初可是实力比他强很多的，而且是作为教官去观摩实习考核的，如今呢，你的名号可没有他响亮了哦。”超人又看向了闪烁笑道。

　　这支小队，同样是五个人，超人是队长，之后便是B级大将级别的闪烁，然后就是熊龙、范冰以及闪电。

　　说起来，这支小队的实力可是相当强的，他们来到这里也比守望者小队早，可是别人谈论起来，大多都只认识超人和闪烁，而对于其余三人，却不怎么熟悉。

　　倒是童噬，不过初来乍到而已，就有那么多人认识，这如何能够让熊龙他们甘心啊。

　　熊龙一直看着童噬的背影，直到童噬小时在了基地之外，才很不甘心地收回了自己的目光。

　　“放心吧队长，我一定会超越他的，他也就是混了点名声而已，实力还是没有我强的，只要队长你多给我们几次机会，相信我熊龙的名声一定会比那个家伙更强的。”

　　直到现在，熊龙依旧是人为自己比童噬要强的，之所以名声不如童噬，并不是他不厉害，而是因为他缺少独立作战的机会，也就失去了很多成名的机会。

　　“好吧，你既然这么想，那我就给你机会。”超人微微一笑，想要改变一个人的想法可不太容易，那么自然最好的做法就是让他自己去验证了。

　　……

　　灭绝之森里面没有公路，没有铁路，同样也没有悬浮用的通道，这里只能是步行前进，飞行器根本没法用，除非你从高空飞进去，但那样的话，很容易会成为飞行怪物的目标的。

　　所以一般情况下，初来乍到的守护者们，都会选择沿着前面那些守护者踩出来的路前进，这样会更加安全一些。

　　守望者小队的人在这条道路上走了八个小时，这主要是因为他们速度够快，不然的话，十天半月也走不出去的，这就是这片森林的可怕之处了，实在是太大了。

　　现在他们位于灭绝之都最外围的地方，可以看到，灭绝之都的范围非常大，建筑物大多还都完好，只是很多上面都已经长满了青苔和爬山虎，变成了奇异的绿色。

　　灭绝之都上空，常年都积聚着血红色的浮云，所以这里几乎一天到晚都是灰暗的感觉。

　　童噬仔细观察着四周的情况，突然间捏出一张能量卡，然后扔了出去，顿时，守望者小队的所有人都被一团烟雾包裹，外面的看不到他们，而他们去可以清楚看到外面的情况。

　　就在他们附近，一队全部由将军级别的基因异形组成的怪物正浩浩荡荡走过，这些家伙，就跟军队一样。


第四四六章 星际之门

　　等那支浩浩荡荡地基因异形队伍过去之后，众人才不由得松了口气。

　　“娘的，这些基因异形都是中将级别的怪物啊，这要是被包围了，那就惨了。”铁军啐了一口唾沫，骂道。

　　“幸亏咱们有童噬的能量卡帮助咱们隐身了，不然的话，真是要遭遇一场恶战了，那个时候就叫什么事儿还都没干呢，人却已经挂了，就算是不死，这么灰头土脸的回去，那还不被笑死啊。”秦正也是一阵感慨道。

　　“都小心点吧，通过这一次的遭遇相信大家也都看到了，这里是整个地球上目前已知的最危险的地方，因为有星际之门的存在，所以甚至可以说根本就是怪物们入侵地球的大本营之一，这里不仅仅有动物类的怪物，还有植物类的怪物！”雷元看了看四周的情况，压低了声音非常严肃地说道：“我甚至怀疑这里还有来自宇宙其它星球的怪物，有些咱们可能根本无法理解，比如吞星兽那种大家伙，究竟是怎么长那么大的，即便吞星兽不会出现，还有大量远古种的怪物，那些任何一个都强大得可怕啊，所以没有必要的话，都不要离开童噬太远了，要保持集中，不能分心！”

　　“嗯，我们知道了队长。”秦正等人点了点头道。

　　因为他们很清楚，如果刚刚与那支由中将级别的怪物组成的队伍狭路相逢的话，他们没有任何取胜的希望，唯一能做的要么是逃跑，要么就是死亡，面对面战斗，保住性命的可能性根本就是零。

　　“可是队长，明明这里才是外围啊，怎么会有那么强的怪物出现？”铁军疑惑地问道。

　　“强吗？那不过是中将级别的怪物而已，你要知道这外围的怪物大部分都是少将和中将级别的！有少量大将级别的怪物，而魔王级别的怪物则比较难遇上！我们现在要去的地方，就是一个游乐场，那里在撒哈拉之都的最边缘地带，应该比较安全，还可以作为咱们临时的宿营地。”雷元解释道。

　　“那个游乐场我知道，末世以前我就来过，什么都有，以前很多宇宙中的富豪都曾去那个地方玩他们喜欢玩的游戏，那里营业状况最好的时期，一天之内的客人就有上千万了，地方很大，也距离核心区比较远，应该来说相对安全一些。”秦正也说道，毕竟他可是昔日银河系五大贵族之首的秦家的人啊，那种地方，多半是去过的。

　　“好，既然那里适合咱们冒险，那就去看看吧。”蓝玫儿一想到游乐场，倒是多了几分兴趣，因为游乐场里除了不太好的东西之外，也有很多有意思的地方，比如侏罗纪公园、高达坟场、游乐场等等，她小时候虽然家里条件不好，可是也一直向往着能去那样的地方玩玩的，如今这个愿望，看起来好像是能够实现了啊。

　　“对！”其余人也都点头同意。

　　“好，既然决定了那就出发吧，童噬麻烦你帮忙观测周围的情况，包括天上的，地面上的，甚至还有地下的，在观测方面，你是小队里面最擅长的，辛苦了，如果需要我们帮什么忙的话，就说一声。”雷元看着童噬说道。

　　“放心吧，我会的。”所谓能者多劳，大概就是如此了，守望者小队过去原本是有专门负责侦查情况的精神力使用者，不过后来战死了，为此雷元等人还自责不已，毕竟那种人才，本身战斗力比较差，的确是需要他们来保护的。

　　“好，大家出发。”

　　童噬一直都是战备状态，他的猩红之王一直都戴在手上，遇到危险的时候攻击起来非常方便，至于探测周围情况的事儿，交给博和狂就足够了，他自己可以专心地投入到战斗中去。

　　雷元等人也都将武器拿了出来，在这样的环境之下，任何的疏忽那都是会送掉性命的，所以他们必须得小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎，不能有丝毫的麻痹大意。

　　守望者小队的几个人除了童噬之外那都是老队员了，但是初来这个灭绝之都，还是非常不安的，所以小心一点很正常，毕竟小心无大错嘛。

　　“轰……”

　　“吼……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“救命啊——”

　　“快跑啊，是魔王级的怪物，先逃命！”

　　在远处，各种声音交汇在了一起，有巨大的轰鸣声、有恐怖的嘶吼声、有声嘶力竭的求救声等等，这样的情况，让本来神经就紧绷的守望者小队的成员更加紧张不安了。

　　“啧啧，真是可怕，那里是核心区吧？”秦正看了看声音传来的那个方向，不由得砸吧了两下嘴巴，这能够有助于缓解他紧张的心情。

　　“没错，那里就是核心区了，不仅有少将级别的怪物，也有魔王级别的怪物，甚至还有五星魔王出现，当然，去那里的守护者，大多都是救世主级别的，也有少量大将级别的，不过这些少量大将级别的怪物，都是具有特殊能力的，所以一般都有救世主级别的守护者在旁保护，否则的话，去了那里，就是一个死！那里的守护者种族更加复杂，除了人类之外，还有精灵、巨人、兽人、矮人、翼人等等，那绝对是一个可怕的地方。”雷元毕竟是守望者小队的队长，知道的事儿还真的是要比其他人多很多的。

　　童噬当然可以询问博有关这方面的事情，不过博这个时候忙着帮他监视周围的情况呢，可分不出神来。

　　听到雷元的话，其余人都有些感慨，不知道什么时候可以去那核心区闯一闯，那才带感吧。

　　从进入撒哈拉之都外围到撒哈拉游乐场，不过四五里地而已，按照守望者小队队员的速度，这前后要不了几分钟时间，可是今天，他们不得不小心翼翼地前行，足足花费了两个多小时。

　　在这两个小时的时间里，他们甚至还遭遇到了大量怪兽的伏击和追击，一路上遇到的少将级别的怪物足足有十多只，不过好在大部分都只是两三只在一起，并不是成群结队的，不然的话，那也是比较麻烦的。

　　除了少将级别的怪物之外，他们还遭遇到了最少五只中将级别的怪物追杀，本来是可以解决掉的，但麻烦的是，那里的森林有点古怪，因为没有躲避的地方，一旦战斗，将会引来更多的怪物，所以他们不得不选择逃走。

　　之所以之前定下的目的地是游乐场，而不是在森林之中厮杀，其原因就是这个了，在森林里边，你几乎是根本就无法战斗的，当你以为你的对手只有十多只怪物的时候，其实附近大量的怪物环伺，只要惊动了他们，你就完蛋了。

　　游乐场则不一样，毕竟是银河人曾经生活的地方，而且有大量的守护者在那里狩猎，所以怪物跟守护者，其实都是有自己的地盘的，相对来说是比较安全的。

　　在抵达了游乐场之后，众人也没敢停下来休息，而是选择了跟在新岛空港一样的办法，先抢占其中的一幢大楼，作为自己的栖身之地，然后居高临下，去寻找目标，然后发动进攻。

　　“哈哈哈，爽啊，真是爽啊，这一路上遇到的怪物居然全是将军级别的，这跟在新岛空港的时候完全不一样啊，在新岛空港那大量的怪物都是士兵和士官级别的，这里就刺激多了！”铁军一边上楼，一边哈哈笑道：“亏得咱们小心翼翼地走，不然的话，估计这一路上就该有数十场战斗了吧。”

　　“别说了，赶紧上楼，这里也不安全。”雷元虽然也觉得挺刺激的，这一次来这地方还真是来对了，但是他作为队长，必须得考虑安全，所以意识到周围不太安全之后，就催促众人赶紧上楼：“寻找最顶层的房间休息，以后可以作为我们的临时住处，我们暂时就在这里待着了。”

　　撒哈拉游乐场里面的建筑物并没有太高的，最高的一栋楼是里面的五星级酒店，也不过才三十层而已，这可属于地标性的建筑物了，在远处很容易辨识。

　　不过有意思的是，在进入这栋大楼之后，守望者小队的队员们还遇到了好几个别的小队的守护者，大家只是打了个招呼，就各干各的事情去了，正因为有这些守护者在，所以他们途中并未遇到任何的怪物，估计都被清理干净了，然后很容易就抵达了三十层楼的顶层天台之上。

　　“嘿，兄弟，那上面不安全，有飞行系的怪物，你们还是到房间里比较安全。”别的小队的守护者对雷元等人做出了善意的提醒，不过他们不知道，守望者小队在童噬加入之后，就喜欢待在天台上了，因为这里视野最为开阔，而且面积也足够大。

　　更重要的是，有童噬在，这里就跟一个大房间差不多，而且而且还更加安全，那些飞行系的怪物根本就无法发现他们的存在，只需要童噬布置下一个小小的法阵就足够了。

　　“多谢啊，我们没事儿的。”雷元冲那人谢了谢，然后就带队上去了，先由童噬将楼梯通道直接封住。

　　这封住的方法跟上一次一样，他们可以出去，但是怪物和别的守护者却无法进来。

　　然后再由童噬布置能量法阵，将整个天台屏蔽了起来，如此一来的话，不管是刮风下雨都不怕了，飞行系的怪物更是无法发现他们的存在。

　　而且在天台上还能烧烤，这是童噬最喜欢的，他对于烤肉可是情有独钟啊，这种事儿在房间里就没法做了，很容易就会引发火灾的。

　　等一切收拾好了之后，众人都拿出了望远镜开始观察周围的情况，这里比较高，所以树木也无法遮挡住视线。

　　“那里就是星际之门吧，好大！”蓝玫儿发现了巨大的星际之门，急忙招呼众人过去看：“那估计得有三十层楼高了吧，跟咱们这边差不多啊，我以为星际之门很小呢。”

　　听到星际之门，童噬等人都有点激动了，赶紧都朝着蓝玫儿所指的方向看去。

　　可以看到，在距离这里十多里外的地方，有一个充满着科幻色彩的诡异巨大存在，大概也就是三十层楼那么高，然后中间是奇异的漩涡，就跟黑洞一样，甚至时不时就可以看到有怪物从那里面出来，然后咆哮者进入了城市之中。

　　再往下看去，因为云雾的影响，看得并不是特别清楚，不过可以注意到的是，隐隐约约仿佛有大量的怪物在那里趴着，根据资料上说，这些怪物，那可是有大量的一星魔王级别的啊，另外甚至还有三星魔王，甚至五星魔王，所以就算是李长秀那样的高手，也无法将星际之门摧毁了，只能是让大量的守护者来这里斩杀怪物，避免怪物的数量越来越多。

　　遥远的地方，可以听到有战斗打响的声音，时而是雷声轰鸣，时而是火焰翻腾，事儿则是怪物的怒吼，以及守护者的大叫声，很乱，也很危险。

　　“以星际之门为中心，周围两里地范围之内都有魔王级别的怪物活动，所以咱们最好是不要靠近那里两里地范围之内。就算是不碰到魔王级别的怪物，也有大量大将级别的怪物活动，咱们这样的小队过去了也就是送死，希望大家能够明白。”雷元不得不再三提醒众人，因为他看得出来，这队伍里可是有人跃跃欲试呢。

　　童噬看着那个方向，默默地盘算着，自己如今的实力，遇到一个一星魔王级别的怪物应该不至于会死，但是要取胜，那断然十分困难，但是如果有队友帮忙的话，那倒是有可能的。

　　但问题是那个鬼地方，一星魔王级别的怪物可不止一个啊，而且最麻烦的是，这些家伙肯定都有大量的将军级别的怪物护航的。

　　“当然了，如果误入两里地范围之内也不要太害怕了，毕竟一般情况下，为了保护星际之门，大量的魔王级别的怪物是不会轻易出动的，咱们能遭遇到的，估计也就是一两头而已，而且基本上都应该只是一星魔王，最多两星，三星的都几乎不可能，更不要说五星的了。”因为现实中会遇到很多麻烦，比如逃命的时候误入那个地方，所以雷元还是特别提醒了一下道：“所以冷静下来，然后往外面逃就行了，只要离开两里地的范围之外，基本上就没那么危险了。”

　　“星际之门应该不属于撒哈拉之都的核心区吧？”童噬突然问道。

　　“你这个问题问得好，星际之门并不是核心区，因为核心区是战斗最激烈的地方，是怪物和守护者争夺最惨烈的战场，距离星际之门还远着呢，你以为从星际之门里面出来的那些怪物都去哪儿了？大部分都是去参加战斗了。”雷元解释道。

　　“我就说嘛，要是星际之门就是核心区，那这撒哈拉之都也未免太小了一点吧。”童噬这才释然了。

　　“行了，不要多想了，赶紧先休息一会儿吧，现在天色有点晚了，晚上战斗对我们很是不利，等到明天早上的时候再开始吧，反正咱们吃的喝的都有，不怕在这里多待几天。”雷元笑着说道。

　　“明白了队长！”

　　众人都点了点头，说实在的，从基地赶到这里来，一路上有参加了好几场的厮杀，众人的确是有些累了，这会儿休息一下，明天才有精力战斗嘛，否则的话，现在就去战斗，每个人都无法发挥出最基本的战斗力了。

　　“噶……”

　　“嘎嘎……”

　　天空之中，飞行系的怪物怪叫着从楼顶飞过，距离守望者小队的守护者们也不过就是七八米的距离而已，正如那些守护者所说的，这里真的非常危险，如果没有童噬布置的能量法阵的话，估计他们这会儿已经不得不战斗了。

　　“大家都睡觉吧，还是跟新岛空港一样，负责守夜的事儿交给我就行了。”童噬自告奋勇，那是因为他有这方面的能力，与其让大家一起轮番守夜，还不如让其他的人好好休息，他负责守夜呢。

　　守夜这个活儿是必须的，因为在这个鬼地方，如果你一不小心，迎来的可能就会使死亡，这里可是真正的杀戮场啊，灭绝之地的名号可不是白来的。

　　来到这里的守护者，没有一个敢放松警惕地，因为放松警惕的结果那就是死亡，没有谁愿意白白丢掉性命，虽然守护者都悍不畏死，可是白白死掉那种事儿，谁也不愿意的。

　　一夜无事，靠着博和狂的帮忙，守望者小队晚上睡得都很安稳，以至于楼上住的其余的守护者都有些惊讶，还以为守望者小队已经被那些怪物给全部吃掉了呢，他们想要上楼观察的时候，却无法进入天台，这个时候才感觉到了奇异，果然守望者小队还是有其独特之处的。

　　童噬没有睡觉，他晚上一直都在盘膝打坐，此时的他，停止了打坐，放眼看向了远处的星际之门，心中微微一动，或许这里的确是他最好的修炼之地吧，毕竟这里的怪物几乎是狩猎不尽的。


第四四七章 大赚特赚

　　“这鬼天气，还真是够热的啊，得有四五十度了吧。”铁军挥洒了一下额头上的汗水，忍不住说道。

　　“现在这天气因为末世的影响，都不太正常了，一会儿热得像夏天，一会儿冷得像冬天，四季不分了都。”雷元也叹了口气道。

　　“是啊，不过这样热的天气之下，那些怪物倒是一点都不怕热啊。”童噬指了指楼下，此时已经有不少守护者出来狩猎了，但是相比守护者，怪物则更多，就他们目力所及的地方，最少得有上百头怪物，其中四五头居然还是中将级别的怪物。

　　“哈哈，撒哈拉之都名不虚传啊，这里的怪物果然够多，咱们也准备一下，开始狩猎吧！”雷元哈哈大笑了一声，用储备的水清洗了一下脸，又刷了牙，接下来的事情，那就是好好大赚一笔了。

　　雷元的兴奋不是没道理的，这里比起新岛空港来说，显然更加适合狩猎。

　　新岛空港士官级以下的怪物实在是太多了，多到都影响你的战斗了。动辄成千上万的士官级别以下的怪物堵住你的去路，你就算想追杀那将军级别的怪物，也是要做很多无用功，等你差不多快被这些士官级别以下的怪物消耗得差不多了，估计遇到将军级别的怪物也该嗝屁了。

　　童噬以前在新岛空港狩猎，最烦的就是这种情况，所以他的选择就是利用特殊的方法将那些将军级别的怪物引诱过来，或者专找落单的下手，奈何落单的其实也并不多，更多时候都得靠博和狂帮忙来引诱那些怪物上钩，再利用能量法阵来困住这些家伙，慢慢收拾。

　　虽然那样也行，可是实在太麻烦了，哪里像这撒哈拉之都啊，几乎所有怪物都是将军级别的，最差的也是少将级别的，至于那些士官级别以下的怪物，或许也有，但反而成了稀罕物了，而且一旦出现，保不齐就被怪物们自己给灭了。

　　将军级别的怪物多了，那就好办了，因为大家实力都差不多，所以谁也不服从谁，如果不是有更强的怪物命令，它们一般是不会成群结队的，反而都喜欢单独行动，毕竟它们也打算狩猎守护者啊，不能被别的怪物抢了去，除非是遇到的守护者太多，才会想到找帮手，但那时候基本上已经晚了。

　　“虽然这里的怪物成群结队的比较少，但每一种怪物的习性都不一样，有些怪物天生就是群居动物，即便是变异之后也保留了这种习性，所以千万不要大意，童噬，就麻烦你随时注意周围的情况了，一有问题，立即提醒大家，可不能像上次那样被人偷袭了！”雷元兴奋过后，便又渐渐冷静了下来，一想到上一次在新岛空港差点被偷袭杀死，就很是严肃认真地提醒了众人一番。

　　同样的错误，不能再犯第二次，不能被其它的守护者偷袭，也不能被怪物偷袭。

　　“知道了队长，我们都收拾完了，可以出发了。”秦正笑着说道：“这里可是守护者的提款机啊，可以多赚点钱了。”

　　“天苍苍，野茫茫，风吹草低现魔王！啧啧，要是咱们能遇到个魔王干掉就好喽，嘿嘿。”铁军在轻松击杀了一只少将级别的怪物之后，明显是信心倍增啊，便忍不住笑道。

　　虽然他这样是有点得意过头了，但你不得不承认一个事实，面对魔王级别的怪物的确很危险，但是这种危险，也是伴随着巨大的利益的，如果能够杀死一头魔王级别的怪物，那他们这一次就可以直接调头回家了，因为已经赚够了。

　　“铁军，不要得意，这只是少将级别的怪物，你都已经是大将守护者了，杀死它不值得高兴，还是小心一点吧，上一次救世主级别的实力你也见识到了，那样的巨大海啸可不是闹着玩的，万一再来那样一个魔王，咱们还是得调头逃走的。”雷元感觉自己实力越强，反而越是明白自己和高手之间的差距了，那些救世主级别的强者，真的跟他们不一样，难怪会视他们为蝼蚁呢，那也是事实。

　　童噬等人从楼梯上往下移动的时候，并没有遇到任何怪物的阻拦，心中不免有些高兴。

　　“在新岛空港的时候，遇到一个守护者可不容易，但是在这儿，守护者好像很多啊，这栋楼上的怪物都被清理干净了，安全多了。”

　　一般来说，像这样的大楼，肯定是有怪物栖息的，尤其是楼梯道上，往往都会有怪物设伏，然而这一次众人上来的时候没遇到怪物，下去的时候也没遇到，这足以说明，怪物已经被早一步来这里的守护者给灭掉了。

　　“先别高兴太早了，这里的怪物也很狡猾，有时候躲在一个地方，就等着你们大意呢，所以童噬，你不要听蓝蓝的话，不管看不看得到怪物，都要保持警惕，注意观察四周！”

　　雷元很庆幸自己的小队里有童噬这样的一个人，童噬的探测能力实在是太强了，这一点早在新岛空港的时候寻找猎杀目标的那一阵他就知道了，所以现在他很依赖童噬的这个能力。

　　“我觉得童噬的见闻色怕是比恶魔星上的那些人都要厉害吧。”铁军赞叹道。

　　“那是当然，不过现在先不要说话了，已经到楼下了，四处都是怪物，咱们要小心一点，先找个合适的目标来狩猎，刚刚杀死的那少将级别的怪物不算什么，接下来我们要尝试寻找大将级别的怪物，继续朝星际之门的方向前进！”守望者小队来这里可不是为了猎杀少将级别的怪物的，因为那已经没有多大意思了，他们这个小队除了童噬之外都是大将级别的守护者，而童噬的实力比大将还有过之而无不及，如果把目标定位少将级别的怪物，那简直就是开玩笑嘛。

　　听到雷元的话之后，众人都闭上了嘴巴，依旧是按照童噬在前，蓝玫儿和雷元居中，铁军与秦正殿后这么个队形继续前进。

　　“停！”走在最前面的童噬突然举起左手示意后面的队友们停下，因为他已经发现目标了。

　　在距离他们三百米远的一处空地上，五头怪物正在休息，这些怪物应该属于狼种的变异怪物，其中一只头狼毛色发亮，呈现出独特的黝黑色，体型特别大，简直不像是狼，倒像是大象一般，更重要的是，它的尾巴也比较独特，居然说火红色的，甚至上面还一直燃烧着火焰，这奇特的造型，都证明了这只头狼的实力不俗。

　　它附近的那几只狼的实力都在中将级别，而这家伙，却是绝对的大将级别的怪物，应该是属于C级大将，这样的实力，其实守望者小队里面的任何一个人单打独斗都能够与之抗衡，但真正能够确保取胜的，恐怕只有雷元和童噬，毕竟其余几人才刚刚突破到大将级别，对于这个阶段的战斗还不太熟悉。

　　所以当然这一次的战斗还是要集体作战的，毕竟这家伙附近还有四只中将级别的怪物呢。

　　“队长，这家伙交给我来解决吧，你们负责解决掉那四只中将级别的怪物！”童噬估摸了一下自己的实力，杀死这家伙肯定是问题不大，所以也就毫不客气地说道。

　　“好的，蓝蓝、秦正、铁军，咱们四个一人一个，迅速解决掉那四个中将级别的怪物，这也是你们实战的大好机会，别错过了。”雷元虽然也能对付那大将级别的怪物，但是既然童噬都提出要求了，他总不能跟童噬去抢吧，反正这里可是撒哈拉之都，与大将级别的怪物面对面厮杀的机会多着呢。

　　不着急！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　雷元、秦正、铁军、蓝玫儿四人同时出手，将那四只中将级别的怪物引到了一旁。

　　那大将级别的头狼只是微微睁开了眼睛，看了一眼之后就又将眼睛闭上了，显然是觉得自己还没出手的必要。

　　童噬可不会让它如此安详的，在把监视四周情况的任务交给了博和狂之后，他也冲了出去，直奔那大将级别的头狼而去。

　　有了上一次的教训，现在战斗之前，童噬都会提前做出安排的，他可不想再一次被偷袭了。

　　“嗷呜……”那大将级别的头狼怪看到童噬之后，似乎非常生气，童噬显然是打搅了它的睡眠，让它非常生气，站在那里显示仰天长叫了一声，然后突然冲向了童噬，身体居然在奔跑过程中化作了一团火焰，仿佛是全身着火的火狼一般，可是这火却紧紧缠绕在它的身上，并没有将周围的树叶烧着，看起来这大将级别的怪物对于元素的控制，那也是相当不一般啊。

　　火狼怪的速度大概也就是音速，二百米的距离，那就是一瞬间的事情，以这样的告诉前进，估计换了一般人，直接就被这火狼咬断脖子死了吧，不过可惜的是，这火狼怪遇到的是童噬，是速度可以达到六倍音速的恐怖家伙。

　　到底谁才是怪物，相信这个火狼怪在临死的那一刻，一定会明白的，只是现在的它，还没有想到那么可怕的事情，它只是想要将眼前这个可恶的家伙给杀了，然后吃了。

　　童噬并没有躲避，如果躲避的话，那很容易，但那是面对这样的攻击，根本没有必要，他也没有加速的意思，既然对方的速度那么快了，依靠相对速度，他也能够轻易将这家伙给杀死了。

　　也就是一瞬间而已。

　　童噬双脚突然岔开，然后双手朝前伸去，看到正面冲过来的怪物，他居然做出了一个撕扯的动作。

　　这样的动作是很大胆的，因为一个不慎，就可能抓不住怪物，反而还要被怪物狠狠地咬上一口，不是对自己的速度和技术无比自信的守护者，是绝对不敢这么干的。

　　火光与刀光。

　　只是一闪而已！

　　那火狼怪的身体从腹部直接就被撕扯开了一道笔直的口子，在这个过程中，童噬只是身体朝后一仰，避过了火狼怪的身体，然后头都没有回，那怪物趴在地上就不动了。

　　另外四只狼怪见机不妙，企图逃跑，可是如何能够逃得掉啊，秦正、铁军和蓝玫儿三人那是急着表现呢，童噬都将大将级别的怪物给杀了，如果自己连中将级别的怪物都干不掉，那岂不是有些太丢人了吗？

　　而对于雷元来说，A级大将杀死中级怪物，那也就是一瞬间的事情，几乎是和童噬同时完成了战斗。

　　这一次童噬的战斗几乎都没有消耗多少基因能量，他只是启动了无名爪法而已，身体都没有做出多大的动作，可是却轻易就解决掉了一头C级大将级别的火狼怪。

　　看起来简直就是轻描淡写。

　　火狼怪因为速度太快的缘故，飞出去十数米远，撞在一棵大树上之后才落到了地上，而因为速度太快的缘故，此时居然没有在沿路上留下一滴血，所有的血都是在落地的时候流了出来。

　　那棵树也被撞得“卡擦”一声直接断裂了开来，那可是足足四五个人环抱才能抱住的大树啊，居然就这么轻易得被撞断了。

　　“行啊童噬，你这猎杀方法，不仅灭掉了怪物，而且直接连皮都给剥了啊，干脆利落！”秦正本以为童噬这边的战斗会进行得更久一些，可是没想到自己的战斗结束之后，却发现童噬已经把火狼怪身上的材料采集结束了，那张皮，很明显就是刚刚撕扯开的一道口子，别的地方竟然是完整的，没有丝毫的损伤。

　　“就在刚刚我还有点不服气啊，觉得我这实力跟你差不多呢，但是现在我明白了，你这小子，真的是变得比在新岛空港的时候强了太多了，这样的怪物，我虽然也能杀死，但最少也得十多分钟才能解决掉，可是你杀死它，居然跟我杀死一个中将级别的怪物时间差不多，厉害，厉害啊！”雷元也是不由得一阵感慨。

　　“唉，可惜了，我都没看到你是怎么杀死那家伙的，那家伙一看就是懂得使用火元素的变异怪兽啊，怎么都没见到着火啊？”蓝玫儿纳闷地问道。

　　“童噬的实力太强了，根本就没有给那怪物留下使用元素的时间。”雷元替她解释道。

　　童噬此时也是一边听着队友们的话，一边思考着自己刚刚的战斗，简单干脆利落，利用怪物的速度来解决怪物，自己不仅省力，而且也省时间，战斗在一瞬间就已经解决掉了。

　　或许自己以后的战斗，都应该朝着这个方向发展，这才是正确的战斗方式啊，可以最大限度的节省基因能量，也能够更快的杀死敌人。

　　不过这样做的前提就是要更加了解一个怪物，幸好他有写轮眼，又有博和狂的帮助，分析怪物的数据那是一件非常简单的事儿。

　　“哈哈哈，这就叫以最小的付出，做最大的事情，你们也要学着点，其实你们干得也不错了，刚刚突破到大将级别，就能够在如此短时间里杀死那那三只中将级别的狼怪，不错不错！”此时雷元也已经将其余四只怪物身上的材料采集完毕了，看了看众人说道：“收获不小啊，这才多大功夫，唉，咱们真该早点来这地方的，简直太能赚了，怪不得很多守护者都说这里是提款机，还真的是啊。”

　　“那也得我们有实力啊，如果换做以前，遇到这样的怪物群，咱们只怕非得累个半死吧，而且可定会有受伤的，所以中间的准备工作倒也不算白做。”秦正笑着说道。

　　“也对，不说了，赶紧抓紧时间继续狩猎吧，跟咱们一起进入这里的守护者可不少，虽然怪物比较多，可是要找到适合猎杀的怪我，还得费点时间，大家继续努力吧。”雷元点了点头，然挥了挥手道：“出发！”

　　于是，守望者小队继续前进开始了在撒哈拉之都的“提款行动”。

　　……

　　虽然已经有了心理准备了，觉得来到撒哈拉之都能够大赚特赚，毕竟这里的怪物大多数都是将军级别以上的怪物，那每杀死一头，都要比在新岛空港那边杀死众多的士官级别以下的怪物赚得更多。

　　可是真正开始的时候，众人却都震惊了，刚刚说是提款，其实这比提款还要恐怖啊，这样的赚钱速度，真的是比抢劫银行还要快得多，难怪大量的守护者就算是拼了命也要往这里来呢，这就是理由啊。

　　要知道，在一般情况下，一头少将级别的怪物，如果以平均价来出售的话，材料大概可以卖到一千万左右的守护者积分，好一点的自然更高，不过这个就不说了。

　　一头中将级别的怪物，全部材料一般都能卖到五千万以上，最多可以卖到一亿，因为怪物种类不同，所以这个跨度比较大，但是只要有进化源，六七千万那肯定是有的。

　　而一头大将级别的怪物，其全身的材料则可以卖到一亿，甚至是十亿守护者积分，毕竟大将级别的怪物还是分成了三个档次的，所以这价格相对来说也就差别比较大了。


第四四八章 黑龙

　　按照上面所算的行价，再加上偶尔会遇到一些特别稀有的怪物，价钱可能会更高一些，当然也有一些怪物因为没有进化源，所以价格就会相对较低，但是基本上都在上面所说的那个范围之内。

　　按照守望者小队的作战效率，平均每天可以杀死差不多四五十头将军级别的怪物，当然其中大部分都是少将和中将级别，只有一小部分是大将级别，可即便如此，粗略计算一下，这赚钱效率也是高得吓人啊，要是去给那些普通人，甚至是还在别的地方狩猎的守护者说一下，绝对要让那些人将眼睛给瞪出来的。

　　……

　　如此疯狂猎杀了足足半个月时间，当然其中有五天是休息时间，毕竟不是所有队员都可以跟童噬一样连续不断战斗而不用休息得，可就算如此，半个月下来，他们也已经击杀了足足有三百头少将级别的怪物，一百头中将级别的怪物，以及五头大将级别的怪物，别的不说，单单是这五头大将级别的怪物，就已经有三十多亿守护者积分了，如此疯狂的狩猎，让守望者小队的所有成员都是痛并快乐着。

　　而且随着时间的推移，秦正、铁军和蓝玫儿以及雷元都对自己现在这个实力阶段的控制能力变得娴熟了许多，要不是因为基因能量有限，估计一天下来就算是杀死上百头中将级别的怪物也是有可能的。

　　再加上这里狩猎的可不止他们一个小队，每天几乎都有人过来，以至于这附近的怪物都被杀得差不多了，守望者小队也开了个小会，决定继续朝星际之门的方向前进，因为越靠近那里，怪物的数量就会相对要变得更多一些。

　　如此到了二十天之后，守望者小队已经将自己的临时基地搬迁到了靠近星际之门三公里的范围内，这里距离星际之门更近，守护者也变得稀少了起来，而怪物则明显增加了，虽然更加危险了，但是狩猎的情况却变得更好了，因为不需要担心别的守护者过来抢怪。

　　此时的守望者小队正在他们的临时基地内休息，这是一个巨大的树木，足足有数十米高，在这树木的顶层，是一个巨大的木屋，里面什么设备都很齐全，估计是以前有精灵族的人居住在这里，所以才留下的。

　　不管怎么样，此处倒是感觉很是安全，而且也比较舒服，视野同样非常广阔。

　　“队长，我觉得我们接下来是不是继续往里面走啊，这一带怪物多是多，可大将级别的怪物也很少见，大部分都是少将和中将级别的怪物，杀都杀腻味了啊。”铁军现在一个人就能对付两个中将级别的怪物，所以对于中将级别的怪物，也就有点瞧不上眼了。

　　“你还是安静点吧，不要贸然去往两公里的范围内走，我们走到这里本身就已经不安全了，你要清楚，在这里是我们猎杀怪物，可是一旦进入两公里的范围之内，那就是怪物猎杀我们了，你要知道，魔王级别的怪物，不仅是实力上的强大，更是智慧上的强大，遇上一个魔王基本的怪物，我们兴许还有逃跑的可能性，但是如果遇到两个魔王，那我们基本就团灭了！”

　　雷元是一个很冷静的人，虽然他也很兴奋，但是却没有被这种兴奋冲昏了头脑。

　　“这里就非常好，不仅守护者比较少，更重要的是，怪物数量也比较多，就算是遭遇三四个大将级别的怪物围攻，我们也不用担心，毕竟我们可是有五个大将级别战斗力的守护者啊。更何况我们在这里也已经狩猎五六天了，对这里的情况是比较熟悉的，这更有利于我们设置陷阱、阵法等东西，所以留下是最好的！”

　　童噬对雷元的说法是非常赞同的，与其贸然进入那个根本就不清楚不了解的两公里范围内的禁区，还不如就留在这里更加安全，而且收获也会更大。

　　如果寄希望于去杀死一个魔王级别的怪物，那还不如多杀一些将军级别的怪物更加安全，也更加划算。

　　更何况五天时间，足够他们对这里的情况了解得比较透彻了。

　　“我也认可队长的想法，铁军，咱们还是继续再这里狩猎吧，肯定没有坏处。”秦正也想了想之后，同意了雷元和童噬的意见。

　　“嘿，我也就是说说而已，你看你们还激动了，好吧，你们说怎么样就怎么样，我听大家的。不过这地方赚钱还真是够狠啊，哈哈哈。”铁军哈哈大笑道。

　　他当然高兴，尽管遭遇到的大将级别的怪物都是童噬和雷元干掉的，但是他也杀死了不少中将级别的怪物，再加上守望者小队是按人头平均分配战利品，所以他获得的东西肯定是不会少的。

　　当然，在平均分配之外，守望者小队还会特别给表现突出的队员发放奖金和提成，这样一来，对于童噬和雷元来说也公平一些，毕竟绝对的平均可不能算是公平，这会打击守护者的积极性的。

　　可就算如此，铁军得到的比童噬和雷元要少，他也没有丝毫的怨言，因为他现在得到的，比起以前在别的地方狩猎得到的多出了数十倍，甚至数百倍，这一切，都源自于小队的帮助，如果不是童噬的话，他可能连突破丹都得不到，就更别说将实力提升到大将级别了。

　　当然——

　　这就跟投资股市一样，赚钱的可能性越大，危险就越大，这是相伴相随的，曾经有一次，守望者小队就中了怪物的埋伏，及格过被数千头中将和少将级别的怪物围攻，也幸亏众人配合默契，靠着童噬的能量法阵，才度过了一劫。

　　这也就是雷元坚决不同意进入两公里范围内的原因了，即便是这里都如此危险了，如果再进入两公里的范围之内，那岂不是白白送命？

　　“这点钱能算什么啊，对于童噬来说，应该只是毛毛雨吧，如果童噬能够晋级到救世主级别，那咱们小队就可以去猎杀魔王级别的怪物了，那赚得会更多！说到底，我们能有机会来这里狩猎，都是要感谢童噬，没有他，咱们估计现在还在新岛空港那种地方厮混呢，你们说是吧？”雷元哈哈笑道。

　　“没错没错，咱们小队能有今天，还真的是多亏了童噬了，想当初我让童噬加入守望者小队，纯粹就是想你们带着他锻炼呢，没想到现在却是正好反过来了啊。”秦正急忙点头道。

　　“哈哈，说的是啊，谁能想到会使这样呢。”铁军和蓝玫儿也是忍不住笑了出来。

　　“你们快别夸我了，如果我一个人，可不敢来这种地方，说到底，这是小队的功劳，你们要是都把功劳推到我身上来，我可不会接受的。”童噬并不是一个客气的人，更不是一个谦虚的人，他只是有什么说什么，这可是大实话，他一个人敢去新岛空港，可是却绝对不敢来这种地方，一个人来这里，那纯粹就是来找死来了。

　　虽说其余四个大将级别实力的队员战斗力没有他强，可是也绝对不弱，大将级别就没有一个是吃素的，所以战斗起来，才能够互相配合，才能够避免更多的危险。

　　别的不说，就说有一次他们遭遇到两个大将级别的怪物，以及数十头中将级别的怪物的围攻，加入只有童噬一个人的话，他唯一的选择那就是逃跑，这样狩猎的效率就太低了，可是守望者小队就不一样了，童噬和雷元一人对付一只大将级别的怪物，其余三个人则对付那数十头中将级别的怪物，分工明确，战斗进行得也非常轻松，这就是小队作战的好处了。

　　因为是在高处聊天，再加上童噬进行了屏蔽，所以就算他们放声高谈阔论，也不用担心会被怪物听去了，除非是附近有魔王级别的怪物活动。

　　那样他们也不怕，因为童噬已经提前做了布局，只要附近有危险出现，博和狂就会提醒他，这样他们就可以选择是逃跑，还是战斗了。

　　“队长，好像有东西过来了！”正在聊天的童噬突然间皱了皱眉，看向了雷元说道：“这一次来的东西，绝对会让你们大吃一惊的，不知道是麻烦还是好东西啊！”

　　“我看看，到底是什么东西。”雷元站起身子拿出了望远镜朝童噬所指的方向看去，其余三人也是同样拿出了望远镜去看。

　　这一看不要紧，却是吓了众人一跳。

　　雷元开启了望远镜的怪物识别功能，可以准别判断出这只怪物的实力，当然了，这个仅限五星魔王以下的怪物，如果实力比五星魔王还要强大的话，那就没法看出来了。

　　就在距离这棵大树大约一千米左右的额地方，有一头龙，没错，的确是龙，黝黑的身体，硕大的身躯，还有那漆黑色的翅膀，这家伙头上居然还长了一对角，漆黑色的双角，感觉就像是来自地狱的恶魔一般。

　　“我靠，这是黑龙吧！”

　　“没错，就是黑龙，是一头老迈的黑龙。”

　　这头黑龙身高约莫十米左右，双眼看起来有点无精打采，估计是因为年迈的缘故吧，身上长着漆黑色的鳞片，打嗝的时候，口中喷出来的居然是火焰。

　　黑色巨龙的双爪抓在一棵巨树之上，虽然这树已经非常粗了，可是还是不由得剧烈晃动了起来。

　　“这尼玛怎么会在这里遭遇这种黑龙啊，这可是巨龙里面最可怕的龙种，最残忍的龙种啊！”雷元脸上露出了不解和愤怒的神色，这里并没有进入星际之门两公里范围之内，按理说的确不应该出现这种魔王级别的怪物的，但现在偏偏就遇到了。

　　童噬倒是摸了摸下巴，在琢磨着是不是要将这头黑龙拿下。

　　或许是因为惧怕这头黑龙的缘故，周围原本距离了大量的变异怪兽和基因异形都纷纷逃走了，以至于这附近再没有其余的怪物，就剩下这黑龙一头，即便是魔王级别的怪物，也可以试试。

　　当然，这玩意儿不好惹，但幸运的是，它只是一星魔王级别的怪物，还是能够对付的。

　　“怎么办队长，要不要上啊，这可是黑龙啊，浑身都是宝贝，那龙角、那龙皮、那龙血、那巨龙的进化源等等，甚至还有龙肉，以及火元素的晶核，那都是非常值钱的啊。”铁军咽了口唾沫，有些激动地说道。

　　“嗯，确实如此，这头黑龙，属于一星魔王之中的稀有类型，比起一般的魔王，还要贵个两三倍，如果可以拿下的话，那抵得上咱们杀一百多头大将级别的怪物了，这可是真正的宝库啊”雷元也很同意铁军的话。

　　“什么！一百多倍！就算最便宜的大将级别的怪物，也有一亿守护者积分了吧，一百倍，那就是一百亿啊，这！这也太夸张了吧。”

　　“不，一百亿肯定不止，这魔王级别的怪物，最少在五百亿左右，如果有龙蛋的话，那这个价格还可以再翻一番，也就是一千亿，杀了这个家伙，咱们这一次就真正可以打道回府了，赚够了。”雷元摇了摇头道：“我曾经看过有关黑龙的交易，那个情况跟这个差不多，就是没有龙蛋。”

　　就算是辛辛苦苦厮杀了二十天，可是守望者小队也没弄到一百个亿啊，这家伙就值五百亿，而且如果是母黑龙的话，搞不好还能卖到一千亿，这可就是干一年也弄不来啊，这实在太吸引人了。

　　“不过黑龙的实力我想你们都应该是了解的，它的龙息非常强悍，腐蚀性极强，基本上只要被沾上了，那就必死无疑了，最麻烦的是，一星魔王的实力你们在上一次大海啸之中也见识到了，最怕的就是它发动大型魔法，那我们可就真的惨了。”雷元尽量让自己冷静了下来，毕竟他的一个决定，就可能会决定一支队伍的未来。

　　“干？还是不干？”雷元看向了其余几人，他需要童噬等人的意见，毕竟这是个大事情，他不能一个人做出决定，这主要还是看童噬的想法。

　　“我们还是听童噬的吧，童噬肯定有办法避免我们被龙息喷到，只要他决定干，那咱们就干，这样应该不会有什么问题。”

　　其实守望者小队的人也都明白，以他们的实力，是不可能干掉这只魔王级别的黑龙的，唯一的希望那就是童噬，如果童噬说可以，那他们就有希望，如果童噬说不行，那就赶紧离开这里便是了。

　　现在就是要看童噬的打算了。

　　一星魔王级别的怪物，童噬比较在意其价值，但更在意的，却是自己究竟有没有实力在一星魔王级别的攻击之下活下来，这需要去尝试一下，虽然危险，但是却很值得。

　　“我打算试试！”

　　童噬想了想，最后点了点头道：“不过稍等一下，我先给大家制作一张可以防御龙息的能量卡，这能量卡可以最多抵御两次龙息的攻击，关键时候派得上用场，聊胜于无。”

　　既然决定要杀了，那就必须得想个周全的办法，那黑龙可不好惹，但是童噬相信只要自己和队友们配合到位的话，杀死那东西应该来说还是可以的。

　　“哎呀，我就说，有了童噬，咱们要少操很多心呢，大家先快点休息一会儿，补充补充体力，然后等童噬完成能量卡，就去狩猎这个大家伙！”雷元感慨了一句，任何小队，恐怕也没有他们小队这么幸运。

　　神具锻造师、卡牌制作师、霸气、写轮眼、能量法阵！

　　无论什么时候想起来，这都是令人羡慕之极的能力啊。

　　“童噬，待会儿需要我帮忙的地方，尽管开口，我可以作为你的辅助来帮助你斩杀那头黑龙。”如果说以前雷元还有些不服气的话，那么现在，他对童噬那就是一万个服气了。

　　“待会儿战斗的时候，我先上，吸引那黑龙的注意力，然后秦教官，你负责从旁协助，队长，你和蓝姐负责远程输送，论伤害力的话，你和蓝姐可不比我差，铁军，你负责保护队长和蓝姐，论防御，你一点都不比我差！”

　　“明白。”众人纷纷点头，虽然说童噬并非队长，但这一星魔王级别的怪物，他们从来都没碰到过，就算是雷元也没有经验，既然没经验就没法指挥，这个时候，童噬就只能上了，毕竟他有博帮他分析那黑龙的情况，比较清楚一些。

　　“我再提醒一下，蓝蓝，待会儿我全力攻击怪物，你在攻击怪物的同时还要注意周围的情况，如果有谁胆敢抢怪，不用犹豫，直接开枪！”雷元作为队长，最后提醒道。

　　“哎呀，知道了，你真当我是小孩子啊，放心吧。”蓝玫儿跟雷元说话，永远都是有些傲娇，不过其余人都已经习惯了，所以也就见怪不怪。

　　神具之上都有互相联系的通讯装置，关键时候，队员们可以通过这个通讯装置进行联系，不管是说话，还是打字都可以听到或者看到。

　　“队长，这是我制作的能量卡，已经完成了，你们每人一张，现在就可以使用，这个没有时间限制，不过最多能够抵御两次龙息，一定要小心，能不被喷到，就不要被喷到。”童噬在说话的时候并未停下手中的活儿，所以当众人商量差不多的时候，他也已经将能量卡制作完成了。


第四四九章 联手

　　“既然这东西那么好，就不能多做几张吗？”铁军疑惑地问道。

　　“时间不是问题，但材料比较麻烦，我是搜集了身上现有的材料，才制作出这四张，你们每人一张。”童噬摇了摇头道。

　　听了童噬的话，众人也是唏嘘不已，果然好的东西肯定都不是那么容易得到的。

　　“行了，别耽误工夫了，走吧，童噬已经为我们做得够多的了，待会儿大家就按照既定的策略行事。”雷元挥了挥手，率领众人纷纷下了大树，朝着那黑龙所在的方向赶去。

　　此时从远处可以看到，那黑龙似乎是已经落到了森林之中，接下来就看不清情况了，所以众人在加快速度的同时，也警惕了很多，主要是担心接下来会遇到意想不到的意外情况。

　　蓝玫儿和铁军找到了一处合适的聚集地点然后埋伏了下来，这个地方可以看到那黑龙，似乎是在攻击什么人，不过看不到人，或许是因为人太低的缘故吧。

　　“铁军，我们换个地方，到树上去，待会儿他们可能需要我们帮着对付抢怪的人。”蓝玫儿说着话，就朝着一处更高的点移动过去，对于远程攻击手来说，视野非常重要，如果缺少了视野，那就只能依靠大范围的爆破武器了。

　　而童噬、雷元和秦正则继续朝着那头黑龙移动，雷元的攻击距离属于中距离，比秦正近，但是却比蓝玫儿远，所以他在移动了一段路之后，也停了下来，找了一个最适合协助童噬攻击的地点停了下来。

　　“小心点！”雷元叮嘱了童噬一番，然后就钻进了树丛之中。

　　童噬和秦正沿着丛林里面盖满了树叶子的地面继续前进，当两人靠近那黑龙的时候，就接到了蓝玫儿发来的信息。

　　“似乎有人在攻击黑龙，我们在更换聚集点之中，小心！”

　　其实不用蓝玫儿提醒，童噬也已经觉察到了这种情况了，因为那黑龙此时明显变得暴躁了起来。

　　“吼！”

　　“嘭！哈！”明显，是巨龙的吼声和攻击的声音，以及守护者呐喊的声音。

　　童噬和秦正相视一眼，此时就接到了雷元的信息“先过去看看情况，这黑龙可不是谁都能惹的，如果对方自不量力，就等他们死了之后咱们接上，如果对方小队里面有救世主，就一定要小心了。”

　　“好的，明白了。”童噬也是这么打算的，如果此时攻击怪物的守护者实力太弱，那只要作壁上观即可，反正肯定坚持不了多久的，而如果实力比较强的话，那就要小心一点了。

　　“秦教官，我们继续前进吧。”童噬做了个手势，然后继续向前移动了过去。

　　两个人加快了速度朝黑龙的方向移动了过去，在靠近大概还有二十米左右的时候，他们就已经可以清楚地看到那巨大的黑龙，以及正在攻击黑龙的几个人了。

　　别人童噬不认识，但是其中两个人童噬却是很熟悉的，因为他们就是死亡外科医罗，还有贝波，另外还有一个一星救世主级别的高手，不过童噬不认识，应该是罗的熟人吧，所以自己过去，应该不是问题。

　　“三个人组成的队伍，倒是挺胆大的啊。”秦正不认识这些人，不由感慨道。

　　“不，他们应该并不是三个人，肯定还有人在暗中，就跟咱们的狙击手一样，按照现在的情况，守护者小队一个队伍基本上都是五人以上，所以他们应该最少还有两个人在暗中负责保护，一旦有人抢怪，肯定会行动的。”

　　罗和贝波的能力童噬还是比较清楚的，不过这么长时间不见，他们倒也都提升了不少，罗现在应该是A级大将实力，毕竟以前就比童噬要强得多，而贝波应该也是大将实力，只不过是C级大将。

　　罗还是用的他那把长刀，贝波则是穿了一身铠甲，将自己包裹了起来，看起来就像是一熊型高达。

　　让童噬比较在意的是那个一星救世主级别的强者，这人戴着一顶跟罗非常相似的帽子，身高估计得有接近七米的样子，体型比较大，但是跟巨人相比又小了很多，手里总是捧着一本书，应该是《圣经》。

　　这一星救世主级别的高手攻击手段一般有两种，一种是奇异的镭射激光炮，另外一种则是从双手之中发射出来的古怪的冲击波，他每一次攻击，都能令那黑龙感到巨大的压力，在黑龙的身上留下攻击之后的痕迹。

　　不过黑龙毕竟不是吃素的，坚硬的鳞片，让它可以避免大部分的物理伤害，而天生的元素免疫，则可以让它避免被任何元素伤害到，也就是说，童噬的黑火对它只怕是没有伤害的，只能是靠物理攻击了。

　　而这个一星救世主级别的高手，所用的两种攻击方式，不属于物理，也不属于元素，第一种方式应该接近于高温高压冲击，第二种方式则更类似于压缩式的爆炸冲击。

　　“啊，我好像记起来了，这个人应该是来自恶魔星的暴君熊，本身食用了肉球果实，所以拥有特殊的攻击方式。”

　　“吼！”

　　黑龙又被攻击了一下，结果暴怒，喷出了龙息，眼看就要喷到那暴君熊的身上的时候，那人却突然消失不见了，再出现的时候，却是到了黑龙的身后，甚至还连带着将罗和贝波也给转移到了一旁，并且趁此机会，在黑龙的背后来了一下。

　　“好强的实力啊！”秦正不由得赞叹道：“这就是一星救世主的实力啊，还是头一次亲眼见到，这头黑龙估计会被他们杀死吧，咱们只能在这里看热闹了啊。”

　　童噬摇了摇头。

　　“虽然一星救世主和一星魔王同属一个实力阶层，但是一般来说，变异怪兽都是要比守护者强一些的，再加上这还是黑龙，属于非常强大的物种，不说别的，单单是物理伤害减损和元素伤害全免，就让人非常头疼了，再加上这黑龙的基因能量几乎用之不尽，取之不竭，反正一场战斗下来，如果想跟它拼时间的话，那一定会死的很惨的。”

　　当然，这是博和狂的数据综合之后的判断，童噬毕竟也没见过黑龙，所以无法做出如此精准的判断的。

　　“吼——！吼——！”

　　那黑龙吃痛，愤怒地咆哮了起来，巨大的翅膀拍打起来，顿时狂风呼啸，周围的树木居然全部被吹得连根拔起，原本不适合大型怪物战斗的地方，顿时变得开阔了许多，黑龙显然对此比较满意。

　　它飞腾到了半空之中，然后朝着暴君熊等三人就俯冲了过去，口中黑色的火焰喷射出来，将方圆数十米范围内都变成了火焰的世界，本来就容易燃烧的丛林也被烧着了，火焰开始朝着四周蔓延。

　　那暴君熊和罗以及贝波迅速撤退，正好与童噬错身而过。可以看到，黑龙身上有几处灼伤的痕迹，鳞片也被打落了几块，但很明显的是，这点伤绝对无法对黑龙造成什么伤害的。

　　“是你！赶紧逃命，这火焰沾着就死！”罗看到了童噬，虽然刚刚已经注意到旁边有人盯着，可是并不知道是谁，但是现在他认出来了，这个人是童噬，他在高兴的同时，也很着急，因为童噬完全就没有逃开的意思。

　　童噬看了一眼罗和贝波，却没有说话，居然张口一吸，那黑龙的火焰就好像是食物一般，被童噬完全吸入到了口中，然后顿时燃烧的火焰竟然全部熄灭了，童噬反而还打了个饱嗝。

　　“我靠，你还有这一招啊，怎么以前都没见过？”雷元发来了信息，他还真没想到，本以为都很了解童噬了，现在却见到童噬居然用出了新的招式，一时间目瞪口呆。

　　“这有什么好奇怪的，别忘了我可是会写轮眼的天照，吸收这些火焰轻而易举。”当然这只是胡乱编造的借口而已，他之所以能够吞噬火焰，一是考了吞星兽的基因，而就是因为他本身是食尸鬼啊，食尸鬼什么东西都敢吃的。

　　“一起上！”罗见到童噬这番本事之后，就立即明白了，这场对付黑龙的战斗，如果有童噬加入的话，那将会变得更加轻松。

　　童噬要的就是这句话，如果罗不肯让他一起攻击，那他可以不动，毕竟罗也算是他的救命恩人了，过去他不懂，如今他已经明白这恩人的含义，不能抢恩人的怪。

　　但是现在，罗表示要跟他一起攻击，那他还有什么好由于的，只见那一瞬间，他的身上就长出了金色的羽翼，然后人瞬间加速，超音速飞向了那头黑龙。

　　过程中，他依旧在不断加速。

　　从静止不动到突然加速，这是需要一个过程的，他一开始的速度只能达到超音速，如果想要达到六倍音速，那最少也得一百米的距离，不过现在他距离这黑龙只有区区十多米而已，所以速度上肯定不够，不过也不要紧了，超过三倍音速的攻击，他也想试试，看看效果到底如何。

　　嗖！

　　童噬化作了一道金色的光芒直接射向了那黑龙头部，他的目标自然是黑龙的眼睛，因为不管黑龙的鳞片有多么坚硬，眼睛那个地方始终都是弱点，只要弄瞎了黑龙的双眼，那么接下来的战斗就会变得更加容易了，对付一头瞎了的黑龙，难度会降低许多的。

　　不过这头黑龙可是一星魔王级别的怪物，他的智慧不仅不亚于人类，甚至比很多人还要高上一线，或许是敏锐地察觉到了童噬要攻击自己的眼睛，所以他在那一瞬间，竟然将眼睛闭上了，然后低下了头，这样的话，童噬就算攻击，也只是会打在它那坚硬的鳞片上。

　　当然，在这个过程中，它也想到了好几种对付童噬的方法，比如喷吐龙息，但是刚刚那一幕黑龙也看到了，这个家伙能够吞噬自己的龙息，根本没有意义，再比如用翅膀挥舞，扇起大风把对方刮走，这个倒是可行，但是速度太慢了，完全不靠谱。

　　所以它最终的决定就是闭上眼睛，然后将脑袋低下去，这需要的时间最短，而且防御效果也是相当不错的。

　　“你倒是聪明，不过可惜啊，终究还是一头畜生！”童噬暗暗冷笑了一声：“狂，该你了！”

　　童噬从来就没有嘀咕这头黑龙智慧的意思，所以从一开始，他就没有想着这样直接的攻击能够伤到黑龙，他真正的杀手锏，其实是狂！

　　狂最擅长的就是控制一个生物的精神，而他现在的身躯应龙，则是寄生兽的老祖宗，最擅长寄生，二者结合，瞬间就从黑龙身上破损的鳞片之中窜了进去。

　　这个过程，只有童噬和狂知道，别人都没有发现，因为所有人的注意力都被童噬给吸引住了，谁会注意到那一道黑影呢。

　　“吼——！”

　　巨大的黑龙在那一刻，痛苦地嘶吼了起来，原本禁闭的双眼，居然不甘地睁开了，这可不是它自愿的，而是被狂控制的，哪怕只有一瞬间而已，也足够了。

　　狂被黑龙从身体里面强行驱逐了出来，这前后不到三秒时间，但是完全足够了，对于童噬来说，他所需的时间甚至就是一两秒而已。

　　三倍音速之下的无名爪法，狠狠地钻入了黑龙的一只眼睛之中，更加恐怖的嘶吼声响了起来，那眼睛里面顿时流出了鲜红的血液，而童噬也被甩飞了出去，重重摔在了地上，这黑龙果然不愧是一星救世主，光是这一甩，就够他受得了，如果他不是食尸鬼，如果没有提前使用金刚卡的话，那他估计非得摔成肉泥不可了。

　　落地之后的童噬还没来得及起身，那巨龙竟然一脚踩了下来，在这种情况下，这家伙居然还知道攻击，可见童噬刚刚那一次攻击的威力还是太低了，三倍音速，根本没有给这黑龙造成多大的伤害，或许那只眼睛可能受伤了，但是距离瞎掉还有很大的距离。

　　黑龙眼睛上的伤势以肉眼可辨的速度恢复着，而与此同时，它已经将童噬当成了眼中钉，恨不得将童噬一脚踩死。

　　关键时刻，罗就要出手救下童噬，却见童噬双手向前一推，令人惊奇地情况出现了，一股反弹之力将童噬直接推向了一旁，而那巨龙的爪子也被推偏了大概不到一公分的距离。

　　这自然是童噬从吞星兽的能力中得到的第二赫子，类似于《火影忍者》里面的神罗天征，可以反弹，也可以吸收。

　　这一次他用的自然就是反弹的力量了，不仅救了自己的性命，而且也展示出了自己的强大。

　　“好可怕的实力！好强大的防御！”童噬站定之后，心中也是惊骇莫名，这就是一星魔王级别怪物的实力吗？本以为那眼睛是薄弱的地方，没想到自己三倍音速之下的无名爪法也就是在上面留下了一道口子而已，竟然都没将一只眼睛弄瞎，这实在太不可思议了！自己这一次攻击，可是动用了无名爪法、超音速、狂、第二赫子等能力啊，结果连对方一只眼睛都没搞瞎，不得不说，这黑龙也太强大，太可怕了一点吧。

　　很明显，如果他们小队想要单独杀死这家伙的，几乎是不可能的事情，那么接下来唯一要做的就是和罗的小队合作了，有那个一星救世主，再加上自己的话，杀死这头黑龙，应该也会变得轻松许多。

　　“吼……”暴躁的黑龙冲着童噬怒吼了一声，并未停下来攻击，又一次冲了过来，不过却被暴君熊给挡住了，这个暴君熊很是奇怪，攻击很强大，但是却不说话，从见面到现在，竟然一句话都没说过，按理说，他这么强大的实力，应该才是这支小队的队长吧，可是看样子，每一次都是罗在指挥战斗。

　　“干得漂亮！”

　　死亡外科医罗上前笑着在童噬的肩膀上拍了一下说道：“想不到几天不见，你的实力居然已经变得如此强大了，估计正常的战斗力，比我这个A级大将还要厉害了吧，怎样，有没有兴趣跟我们小队一起解决掉这个大家伙？”

　　“他会同意吗？”童噬指了指暴君熊问道。

　　“放心吧，他不会反对的。”贝波在一旁笑着说道。

　　“为什么？”秦正愣了一下，按照常理，救世主级别的高手应该才是小队里拿事儿的，可是现在看起来，好像这个小队根本就没有把暴君熊的意见算在内。

　　“不要多问了，总之我是这个小队的队长，我说了联手就联手，结束之后，得到的东西咱们对半分，我要黑龙晶核，你们拿走进化源吧。”罗似乎并不愿意解释暴君熊的事儿，反而是做出了物品分配的打算。

　　“好，既然你们没问题，那我们也没问题。”算一算，这也是划算的，毕竟童噬已经认识到了，凭借自己的小队，要杀死这家伙难上加难，就算最后能赢，那也一定是累到半死了，可是如果跟罗的小队联手，那情况则完全不一样的。

　　再说了，五百亿就算分成两份，也有二百五十亿呢，虽然不好听，但那也是积分啊。


第四五零章 屠龙

　　很快，童噬跟罗就达成了协议，双方联手杀死黑龙之后，所得的东西对半分，而像进化源和黑龙晶核这种无法对半的东西，则一支小队拿一样。

　　罗要了黑龙晶核。

　　其实在市面上，黑龙进化源还是要比晶核贵一些的，只是所差不大罢了，所以这个分配，尚且算是公平，其实罗这算是吃了亏的，毕竟他们小队有一个救世主级别的强者，按理说应该能多拿一点，但他没有，因为见到了久违的朋友，所以高兴嘛，吃点亏也不算啥，更何况如果没有童噬的话，他们小队还真未必能拿下这头黑龙，毕竟这家伙会飞，他们不会。

　　而与此同时，有两支联合小队正在向这个地方靠近，其中一支是以一星救世主诺贝尔为首的自由之剑小队，当初自由之剑小队的队长是终结者RV，不过很显然要来撒哈拉之都狩猎的话，他的实力就不太有资格做这个队长了，所以由人革联派遣了一星救世主诺贝尔带队。

　　现在的自由之剑明显进行了人员扩充，小队人数已经达到了十个人，其中一个一星救世主，四个大将级别的强者，四个中将级别的强者，还有一个少将级别的精神力使用者，这样一支队伍，真的算是相当强悍了。

　　“快听队长，那边有怪兽的咆哮声，好像是黑龙！我们一直在这附近寻找魔王级别的怪物，这可就是啊！”

　　精神力使用者艾薇儿最先察觉到了黑龙的存在，于是急忙通报给了现任的队长诺贝尔。

　　黑龙吼叫的声音非常明显，自由之剑小队的人都听得清清楚楚。

　　……

　　嘭！

　　黑龙那巨大的爪子遮蔽了仰光，重重地拍向了罗、贝波和秦正三人，想要将这三个蚂蚁给处理掉，然而它显然太小瞧这三人的实力了，尤其是罗的实力。

　　罗拥有的手术果实能力，那可不是一般的神奇，只是一刹那间，就将三个人挪移到了别的地方，而那黑龙的爪子猛地拍打在了地上，居然将地面砸得裂开了一块，周围的土地都裂开了几条巨大的缝隙。

　　原本平整的地面，居然因为它这么一砸竟然完全裂开了，一大块的土块从地底翻滚了出来，甚至将躲在地下的一条巨大的变异蚯蚓也给挖了出来，那蚯蚓似乎发现了不妙，又从裂缝之中钻了回去，估计是逃命去了，在恐怖的黑龙和救世主面前，它没有任何生还的可能，唯一要做的就是逃命。

　　“哦哦，来了来了，小心个大个子！”童噬此时身上的羽翼并未收起来，因为这黑龙有时候会突然腾空飞起，只有他能够追赶，别人还无法飞行。

　　此时黑龙那粗壮的尾巴狠狠地一甩，甩向了童噬和暴君熊，童噬见状，也是一边左右闪避，一边伺机攻击，对他来说，黑龙的攻击虽然强大，但是速度未免太慢了一点，根本就无法击中他。

　　所以自始至终，童噬都没有逃开，现在他的速度已经达到了六倍音速，根本就无惧黑龙的攻击，而黑龙最强大的火焰龙息，却对他一点威胁都没有，甚至可以说，黑龙遇到了童噬，那真的是倒了八辈子的血霉了。

　　嘭嘭嘭……

　　童噬利用自己速度的优势，连续不断地攻击黑龙鳞片被打掉的那个地方，那是刚刚暴君熊的杰作，既然有了这么个弱点，童噬不抓住那就是傻了，每一次攻击，都准确无误地击中到了同一个地方，疼得那黑龙不断地嘶吼，不断地咆哮，可就是没有办法。

　　没错，童噬的攻击力比起这头救世主级别的黑龙那真的是差远了，但是他的速度却不是黑龙能比的，魔王级别又如何？魔王级别的速度不如他，也只能被他逗着玩而已，就算一次两次杀不死你，十次八次，一百次，总可以了吧！

　　“吼！吼！……”黑龙在愤怒地咆哮者，将童噬当成了自己唯一的攻击目标，因为他觉得这个家伙太可恨了。

　　于是乎，童噬就成了最佳的吸引仇恨的MT，此时罗、贝波、秦正的攻击已经被黑龙自动忽略了，但它不知道，蚊子的叮咬有时候也是要命的，尤其是罗所拥有的那种特殊的能力，它对罗的忽视，简直就是自己找死。

　　当然，它不敢忽略暴君熊的攻击，毕竟暴君熊可是一星救世主的实力，忽略那就是找死。

　　童噬一边躲避黑龙的攻击，一边却在不断还击，他虽然每一次攻击的时候都会稍微停顿一下，但是那一刻，黑龙却无法抓住机会，因为童噬此时已经开启了写轮眼，在那一瞬间，制造出一瞬的幻象，虽然这幻象只能让黑龙迷惑片刻而已，但这就已经足够了，黑龙每一次攻击，打到的都是幻象生成的童噬的替身，结果黑龙不仅没有攻击到童噬，反而是将攻击狠狠地轰在了自己的身上。

　　“黑龙打黑龙，妙不可言啊，哈哈！”秦正哈哈大笑着，虽然他的攻击微不足道，可是却在罗的帮助之下，产生了连那黑龙都察觉不到的效果。

　　因为秦正和贝波的攻击，此时等于是完全隔着黑龙的鳞甲攻击到黑龙的体内去了，这就是手术果实的可怕之处啊。

　　当然，因为他们的攻击力比较弱，所以黑龙还不易察觉，等到伤势累积到一定程度的时候，黑龙再发现，就已经晚了。

　　这种方法就不能让童噬和暴君熊去用，因为他们两个的攻击太强大了，一次攻击，就会让黑龙察觉，再想用就没机会了。

　　“嘭！”

　　童噬又一次攻击到了黑龙的弱点之上，顿时血流如注，这是他第五十次的攻击，黑龙那个部位终于是被打烂了，那血就仿佛是泉水一样喷了出来。

　　暴君熊发现了机会，早就准备好的超级压力炮发射了出去，一连串仿佛熊掌一样的空气炮弹轰出，全部轰在了那伤口的位置上，每一次轰击，黑龙都会被打得倾斜。

　　每一次打击，都会让那个地方凹陷下去一点。

　　每一次打击，都会让黑龙发出惊恐的咆哮声。

　　暴君熊的攻击可是实实在在的，他属于这几个人之中攻击力最可怕的一个，也是黑龙最忌惮的一个人。

　　童噬不一样，黑龙最恨的是童噬，因为童噬这家伙实在太讨厌了。

　　攻击还在连续不断，那黑龙甚至被打飞了起来，距离地面大约有四五厘米的样子，尽管这个高度基本上看不出来，但是却足以证明，暴君熊的攻击可是给这黑龙造成了实质性的伤害。

　　“干得漂亮暴君熊，继续加把劲！”童噬看到暴君熊的攻击，也是不由感慨，果然这一战，自己也就是个辅助而已，真正要给黑龙造成实质性的伤害，还得是来看着暴君熊的攻击。

　　看着那黑龙的身体随着暴君熊的攻击竟然在空中摆出了十数种姿势，童噬就不由得感慨，虽然自己如今的战斗力超过了任何大将，然而与救世主相比，还是差了不少，不知道动用了食尸鬼的基金能量之后，会怎么样呢？

　　估计也是有所不如吧，所以这样看起来的话，其实提升实力还是首要的任务，只要不断开启基因锁，那实力自然就会不断得提升了。

　　童噬此时并未攻击，而是通过通讯器联系到了雷元：“队长，现在你就可以蓄积力量了，等到那家伙飞起来逃命的时候，再重重地轰下去，对，就用你的雷迎来对付这家伙，现在就不用插手了。”

　　童噬相信，现在自己和罗的小队联手，已经将这黑龙逼得落入了劣势之中，这黑龙肯定会在一个特定的时间选择逃跑的，那个时候就需要有人帮忙把这黑龙给轰下来。

　　虽然说黑龙元素攻击免疫，但是雷迎却是接近一个实体的球体，纵然雷电无法对黑龙造成伤害，可是那球体，却可以结结实实地轰在黑龙身上，将黑龙砸下来。

　　一旦给了雷元足够的时间去蓄力的话，他的雷迎是足够对一个救世主级别的守护者或者是一个魔王级别的怪物造成巨大的威胁的，这一点是博分析之后得出的结论，所以童噬才会告诉雷元准备好攻击。

　　“知道了，我已经开始准备了。”其实雷元可不比童噬笨，他在之前发现黑龙可以完全免疫他的雷电攻击之后，就在考虑自己究竟能够给黑龙造成什么样的伤害，然后他想到了，不过并不是童噬所说的雷迎，而是另外的一种手段，是他实力提升之后新的招式，这个连童噬都不知道。

　　黑龙被暴君熊的连续攻击打得口中都开始吐血，不过也就是受伤了而已，并没有彻底失去战斗力，甚至可以说，它此时反而因为受伤，双目通红，明显是要发飙了。

　　“都小心点！这家伙要发狂了！”童噬大声提醒道。

　　这一刻，罗立即用自己的ROOM空间包裹住了贝波和秦正，然后移动到了距离很远的地方，而暴君熊则发动瞬间移动，也逃到了远处，童噬没有走，这黑龙的大招他大概知道是什么，对他来说，倒是不会构成什么威胁。

　　“吼——！”

　　随着一声惊天的怒吼，然后黑龙全身火光闪耀，这火光以黑龙为中心，朝着方圆迅速扩散开去，一瞬间就将方圆上千米范围内的树木烧成了灰烬，这就是黑龙的可怕啊，这就是一星魔王级别怪物的可怕啊。

　　童噬当然没事儿，他将烧到他附近的火焰全部都吞了下去。

　　暴君熊也没有事儿，作为一星救世主级别的守护者，虽然火焰来的时候，他没想到会蔓延如此之远，可是他只不过就是轻轻将手一甩，那火焰就不知道被甩到了什么地方去了，然后他的周围，也是一片安全。

　　罗那边，ROOM的保护效果也是很厉害的，就是基因能量的消耗有些大，幸亏秦正身上有童噬给的能量补充卡，给罗补充了能量，那ROOM也持续了下来，直到火焰熄灭。

　　至于说躲在暗处的雷元、铁军和蓝玫儿三人，则是完全托了童噬给他们的龙息防御卡保住了性命。

　　“死！”一直没有说话的暴君熊突然间跳了起来，犹如碾子一般大小的拳头开始在黑龙的头上猛砸，虽然暴君熊没有黑龙那么高大，可也有将近七米啊，如此身高，站在黑龙的头上一顿猛砸，那拳头就好像雨点一般，本俩黑龙头上就已经受了伤了，刚刚因为释放了大范围的龙息，也是虚弱了很多，暴君熊抓住这个机会，一顿猛揍，转瞬间就已经砸了数十拳。

　　狂风暴雨般的攻击过后，那巨大的龙头已经被砸进了地面里面，陷入了下去。

　　“吼……”黑龙怒吼了一声，企图将暴君熊甩飞，可是此时才忽然发现，自己的双腿竟然站不起来了，它这个时候才意识到，刚刚那些小蚂蚁的攻击，已经给它的腿部造成了惊人的伤害，它这两条腿已经废了。

　　黑龙暴怒之下，可是却没有任何办法，它朝着地上喷了一团火，借着这股喷射之力，朝着空中飞去，然后拍打着翅膀将暴君熊甩了下去。

　　终于，黑龙打算逃跑了，因为它现在已经无法跟这些守护者战斗了，它受了重伤，必须得回去接受治疗，只要能飞到距离星际之门两公里以内，它就可以获得新生了，因为在那里，有很多自己的同伴。

　　“队长，动手！”童噬看到那黑龙腾空而起，就立即给雷元发去了信息。

　　雷元早就准备好了攻击，就等着这一刻呢，说实在的，他还担心用不到自己了，那样的话，自己在这场战斗之中也没用了，都不好意思要分东西了，现在他高兴了，他怒吼了一声，那天空之中骤然出现了一柄巨大的雷刀，然后狠狠地砍在了黑龙的头上。

　　如果是平时的话，这一刀只怕也就只能蹭破黑龙一点皮而已，但是现在不一样，现在黑龙本来头上就有很多伤了，这一刀下去，居然是将黑龙的头劈开了一个巨大的伤口。

　　更重要的是，这一下，就把黑龙直接砸得坠落到了地上，童噬趁机扔出了两张引力卡，一时间，巨大的地球引力加持在了黑龙的身上，坠地之后的黑龙，怎么也无法飞起来了。

　　此时的童噬迅速在黑龙周围转了好几个圈，他这是在布置能量阵法，这是为了提升自己的攻击而做出的最后的准备，这一下，他就必须得要了黑龙的命。

　　他的速度很快，一个阵法需要半个小时的时间，可是在他的速度之下，仅仅两三分钟就可以搞定了，然后，在这个阵法之中，谁也不知道发生了什么事情，因为别人看不到。

　　童噬其实做的事情很简单，当阵法屏蔽住了别人的目光的时候，他就彻底化身食尸鬼，将这头黑龙的进化源给吃了，失去了进化源的黑龙，那就跟废物差不多了，而童噬则明显感觉到，自己的实力在吃下黑龙进化源的那一刻提升了，从中将直接晋级到了大将，虽然只是C级大将，可是要知道，从C级到A级，所需要的仅仅是蓄积基因能量而已，不用再开启基因锁，这是非常容易的一件事情。

　　简单点说，从中将到大将，那是质变，而从C级大将到A级大将则是量变，量变比起质变，那可是明显要简单得多了。头脸部的豁口直接射入头颅里面！

　　能量法阵撤开了，那黑龙已经奄奄一息，趴在地上一动不动。

　　“搞定了！”罗兴奋地看着那已经动弹不得的黑龙，大喊了起来。

　　“厉害啊，没想到几天没见，你的实力已经这么可怕了，而且居然还学会了布置能量法阵。”贝波也兴奋地过来熊抱住了童噬哈哈大笑了起来，没错，的确是熊抱。

　　其实被别人发现自己会使用能量法阵，这一点童噬压根就不在意，因为现在很多守护者都会用能量法阵，只不过别人的能量法阵，是现代科技的结果，跟古代的能量法阵是没法比的，而且非常粗糙简单，根本就不算什么，真正掌握能量法阵真谛的，也就是他童噬一个人而已。

　　“你们也干得不错啊，居然不知不觉间就将那黑龙的双腿给废了。”童噬挣脱了贝波的熊抱说道。

　　“嘿嘿，那黑龙小瞧我们，所以我们才能够偷袭成功，那算不上什么本事，不过这东西要解剖可不容易啊，鳞片太坚硬了。”贝波嘿嘿笑道。

　　“解剖的事情不用担心，等我恢复一下，我的能力可以让解剖变得非常容易。”罗解释道。

　　“对啊船长，我怎么把你的能力给忽视了啊，那就没问题了，有了船长你，这解剖根本就不是个事儿！”贝波嘻嘻笑道。

　　“哈哈哈，这下子好了，二百五十亿啊，哈哈哈！”雷元不知道什么时候也已经过来了，本来蓝玫儿他们也是要过来的，但是被雷元给制止了，因为这附近还有很多守护者，万一有人来坐收渔翁之力，那他们就不划算了。

　　所以这个时候，还必须得盯着才行。


第四五一章 抢怪之人

　　“好了，现在我就开始解剖吧，这苦力活儿交给我就行了，至于东西，就按照刚刚说的，一个小队一半，晶核属于我们，进化源属于你们！”罗并不知道那黑龙的进化源已经被童噬给吃了，所以才会如此说。

　　童噬倒也没有隐瞒：“黑龙的进化源我已经吃了，晶核你们拿着就行，队长，那黑龙进化源就算是分给我的东西了，其余的你们分了吧。”

　　吃下黑龙进化源，那是童噬的习惯使然，这家伙只要杀死了怪物，觉得这进化源对自己有用，一般都会直接服用的，而不会留下来给别人，当然，既然已经吃了，东西是不可能吐出来了，所以在之后小队内部的分配上，他吃点亏也就是了。

　　“吃了就吃了，多大个事儿啊，分配还是按照之前的分配方式，进化源就算是给你的奖励，本来我们小队实力的提升，那都是靠你的功劳。要是因为这点小事还跟你计较，那我雷元也未免有点太小心眼了吧。”雷元当即就摆了摆手说道。

　　说实在的，他是稍微有一点不满的，就算这进化源要作为奖励赠给童噬，也要等分配结束之后再说，毕竟这不合规矩，不过转念一想，自己小队整体实力的提升，那都是靠童噬不计回报的帮助，自己要是对此表示不满，那也未免太小心眼了吧，更何况今天这头黑龙说实在的，主要就是靠了童噬和那个暴君熊的攻击，而很显然暴君熊的小队跟童噬是认识的，正因为如此，两队才能合作，否则的话，他们也没有机会来攻击这头黑龙。

　　无论怎么权衡，童噬吃下进化源，那都不算过分，所以他也就索性大方一些了。

　　“多谢了队长。”童噬对于雷元的理解，很是感动，不过他这人不喜欢欠账，包括人情帐，所以就说道：“队长，你放心，这黑龙的进化源我吃了，以后会还给你们一颗魔王级别的进化源，放心吧。”

　　“童噬！雷元——居然是你们！”

　　“自由之剑小队！”

　　就在童噬和雷元聊天的时候，蓝玫儿发来了警告，说是有人靠近这里，童噬刚刚扭头去看，就发现那一队人马已经出现了，于是双方都惊讶地喊出了声。

　　这实在是太意外了，来着居然是自由之剑小队的人，只不过明显比过去多了好几个人，而那边喊话的，正是艾森豪威尔。

　　自由之剑小队的其余人都看向了那头瘫倒在地上的黑龙，顿时露出了贪婪之色，这些人可都是守护者，什么怪兽大概值多少钱，他们心里头基本都是明白的，这头黑龙价值五百亿守护者积分，无论是谁，都会露出贪婪的眼神的，就算是救世主级别的守护者也不例外。

　　“他们是你们的朋友？”贝波走过来问童噬道。

　　“不是朋友，是仇家，大家小心一点。”童噬提醒了一下在场的众人。

　　“妈的，上次听说自由之剑小队出来远征了，估计就是来了这撒哈拉之都，没想到这一次居然在这里碰上了，真是该死。”雷元皱了皱眉，他比较担心的是，这支新的自由之剑小队里面，居然有救世主存在，这可就不好办了，否则的话他现在就敢动手将这帮狗日的给灭了。

　　上一次的仇他可没忘呢，差点搞得全军覆没，这种事情如何能忍？

　　童噬则是从自由之剑小队所有人的脸上扫了一遍，确认了一下这些人的实力，最后目光盯紧了那个面容白皙，看起来有些瘦弱，但是实力却强得可怕的家伙，那应该是自由之剑的新队长吧，不然的话，终结者RV也不可能静静地站在他的身旁。

　　“童噬，你小子这一次死定了，这里是撒哈拉之都，是灭绝之地，就算你们死了，也没人会管的，真是没想到，你们竟然能够杀死一头黑龙，不过应该是别人的功劳吧，哈哈哈。”艾森豪威尔哈哈大笑着说道：“识相的，就赶紧将这黑龙留下滚蛋，你们守望者小队没资格来这里狩猎，这东西让我们来分就行了，对了，忘了告诉你了，这位是诺贝尔先生，是我们自由之剑的队长！”

　　诺贝尔，显然说的就是那个面色白皙的人了，童噬的判断果然没有错，这家伙现在才是自由之剑小队的队长。

　　童噬听到艾森豪威尔的话之后，目光顿时就冷了下来，他能判断出来，诺贝尔是一星救世主实力，自己现在对付起来，应该稍微还有一点吃力，但也不是全无战胜的可能性，毕竟自己才刚刚晋级到了大将级别，实力比之前强了不少，所有的技能也都有了大幅度的提升，他还真想跟一星救世主级别的强者试试手呢。

　　“你们走吧，上一次新岛空港的事情谁对谁错，我也不去追究了，今天我们不杀你们，留下猎物就可以离开了。”诺贝尔也挥了挥手，淡淡说道。

　　他的声音虽然有些有气无力，好像生了病一般，可是带给人的压力却不小，这番话分明就是威胁。

　　“对不起，这猎物时我们跟守望者小队联手猎杀的，要分也只是跟他们一起分，你们是谁，对不起我不认识。”罗听得出来，因为自己的小队也有一个一星救世主级别的守护者，所以这个自由之剑小队并不打算跟他们争猎物，而是要分走守望者小队的一半。

　　但这个事儿，他是不能同意的，先不说他跟童噬的关系，就单说现在这情况，万一童噬的守望者小队真的走了，那接下来，这帮家伙会不会再来个弱肉强食呢？

　　毕竟他的小队人数可是劣势。而且这些人怎么看都不靠谱，还是跟守望者小队平分比较划算，更何况只要他们跟守望者小队联手，双方的实力就是旗鼓相当，不，或许还要强一些，这样的话，对手是绝对不甘轻易动手的。

　　雷元已经抽出了雷刀，准备一言不合，就要动手，反正这猎物他无论如何都是不能让出去的，否则守望者小队成什么了，简直就成了被人可以随便拿捏的笑话了，这怎么行！

　　“听到了吧，这黑龙是我们守望者小队和死亡小队联手击杀的，聪明点呢就趁早滚蛋，否则的话，想抢就尽管过来，我倒是很想试试，你们自由之剑小队这种只会被背后防冷枪的狗东西们究竟有几斤几两。”童噬也亮出了猩红之王，一旦战斗，他打算一不做二不休，计算是要暴露食尸鬼的身份，也要将这自由之剑的人全部灭掉。

　　反正他是食尸鬼这个事儿，罗已经知道了，雷元他们也是可以信任的，就算亮出来，也无所谓了。

　　“那个女人呢？”艾森豪威尔突然问道。

　　“哦，蓝蓝啊，你倒是问对了，我们家蓝蓝的枪法想必你们上一次也见识到了，她现在就在暗处瞄准着你们，这一旦战斗开始，谁吃亏一目了然了。”雷元笑着说道，他现在感到让蓝玫儿和铁军躲在暗处实在是太英明了，蓝玫儿那神具的攻击威力，就算是一星救世主级别的守护者那也得受伤，更别说其余的了。

　　“对了，忘了告诉你们了，我们的狙击手也在暗处盯着，如果你们真要动手的话，那就算我们死亡小队不愿意招惹你们，那也逼不得已了。”罗一边解剖，一边淡淡说道。

　　暗中的狙击手，这是最麻烦的存在，虽然他们的近身能力比较差，可是在射程却远的可怕，加上神具的效果，就算是在数千米远的距离，也能够精准命中目标，带来的伤害非常恐怖。

　　“你以为我们会怕吗？”

　　艾森豪威尔嘴上这么说，但是心里头却明显是有些忌惮了，眼神不停地朝四周瞄去，自由之剑小队之中除了那个诺贝尔还有精神力使用者艾薇儿之外，都开始东张西望，这样一场战斗，一旦一开始就被对方的狙击手给瞄上了，那就属于不利地位了。

　　“艾薇儿，怎么回事，刚刚让你找他们狙击手的位置，没找到吗？”艾森豪威尔压低了声音问道。

　　“没办法，距离太远了，我的精神力根本捕捉不到，而且对方似乎有特殊的屏蔽能力，这个真的比较麻烦。”艾薇儿苦笑道。

　　狙击手这样的职业，基本上每个小队都有配备的，他们自由之剑小队就有三名狙击手，艾森豪威尔本人就是狙击手之一，所以对于狙击手的可怕之处，他们也是非常了解的。

　　罗的死亡小队肯定有狙击手这一点，童噬之前就已经确认了，只可惜他也不知道那个狙击手到底在什么位置，因为的对方隐蔽得非常成功。

　　“真以为你们的狙击手很厉害吗？”诺贝尔不屑地冷笑了一声道：“黑龙的龙息都伤不到我们，更何况你们的狙击手，你觉得我会怕吗？”

　　“怕不怕，你们自己心里头清楚，我们哪里会知道啊，行了，咱们也别磨嘴皮子了，如果想的话，就赶紧快点动手吧。”童噬冷冷说道。

　　其实如果能不动手，他尽量还是不想动手的，毕竟他们现在正在解剖猎物，在这个时间动手，会引来更多的怪物，甚至还有更多不怀好意的守护者，这样的话，搞不好自己这两支小队会成为众矢之的的，那个时候，可就真的成了很大的麻烦了。

　　诺贝尔没有说话，他看向了童噬，觉得这个年轻人还真是够淡定的，面对一个一星救世主级别的守护者，居然一点忌惮的意思都没有，难道这年轻人还有什么别的依仗不成？

　　他不说话，自由之剑小队的其余人也都不想说话，因为此时此刻，他们是害怕的，害怕自己成为狙击手攻击的目标。

　　静！

　　风吹过，都能听到树叶落地的声音。

　　太静了，静得人浑身发毛。

　　“队长，就算抢不到怪物，让这帮孙子吃点苦头也行啊。”艾森豪威尔看到童噬就火大，这童噬一日不死，他就一日无法消除心头之恨，而且最关键的是，童噬不死，他就必须得带着麦克阿瑟那个累赘，实在太烦人了。

　　“闭嘴，这里没有你说话的份！”诺贝尔隶属于人革联，但是却不归美利坚家族管辖，所以他一点都不把艾森豪威尔放在眼里，更何况以他的实力，艾森豪威尔就跟蚂蚁一般可笑。

　　“行啊年轻人，你的胆量让我很是佩服，不过我是脾气好，要是以后见了别人，可千万不要再这样了，因为会死得很惨的，咱们走！”诺贝尔权衡利弊之后，最终决定放弃抢怪的打算，因为现在的情况很明显，他是不怕暗中的狙击手，但是他的队员们怕，更重要的是，对方也有一个一星救世主，他这边是占不了便宜的，如果因为一件吃力不讨好的事儿而最终导致自己的队员死伤惨重，那自己这个队长就丢人丢大发了。

　　所以，必须得离开，但这个事儿他记下了，有机会还是会想办法教训这守望者小队一顿的。

　　“真要走啊队长？”艾森豪威尔有些急了，忍不住喊道。

　　“你不想走可以留下，其余人跟我走。”诺贝尔没有废话，身形一闪，人已经走出去数十米远，如果不是因为要等着其余的队员，他此刻只怕已经消失在丛林之中了吧。

　　艾森豪威尔嘴里头暗骂了一句“胆小鬼”，但他是不敢一个人留下来对付这些人的，他虽然鲁莽，但也明白自己的实力是个什么水准，一个人对付那两支小队，那根本就是作死。

　　他不甘心地扭头看了童噬和雷元一眼，骂道：“童噬，你小子等着，只要你还敢继续在撒哈拉之都狩猎，那就别想活着离开了，上一次我们敢袭击你们，这一次同样敢，反正也没事儿，不是吗？”

　　自由之剑小队的成员似乎因为艾森豪威尔的这番话而兴奋了起来，说得对啊，他们应该感到得意，明明在野外偷袭了一个小队，还险些导致整个小队灭团，但是守护者协会也没能拿他们怎么样。

　　这就跟杀人犯杀了人之后却发现自己可以逍遥法外一样，他绝对不会就此停手，反而会更加胆大妄为。

　　这些家伙，对守望者小队的杀心，居然是一点也不加掩饰，分明就是告诉守望者小队，你们等着被杀吧。

　　在大笑声中，自由之剑小队的人迅速远去了。

　　“童噬，为什么不让我开枪啊，我真想干死那帮孙子！”蓝玫儿通过通讯器，向童噬表达着不满，或许是因为愤怒，她此时的表现更像个女汉子。

　　“账迟早是要算的，但不是现在，咱们赶紧解剖之后，就找个安全的地方宿营吧。”童噬有自己的打算，并不仅仅是因为不想在这里开战。

　　……

　　而此时，自由之剑小队已经离开了大约两千米左右的距离，确认安全了，速度才渐渐慢了下来，他们的宿营地也在这个游乐场之中，这个游乐场占地规模极大，童噬他们狩猎，其实都没有离开这个范围，而那被黑龙焚毁的丛林，其实就属于游乐场里面的。

　　“诺贝尔前辈，我有个话实在憋不住了！”艾森豪威尔终于是忍不住爆发了出来，他觉得这一次实在太窝囊了。

　　“哦，说说看。”诺贝尔只是淡淡点了点头，其实一开始让他担任这个自由之剑小队的队长职位，他是拒绝的，不过后来因为有朋友拜托，他才接下来这个任务，只是想要完成朋友的嘱托罢了，实在不想招惹是非。

　　“前辈，你难道真的能咽得下那口气吗？那帮孙子摆明了根本不把您放在眼里啊，反而是那个救世主级别的高手一言不发，那个童噬一个小兔崽子，蝼蚁一样的人物，居然对您是喋喋不休地训斥，这实在太过分了，您真忍受得了？”艾森豪威尔本来是想大骂诺贝尔的，可是转念一想，那样于事无补，反而搞不好自己就被诺贝尔干掉了，所以就改变了方法，用上了百试不爽的激将法。

　　“既然是蝼蚁，又何必在意呢？我难道会听见一个蝼蚁对我的大喊大叫吗？”谁知道诺贝尔压根就不吃这一套，作为一个久经沙场的老将，诺贝尔的心理素质那可是刚刚的。

　　“靠，真他妈油盐不进。”

　　艾森豪威尔彻底放弃了，他现在算是看明白了，要想灭了守望者小队，靠这个老东西是没用的，只能是他们自由之剑小队自己想办法了，幸好这一次来到这里，他们自由之剑小队的人实力都提升了不少。

　　“还有什么想说的吗？”诺贝尔问道。

　　“没了，您既然不敢动手，那我们就自己干吧，反正我是咽不下这口气，相信其他队员也都咽不下这口气。”艾森豪威尔很有煽风点火的本事：“要知道，别的人我不了解，但是那个童噬，绝对是一个睚眦必报的人，咱们已经威胁到了他，他肯定会想办法来对付咱们的。”

　　“放心，我已经留给他们了一份很好的礼物，希望他们不会死得那么容易吧。”诺贝尔眼睛里闪烁着一抹寒光，冷冷说道。


第四五二章 复仇行动

　　诺贝尔的话刚刚说完，两千米之外的地方突然间发生了连续的爆炸，烟尘卷起，那火光将整个天空都染成了红色。

　　那个地方，正是刚刚自由之剑小队离开的地方，诺贝尔留给守望者小队的礼物，看起来是奏效了。

　　“诺贝尔前辈，原来你竟然留了这一手啊，哈哈哈，那帮孙子估计都被炸死了吧！”诺贝尔最擅长的就是使用各种炸弹，他使用炸弹可以说是神出鬼没，你完全不知道他将炸弹藏在了什么地方。

　　也许是一片树叶！

　　也许只是一根头发丝！

　　又或者是一只小动物！

　　总归，在炸弹方面，只有你想不到的，没有他做不到的，很多人想要杀他，结果都被他给杀死了，这样的事实，也让诺贝尔在守护者里面拥有了非常恐怖的名气。

　　发出惊讶之声的，是自由之剑小队的一个成员，但是艾森豪威尔似乎对此却似乎并不是很认可。

　　“不对，守望者小队那帮孙子虽然可憎，但是也不会这么容易死的，你们难道忘记了吗，上一次那么多的怪物包围了他们，我们本以为他们已经是死定了，可是后来呢，他们居然是好端端地活着回来了，虽然雷元少了一条胳膊，铁军也受了重伤，但我们却不得不承认，那帮孙子的实力的确令人惊叹。而且你们也看到了，他们竟然与那个拥有救世主级别守护者的小队联手，这说明了什么？说明了他们的实力已经得到了这个人的认可啊。”

　　艾森豪威尔显然是不愿意犯同样的错误的，对他来说，现在必须得先弄死守望者小队，一定要见到尸体，而不是凭借想象去高兴。

　　自由之剑原来的队长终结者RV也点了点头道：“没错啊诺贝尔队长，艾森讲得很对，那帮孙子的实力可不是一般的厉害，如果说咱们就这么大意离开的话，只怕是会失算的，要不然派个人过去看看吧？”

　　诺贝尔皱了皱眉，但是并未说话，许久之后才淡淡道：“随你们的便了。”

　　然后，他先一步走向了前面，不愿意再听艾森豪威尔等人的啰嗦。

　　艾森豪威尔看向了终结者RV说道：“队长，这个诺贝尔胆小怕事，不用管他了，咱们自己动手吧，那个童噬今天的表现你们也看到了，那实力以后绝对会成为我们的心腹大患的，必须得尽早除掉，否则就是养虎为患啊。”

　　若说谁最惧怕童噬变强，那毫无疑问肯定是艾森豪威尔了，在麦克阿瑟的事情上，他可是得罪了童噬，在新岛空港的事情上，更是他亲手狙击守望者小队的，他可以肯定，如果不杀死童噬，童噬一定会杀死他的。

　　“没错，这帮家伙的实力提升太快了，咱们的实力提升，是因为得到了你们美利坚家族的帮助，进行了一些基因方面的改造，而这帮家伙，到底是怎么突然间提升这么多的，难怪好几个月都不见雷元他们出来狩猎，娘的，看起来是躲着提升实力呢。”

　　终结者RV皱了皱眉道：“不过以咱们现在的实力，还真的未必能够给他们造成多大的伤害，搞不好还把咱们自己搭进去了，所以我的意思是，最好还是能找到诺贝尔前辈，让他出手帮忙！”

　　“可是他不肯啊。”艾森豪威尔急了。

　　“没事儿，多给他一些好处，让他料理一支微不足道的小队，他是肯定会答应的，放心好了，这个事情交给我就行了，你就且等着好消息吧。”终结者RV诡秘的一笑道，很显然他是知道怎么来让诺贝尔出手帮忙的。

　　……

　　在狩猎黑龙的地方，黑龙整个已经被解剖开了，不过众人脸上的表情却不怎么好，虽然黑龙身体里的宝贝的确很多，而且也都进行了分配，然而刚刚发生的一连串爆炸，却让他们原本喜悦的心情沉到了谷底。

　　这是一个意外。

　　他们没想到，那群人在离开之后，居然还做了如此恶毒的安排，险些葬送了他们所有人的性命。

　　“幸亏咱们有童噬在，不然的话，那估计除了暴君熊之外，都得死在这里了，这可恨的家伙，居然用这么歹毒的方式来对付我们！”雷元咬牙切齿地说道。

　　“没错，要不是童噬，咱们这些人只怕都要死在那王八蛋手里了，真他娘的可恨！”铁军也骂道。

　　刚刚他们解剖完黑龙，确认那帮人离开之后，就让铁军、蓝玫儿，以及死亡小队的狙击手一起回来，然后大家离开，可是就在这个时候，童噬得到了博的警告，于是急忙制止了他们，然后就用碎石块引爆了那些炸弹。

　　炸弹隐藏得非常好啊，有些你看起来根本就只是地上的草和树叶，甚至有的根本就是一块土坷垃。

　　“毒气弹！雷暴弹！辐射弹！这人居然在不知不觉间就埋下了这么多种炸弹，不愧是诺贝尔啊，据说他最擅长的就是使用炸弹了。”

　　“行了，不要管那些炸弹了，我们赶紧将东西分了之后，就找个安全的地方落脚吧，小心那些人又来找麻烦。”童噬并不愿意多讨论这个事儿，因为他现在已经是非常生气了，他生气的后果可不是骂几句那么简单，他是要用实际行动去报复那些混蛋的。

　　众人听了也对，现在这么多的材料，万一再有别的守护者来抢食，那可是非常不安全的，所以就赶紧将材料分成了两分，死亡小队一半，守望者小队一半，当然，可能会有些误差，不过这都是在可允许的范围之内的，毕竟谁也没办法印度三人和童噬二人，迅速将大量尸体材料给分开。

　　“啧啧，龙鳞就是龙鳞啊，这比起许多珍贵的合金材料都要出色得多。”雷元摸着那黑龙的龙鳞不由得感慨道：“这黑龙的龙鳞不光是坚硬无比，能够降低物理伤害，而且对于元素伤害还是可以全部免疫的，如果用这玩意儿打造几件神具铠甲，那真的就太牛逼了。”

　　虽然当在末世之前，银河科技已经发展到了很先进的程度，然而即便是防御力最高的泰坦合金，也是没办法跟这黑龙龙鳞相比的，果然大自然才是真正的科技大师，大自然创造出来的东西，也是最令人惊讶和顶礼膜拜的。

　　尤其是在末世之后，虽然说这些怪物给整个宇宙都造成了很大的麻烦，但有一点你却不得不承认，这些家伙赠予给守护者的材料，那也是一笔非常宝贵的财富啊，如果没有它们的赠予，守护者们也未必是这些怪物的对手啊。

　　毕竟很多用来对付怪物的神具，那都是利用怪物身体里的材料打造而成的，而进化源这种东西，更是促使大量守护者出现的最佳的催化剂啊。或许也正因为如此，大量的银河人才会投身守护者的行列吧，毕竟不是每个人都真的为了守护地球，为了守护那些普通人才成为守护者的，他们有很多只是为了地位，为了金钱。

　　其实童噬何尝不是如此呢，他作为一个食尸鬼加入守护者的行列，纯粹就是为了提升自己的实力而已，真的没有别的太多的想法。

　　“罗，走吧，咱们去喝一杯去，许久没见了，今天干脆一醉方休。”童噬站了起来，将所有属于守望者小队的材料都装进了自己的空间折叠袋里面，然后拍了拍罗的肩膀说道。

　　“不用了，我还有几个朋友在别的地方狩猎，得过去帮忙，以后吧，以后还有机会，反正现在我也无法离开地球，咱们见面的时间多着呢，说不定过几天就又能在见面呢。”罗摇了摇头，也拍了拍童噬的肩膀说道：“我们先走了，保重，那个诺贝尔不好惹，我知道你的脾性，不要去招惹他。”

　　说完话，罗、贝波、暴君熊以及他们的狙击手都一起离开了，虽然有些不舍，不过在守护者里面，这种离别聚合的事情还是很多的，也就无所谓了。

　　“咱们也走吧。”

　　雷元说道。

　　“嗯。”

　　童噬将空间折叠袋放好，然后和雷元等人一起往最早居住的那个楼顶而去了，他们之前住的那个树屋被黑龙的龙息给烧了，这下子是没法住人了，而且最麻烦的是，这里现在太过空旷，都没有个躲避的地方，很容易就会被怪物或者其他守护者发现，这可不怎么秒，所以返回之前居住的那个楼顶天台，则是最好的选择。

　　他们并不担心那里被人占了，因为那个地方只有他们守望者小队人才进得去，童噬走的时候，并没有撤掉自己布置下的屏障，就是考虑到说不定还得回去，没想到现在还真的是派上用场了。

　　……

　　“守望者小队回来了！”

　　“这帮小子居然还能活着回来，不容易啊！”

　　“是啊，敢跟黑龙斗法，也是挺大胆的啊。”

　　“我好像还看到自由之剑的人去抢怪了，都被他们赶跑了，不过好像诺贝尔临走的时候埋下了炸弹，我真以为这帮小子炸死了呢。”

　　“嘿嘿，都是咱们楼里住的人，怎么会那么容易死呢。”

　　“祝贺你们啊！”

　　“欢迎归来！”

　　或许是因为住在同一栋楼里面时间长了的缘故，这些守护者小队对于守望者小队的归来，显得是非常的高兴，就好像杀死黑龙的不是守望者小队，而是他们似的，对他们这些人来说，守望者小队的荣耀，或许就是他们的荣耀吧。

　　“多谢，多谢了啊！”雷元抱着拳冲这些人露出了笑脸，虽然他此时心里头依然担心自由之剑小队的事儿，不过该高兴的时候，自然还是要高兴的，总不能一直苦着一张脸吧。

　　“雷元队长，以后有啥好事可要叫上咱们啊，哈哈哈。”

　　“当然当然。”

　　众人在簇拥和欢呼声之中到达了天台之上，此时才终于安静了下来。铁军不由得啐了一口唾沫骂道：“狗日的自由之剑小队，本来这是多么让人愉快的一件事情，现在倒好，让人心里头忒不是滋味了。”

　　“是啊，原本我还打算请楼里的其他守护者一起聚餐呢，可是一想到自由之剑小队，就没敢那么做，真怕那帮孙子突然间又来偷袭，他们现在可是有一个救世主级别的高手撑腰啊，咱们根本不是对手！”雷元也恼火地说道。

　　原本看到被那么多人欢迎，是一件很令人高兴的事儿，可现在却是着实高兴不起来，因为这个事儿实在是太窝囊了，被人暗算了之后，居然还找不到复仇的机会，现在又被威胁了，今天艾森豪威尔说的那番话，真把人的肺都能给气炸了。

　　说实在的，当时躲在暗处的铁军已经怂恿蓝玫儿开枪射击了，因为那一次新岛空港，他是受伤最重的，如果不是童噬，他只怕就将命扔在那里了，所以他对自由之剑小队的仇恨，是非常强烈的。

　　只是后来他还是放弃了，因为他也知道，在那种情况下，只要他这边一开枪，自由之剑小队肯定会立即动手的，那边可是有一个救世主级别的强者啊，他不能因为自己的仇恨，就将自己的队友们置于危险之中，那样做的话，就有点太不厚道了。

　　可他还是恨啊！

　　“对了蓝蓝姐，你知道自由之剑小队现在住在什么地方吗？”童噬忽然抬起头看向了蓝玫儿问道。

　　因为蓝玫儿作为狙击手，肯定是一直盯着自由之剑小队的那些人的，问她的话，基本上就可以知道自由之剑小队的下落了。

　　他本来就有打算，想要单独去灭掉自由之剑小队，只要不惊动那个诺贝尔，其余人他根本就不放在眼里。

　　而且一个人刺杀的话，他就可以毫无保留地发挥实力了，就算是暴露了食尸鬼的身份，那也无所谓了。

　　蓝玫儿点了点头说道：“他们住的地方很好找，是过去游乐场里面管理部门住的地方，那个位置距离咱们这栋大楼大约有三四公里的距离，不算近，但也绝对说不上远。”

　　听到这话，童噬等人立即站了起来，拿出了各自的望远镜，朝着远处看去，那栋管理人员居住的大楼，相对来说是比较矮小的，不过因为是一个单独的地方，所以门外设置了摄像头，还有单独的机械岗哨，甚至周围的围墙上，还有防盗网，这些防盗网只要启动之后，就算是飞行系的怪物，也无法飞过去了，它会自动产生磁力，将它们给生生从半空之中拽下来。

　　可以说，自由之剑小队真的是选了一个很不错的地方啊，估计他们也怕被别人偷袭吧，这帮人过去可不仅仅是对付过守望者小队，还抢过许多队伍的怪，得罪的人可真的是不少。

　　按照童噬的估计，那个诺贝尔肯定还会在小区外面设置炸弹，如果有人想要闯进去的话，那势必会惊动他，之后就不再是偷袭了，而是正面作战了，那对偷袭者来说，无疑就是噩梦了。

　　不过别人偷袭不成，童噬却不怕这个，想当年他实力不行的时候，都敢闯入秦家的研究基地，也曾搞得美利坚家族生不如死，如今他的实力可比过去强大太多了，这些事儿，对他来说根本那就是小菜一碟。

　　“诸位，我有个想法。”童噬放下了望远镜，突然对守望者小队的其他人说道。

　　“什么想法？你该不会想要一个人去灭掉他们吧？”秦正只怕是最了解童噬的一个人了，所以他听到童噬这话，就知道童噬又在想什么事情了，这小子天生的不怕死啊。

　　童噬自然并没有否认，他点了点头，很是平静地说道：“过去的仇我也不想提了，相信大家提及，都会愤怒得恨不得马上将那帮家伙给撕了，就说现在，这帮家伙依然是存着队伍我们的心，既然如此的话，与其等他们动手，倒不如我们先下手为强，将他们先给灭了，这样就可以安心了，免得以后出去狩猎，总是要到担心有人在一旁盯着。”

　　童噬的话，守望者小队的人都能够理解，他们也巴不得将自由之剑那帮混蛋全部都给弄死呢，可是他们现在担心的是童噬的安全，不能为了报仇，折损一员大将，那就太不划算了。

　　“童噬，你想干什么？该不会真的想要一个人去做这种事儿吧？”雷元皱了皱眉问道。

　　“没错，队长，我就是想要一个人去，以我的速度，就算刺杀不成，逃走是不成问题的，而且我也不瞒你们，我身上有些秘密，并未完全告诉你们，但是在这一次的刺杀之中，我会全部施展出来的，这些秘密我不想让任何人知道，知道的人，大部分都已经死了。”童噬咬了咬牙道：“我的过去想必你们也调查过吧，我是一个有仇必报的人，敢对我下手的人，我绝对不会容许他活着，这一次对自由之剑小队，我已经下决心有点晚了，这一次绝对不会再让他们活下来的，这样的人，太危险，必须得尽早铲除掉，免得给我们的狩猎带来不必要的麻烦。”

　　是的，睚眦必报，这才是真正的童噬，只不过沉睡在了他的内心深处而已。


第四五三章 互相针对

　　“不行，要去大家一起去，自由之剑小队跟咱们的仇不能让你一个人去冒险！”铁军站起了身子说道，他的恨，发自于内心，当初他差点就见不到自己的婆娘了，就冲这一点，他就要让自由之剑小队的人付出代价。

　　“不，虽然这样说可能不好，但是人越少，目标越小，我单独前去，胜算最大。”童噬摇了摇头道：“刚刚我已经说过了，我还有些秘密没有让你们知道，如果你们跟着一起去的话，那可能反而会让我难办的。”

　　童噬可没有撒谎，食尸鬼的能力一旦爆发出来，就算是一星救世主都要让他三分，而且那个时候的童噬，只怕就要有点六亲不认了，毕竟食尸鬼的血统告诉他，天下所有的东西都是他的食物，万一杀红了眼，误伤到了自己人，那可就不妙了。

　　“铁军，虽然不愿意承认，但事实就是如此，或许童噬一个人去，反而胜算更大一些，毕竟不是正面对抗，而是偷袭，人去的越少，胜算就反而越大，你不要忘记了童噬的六倍音速，即便是一星救世主的实力，也未必能达到那种速度，还有童噬的飞行能力，比起神具的飞行那速度要快上很多，他一个人去，一旦陷入苦战，还能够逃跑，可是如果我们去了，那就成了累赘了，他或许会为了救我们，而无法脱身！”雷元摇了摇头道。

　　虽然很是无奈，但雷元却知道，自己说的这是事实，他何尝不想一起去灭掉自由之剑小队的那些人啊，奈何以现在的情况来说，真的是不太现实。

　　“我是了解艾森豪威尔那个人的行事作风的，他绝对是不会善罢甘休的，我们想要复仇，他们肯定还想斩草除根呢，今天之所以没有动手，那是因为我们跟死亡小队在一起，而且一开始，我们的狙击手就已经占据了有利的地形。可是明天呢？后天呢？这帮孙子肯定还会像上次在新岛空港一样对我们下手的，所以我们这一次必须得先灭掉这帮孙子才成，我们不能给童噬制造任何的负担，等他离开之后，就立即撤回守护者基地去。”雷元继续说道。

　　他的这番话，众人都是相信的，自由之剑小队的人，个个心狠手辣，就说那个诺贝尔吧，离开的时候，居然还要在那里埋下可怕的炸弹来对付他们，这些人太危险了，如果不除掉，以后干什么都不能放心了。

　　“童噬，那个诺贝尔，能不惹还是最好不要惹的，你虽然很强，但绝对不是他的对手，我并不知道你有什么依仗，但是如果到了非动手的时候，我还是希望你能够将他引入你提前布置好的能量法阵之中，那样的话，把握会更大一些。”秦正突然抬头看向了童噬说道。

　　既然不能一起作战，那提点建议总是好的，要让童噬想好完全之策啊。

　　“放心吧，我知道该怎么做，这种以身犯险的事儿，我做了不止一次了，就算办不成，也不会出事儿的。”童噬点了点头道。

　　“那就好，咱们收拾一下就准备回守护者基地吧，这一次猎杀了那么多的额怪物，还有这头黑龙，咱们也算是赚得够多了，没必要在这里继续冒险了。”雷元见众人的思想工作都做通了，这才点了点头，便开始收拾起东西了，说实在的，他很不甘心，让童噬一个人去冒险，这并不是他雷元的作风，可问题是，自己跟着去，真的帮不到什么忙，反而只能给童噬添乱而已，而且他很敏锐的察觉到童噬应该有一些不想让他们知道的秘密，既然如此，那又何必强求呢。

　　“童噬，你一定小心点。”拍了拍童噬的肩膀，雷元在内心深处叹了口气，如果他的实力更强加一些，如果他也晋级到了一星救世主的话，那最起码就可以帮到童噬了，到时候就不用这么偷偷摸摸了，而是可以真正地正面对自由之剑小队发起攻击。

　　他发誓要更加努力地去提升实力，就算今日无法帮助童噬，但是总有一天，他要用自己的力量去报答童噬。

　　童噬点了点头道：“我会小心的，事不宜迟，趁着自由之剑小队的人在休息，你们立刻收拾之后，咱们就离开这里，我会送你们出去的，不让别的守护者看到。”

　　众人点了点头，加速收拾起了东西，然后童噬利用隐身符，悄悄溜出了大楼，反正他们住的天台之上，没有人可以进去，就算是一星救世主级别的实力，不懂能量法阵也别想进去，当然，二星救世主以上就不能肯定了，毕竟力量达到一定程度，是完全可以摧毁任何东西的。

　　童噬将守望者小队的其余人送到了游乐场的出口处，他们就要在这里分别了。

　　虽然说从这里到守护者基地还需要经历一段漫长的旅行，还需要一路上遭遇很多怪物，但是童噬并不担心，如果说一开始来的时候，这支小队还没有适应这里的战斗，那么经过了将近一个月的时间之后，他们就不会犯那些弱智的错误了，四个大将级别的守护者要是被外围的怪物给杀死了，那就成了笑话了。

　　“诸位小心！”童噬还是说了一句客套话。

　　“你也要小心，如果实在没办法，就赶紧撤回来，报仇的事情是咱们大家伙儿的，不能让你一个人为此葬送了性命。”雷元说道。

　　“对，报仇是小，你的命才更重要。”秦正也点头道。

　　“小童童，你要是敢不回来，我就打你的屁屁！”蓝玫儿哭着说道。

　　“珍重。”铁军扭过头不愿意再说什么。

　　“嘿嘿，你的这帮队友还真是不错，不过他们这些话难道不是给你立旗吗？小心可别真挂了啊。”狂嘿嘿笑道。

　　“我的命硬得很。”童噬回了狂一句，然后又看向了守望者小队的众人说道：“诸位，你们就在守护者基地等好消息吧，自由之剑那帮孙子，绝对不会有一个活着的。”

　　童噬就是为了去报仇的，既然要做，那就要做得干净一些，他不仅要杀艾森豪威尔，连诺贝尔也不会放过，一星救世主又如何，他童噬连一星魔王都干死了，还怕这个？

　　说完话，冲众人拱了拱拳，然后转身化作一道残影，瞬间就消失在了茫茫丛林之中，重新回到了游乐场。

　　“咱们也走吧。”雷元一直等到童噬的背影再也看不到了，才轻轻叹了口气说道：“都记住了，我们欠童噬的，将来无论如何都要找机会还了。”

　　“是！队长！”

　　……

　　童噬并没有返回之前所待的大楼，而是直接往自由之剑小队住的地方而去，此时天色已经渐渐黑了下来，黑夜之中，他在高速奔跑之下，根本什么都看不到，只有路过某个地方的时候，一阵风吹得树叶子乱颤，才可以证明，他从那个地方经过了。

　　撒哈拉之都的绿化做得非常好，这直接导致了末世之后这里的植被简直逆天得稠密，童噬在缝隙之中穿插而过的时候，都不用担心会被谁看到了，除非是遭遇到魔王级别的怪物，否则童噬根本连躲都不躲，直接从数百只怪物之间穿插而过，那些怪物甚至都无法发现他的存在，最多就是感觉到一阵风吹过而已，他的速度就是如此之快。

　　博和狂随时替他观察周围的情况，如果有救世主级别的守护者或者魔王级别的怪物出现，才会提醒他避开，毕竟这个级别的怪物或者守护者感应能力都太强了，如果再学会了见闻色霸气的话，那就更不好惹了，必须得避开之后再继续前行。

　　不过他很幸运，一路上并未遇到这种高级别的守护者或者怪物，直接就抵达了自由之剑小队住的小区附近，在一个小房间门口停了下来，然后翻身进去，将里面稍微整理了一下。

　　这个小屋应该是过去清洁工住的地方，只是因为许久没有住人了，所以灰尘有些严重，但这些都不是问题，对于一个神具锻造大师来说，处理这样的地方，只是小菜一碟。

　　他在极短的时间里就利用材料制作出了一个整理房间的机器人，然后他就出了房间，去外面拿着望远镜观察情况，躲在草丛之中，上面是看不到他的，而他却可以清楚观测到上面的情况。

　　这里距离自由之剑小队居住的小区仅仅只有不到一百米的距离，刚好是个死角，这就童噬选择这个地方的原因之一，因为可以避免被对方发现，他并不打算离得太原了，因为那样的话，一旦自由之剑小队有什么行动，他会反应不过来的，就算是加快了速度拼命赶过来，那路上就会忽略很多事儿。

　　再说了，他还打算在这个小区的周围布置一个能量法阵呢，这样的话，他要是万一偷袭不成，逃跑的时候绝对可以派上大用场的。

　　在外面通过望远镜确认了自由之剑小队居住的房间之后，童噬就返回了清洁工的小房间之中，此时屋内已经焕然一新了，所有东西都被清理得干干净净，甚至床上还换了一张崭新的兽皮毯子，这东西现在是最好弄得，到处都是有着兽皮的怪物，根本就不用担心搞不到。

　　在小房间里，童噬戴上了头盔，他已经很久都没有将博变成的头盔戴在自己的脑袋上了，不过现在要观察敌人的情况，这个用得着。

　　博此时已经将小区内的摄像头都给控制了，甚至还有童噬释放出去的一些小到蚊子大小的探测器。

　　戴上头盔之后，童噬就可以通过探测器的摄像头，以及小区内的摄像头，将这个小区的情况完全看到，包括此时住在十楼东边房间里的自由之剑小队的成员。

　　“先观察一下情况，再决定怎么动手吧。”童噬不打无准备之仗，如果说贸然进去，谁知道哪里有陷阱，哪里有炸弹？他现在要做的就是把这小区里的情况摸清楚，然后寻找一个最佳的时机出手，将自由之剑小队的人给彻底灭杀。

　　此时有两个人趴在阳台行，那狙击枪的位置是对准了守望者小队原来所在的那栋楼的，幸亏刚刚童噬安排了自己的队友们隐身离开，不然的话，以如今这狙击枪的射程，别说只有两三公里，就算是十公里，那也能精准射杀，因为现在有一种狙击枪是带有导弹系统的，子弹飞出去之后，可以依靠导航来准确命中，别说十公里，就算是几百公里，也有可能命中，这真的是比得上小说里写的剑仙在千里之外取人首级了。

　　当然啊，这种狙击枪的前提是你必须得知道对方的准确坐标，否则的话，那就没法设定数据，狙击也就无从谈起了。

　　……

　　在童噬仔细搜索小区内的各个角落，寻找陷阱和炸弹的时候，这个房间里面，自由之剑小队除了诺贝尔之外的其余队员却正在开会。

　　终结者RV已经决心要除掉守望者小队了，因为他觉得艾森豪威尔说得没错，童噬这样的敌人实在太可怕了，守望者小队这群人的潜力都太大了，如果不能斩草除根的话，对他们来说，绝对是个大麻烦。

　　“守望者小队的人就住在那栋楼的天台之上，你们给我仔细查找，一定要把人盯住了，实在不行的话，就给我准备好导弹，轰了那栋楼的楼顶，虽然未必能炸死他们，但是将他们轰出来还是有可能的。”终结者RV冷冷说道，事情到了这一步，这个事情已经不是艾森豪威尔一个人的事情了，这关系到了所有自由之剑小队的成员，因为对方要复仇的话，那也绝对不会只针对艾森豪威尔的，而是会针对所有自由之剑小队的队员们。

　　“放心吧老队长，只要他们敢露面，绝对给们一枪。”艾森豪威尔虽然此时没有用光甲，但是就算只是单人的狙击枪，两三公里的范围内，他还是可以确保百发百中的，毕竟他就是干这个的。

　　“对了艾薇儿，让你吧守望者小队的情报交给诺贝尔前辈，你给了吗？”终结者RV似乎还没有从队长的角色中转换过来，所以在称呼诺贝尔的时候，从来就不喊队长，而是以前辈相称。

　　艾薇儿点了点头道：“放心吧老队长，那些数据可是咱们花了重金买来的，绝对假不了的，我已经全部交给了诺贝尔队长，他估计现在正在研究吧，不过那个童噬的情况有点麻烦，据卖情报的人说，童噬这个人的数据太少了，所以可能会出现一些变数。”

　　“还能变到哪儿去，就算他的实力跟雷元一样强，那也就是个A级大将而已，绝对不可能是救世主，如果是救世主级别的强者，之前在森林里面的时候肯定都动手了。”艾森豪威尔回过头来说了一句。

　　他这话倒是没错，童噬比起一星救世主，那还是差一些的，然而如果将食尸鬼的能力全部发挥出来的话，这个事儿就未必了，只是童噬自己也没尝试过，不敢肯定到底跟一星救世主差在什么地方，所以这是一个未知数。

　　“对了，诺贝尔前辈是怎么说的？他同意帮我们对付守望者小队了吧？”终结者RV问道。

　　“诺贝尔队长说了，只要咱们确定了动手的时间，就向他说一声，他会帮忙的，不过主攻还是我们，如果发生什么我们处理不了的事情，他再出手！”艾薇儿回答道。

　　“妈的，这个老狐狸还真的是够狡猾的，拿了咱们那么多的好处，居然还能腆着脸说出这样的话来。”艾森豪威尔一直都对诺贝尔没什么好感，所以这个时候也是不满地嘀咕了一句。

　　不过他心里头也知道，只要诺贝尔答应了出手，那这个事情就好办了，那守望者小队距离死亡，也就只是时间问题了。

　　……

　　清早，一晚上都没有合眼的艾森豪威尔气得暴跳如雷：“娘的，这守望者小队都他妈是属乌龟的吗？居然都这个时候了，还没有露面，这帮孙子该不会是逃了吧？”

　　“既然等不到人，那就用导弹轰了那栋楼的楼顶，不过切记，最好还是不要招惹到其他的守护者，免得树敌太多。”终结者RV皱了皱眉，他现在也有些担心了，万一守望者小队已经趁机溜走了，那他们也可以出去狩猎了，而不用浪费时间在这里等着，所以用导弹轰掉那大楼的天台，这是一次试探性的攻击。

　　“哈哈哈，太好了，队长，我就等你这句话呢。”艾森豪威尔兴奋地直接召唤出了自己的光甲，然后对准那边的楼就是一炮轰了过去，其实这都不用导弹，毕竟只有两三公里而已，火箭弹就足够了。

　　艾森豪威尔这厮太过张扬，用的是激光炮，一炮过去，那天台整个都被轰成了渣，而此时另外一个狙击手则用瞄准镜观察那边的情况，如果说守望者小队的人打算逃跑的话，那他会第一个发现的。


第四五四章 潜入

　　激光炮摧毁了那栋大楼的楼顶，不过很可惜的是，自由之剑小队却没有看到守望者小队所有成员的身影，一个都没有。

　　“王八蛋，这帮孙子是逃跑了吧？”艾森豪威尔愤怒地咆哮了起来：“一群的胆小鬼，真他娘的气人。”

　　“行了，既然逃走了，我们也没有办法，那么就按照原定计划，今天外出狩猎吧，不能因为守望者小队那几个人，就耽搁了咱们的事情，人革联派我带你们初来是为了让你们历练的，可不是让你们在这里享受的，今天目标就是一头A级大将级别的怪物，我不会插手，你们自己动手灭了。”诺贝尔淡淡看了一眼那个方向，其实他也奇怪，那边的楼一直被监视着，按理说不应该会有人逃走的，可事实就是那里已经没有人了。

　　他之所以说让自由之剑的其余人动手，他自己在旁边看，一方面的确是想锻炼这些人，另外一方面，却是担心守望者小队会在丛林之中埋伏偷袭，到时候他就可以将守望者小队一举歼灭了，毕竟收了别人的钱不办事儿，那也不是他诺贝尔的风格。

　　“知道了队长，艾森，你们两个晚上值班的人留下来休息吧，今天就不用你们出去了，好好在家养足了精神，明天再一起狩猎吧。”终结者RV看向了艾森豪威尔说道：“对了，你们不用担心会被骚扰到，这小区里里外外都设置了陷阱，而且还有诺贝尔前辈准备好的炸弹，任何怪物或者守护者想要进来偷袭，那都必死无疑。其他人，都跟诺贝尔前辈一起出去狩猎吧，这可是锻炼的好机会。”

　　“我不需要休息！”艾森豪威尔说道：“要是在丛林里遇到了守望者小队那帮孙子，我还想大干一场呢。”

　　“那个时候也用不着你出手，反倒是这里，或许会有守望者小队的人过来偷袭，你会有机会亲手杀死那个叫童噬的家伙的。”诺贝尔淡淡说道，他的话说的很明白了，一旦在丛林里发现了守望者小队，他自己就能够一个人将那个小队全灭了，而留下来，或许反而是跟守望者小队战斗的好机会。

　　不得不说，姜还是老的辣啊，诺贝尔心里头明白艾森豪威尔的想法，说了这样的话之后，艾森豪威尔势必会决定留下来的。

　　果不其然，艾森豪威尔听罢这番话之后，就点了点头，他心里头对童噬可是憎恨到了极点，或者也是害怕到了极点，因为那小子的潜力实在是太大了，或许他现在还能压制那个小子，可是以后就未必了，那小子活着一天，对他来说都是个噩梦。

　　“好了，我们走吧，我可没有多少时间陪你们玩，等你们实力提升到一定程度之后，就该去对付一星魔王级别的怪物了，昨天那头黑龙你们想必也看到了吧，那东西一身都是宝，最少能卖五百多亿守护者积分，要是弄到了手，可就真的是发达了。”诺贝尔见艾森豪威尔已经答应留下来了，所以也懒得再提这个人的事儿，而是鼓励了一下队友，让这些队员们明白，实力提升的好处。

　　“知道了，我们一定会好好努力的。”终结者RV也渴望成为高手，毕竟他现在已经算是顶级的大将实力高手了，距离一星救世主，也就是差一步突破而已，如果可以突破的话，那接下来的事情就好办多了。

　　“出发”！终结者RV冲着自由之剑的队员们挥了挥手，示意众人一起离开。

　　于是，自由之剑小队的大部分队员都跟着诺贝尔离开了，而在这小区里面，就只剩下了艾森豪威尔和另外一个狙击手，这人戴着一副太阳镜，这太阳镜也不是普通玩意儿，而是特殊的神具，可以提升瞄准效果以及通讯等多种功能都是配备着的。

　　“靠，臭屁个鸟，不就是给人打工的烂仔嘛，有什么了不起的，我最看不惯诺贝尔这种货了，阴奉阳违，两面三刀，这厮居然真的收了咱们贿赂给他的东西，不要脸，我还以为他有多高尚呢，呸！”艾森豪威尔见众人离开了之后，才猛地往地上啐了一口唾沫，大骂了起来，他是很不爽那个诺贝尔的，毕竟他可是昔日的银河五大贵族之一美利坚家族的将军，而那个诺贝尔算什么，不过就是昔日他们手底下的一条狗而已，如今又了实力，他娘的就反了天了，他实在是不爽。

　　另外一个狙击手笑了笑道：“艾森将军，您就消消气吧，跟这种小人得志的家伙有什么好说的，他也就是运气好罢了，接受了美利坚家族的基因强化，然后成功了，就成为了一星救世主级别的实力，没办法，谁让形势比人强呢，现在是实力强的牛逼，势力大都不算什么。”

　　“狗屁，老子真想弄死他，有无数种办法，只不过现在还用得着他而已，必须得供着他，人革联现在才刚刚发展起来，没实力跟总统府比，甚至没法跟华义堂比，不过以后走着瞧吧，人革联迟早可以重现昔日银河五大贵族的辉煌的，什么李长秀，什么万磁王，通通都可以去滚蛋了。”艾森豪威尔说这些话的时候丝毫没有掩饰，因为跟他一起留下来的这个人是他们美利坚家族内部的人，他并不担心这家伙会告密，再说了，他有些话憋在心里头不说简直难受啊。

　　“嘿嘿，说的也是，真希望人革联赶紧恢复昔日的辉煌，不然这个银河系，就要被李长秀那家伙彻底统治了啊，对了艾森将军，刚刚听诺贝尔的意思，好像他们以后还准备去找魔王级别的怪物战斗啊，咱们也要跟着去吗？”

　　“去，怎么不去，不过话说回来了，人算不如天算，在这鬼地方，谁也不知道什么时候会遇到什么东西，最怕的就是明明在一个安全的地方，突然间就遭遇到了强大的怪物，那就死定了。咱们守护者之所以要组队，就是为了预防突发事件的，不然碰到一个怪物，就算你不想战斗，那也逃不了了。”艾森豪威尔点了点头道。

　　“你说咱们待这儿会不会碰到魔王级别的怪物啊？”

　　“不会不会，这地方太安全了，别说魔王级别的怪物，连中将级别以上的怪物都不会碰到的，你就放心吧，毕竟这地方可是被守护者不断清理的，这又不是游戏，怪物不可能原地刷新。再说了，刚刚你不是也听到了吗，那个诺贝尔可是在外面布满了炸弹的，如果真有怪物来，咱们也能提前察觉，到时候直接用光甲逃命就是了。”艾森豪威尔摇了摇头道。

　　“那就好，那就好，我先休息会儿啊艾森将军。”

　　“我也累了，睡一会儿吧，自从成了守护者一来，就很少睡觉了。”

　　……

　　早上的时候，童噬睁开了眼睛，他晚上不睡觉，但是却在打坐之中度过，这主要是可以提升他的基因能量，同时修炼《万宇诀》。

　　之所以睁开眼睛，那是因为博给他发出了警告声，说是自由之剑小队有行动了。

　　童噬也听到了远处的一声轰鸣巨响，然后用望远镜观察了一下，才知道，自己之前和队友们居住的那栋大楼顶层被直接轰平了，幸亏队友们离开得早，不然的话，就算是不死，只怕也要重伤了，那激光炮其实都不算什么，对于大将级别的守护者来说可以躲避，但就怕暴露了目标之后被人狙击，那可就真的麻烦透了啊。

　　他还注意到，自由之剑小队的十个人只离开了八个，也就是说，在这栋楼里面，应该还有两个人没有离开。

　　“是艾森豪威尔留下来了？太好了，先做掉这厮，就算是报了一半的仇了。”

　　说实在的，如果不是艾森豪威尔，那自由之剑小队也未必会在新岛空港的时候对守望者小队下手，就这家伙的撺掇。

　　另外一个人，也是个狙击手，童噬也认得这家伙，是当初在新岛空港发射诱导弹的那个家伙，这个人对他们守望者小队来说，也是一个非常令人憎恨的家伙，当时的诱导弹，引来了上万怪物的围杀，要不是他和雷元联手杀出了一条血路，只怕如今他们守望者小队在这个世上已经不复存在了。

　　这两个人都该死！

　　根据狂的判断，这两个人，目前都是中将级别的实力，这对于现在的童噬来说，基本上不算什么，因为他可以轻易将中将级别的高手瞬间杀死，所以他只担心那个诺贝尔，因为一星救世主级别的守护者，有太多特殊的能力了，虽然速度未必有自己快，可是却可以通过其余的手段来弥补，要是遇到这个家伙，就比较麻烦。

　　也正因为如此，童噬昨天晚上一晚上都没有行动，因为一旦被诺贝尔发现，那么偷袭就会变成正面对抗，这对他来说那可是极为不利的一件事情，最后的结果很可能会是他被围攻，那个时候，也就只有逃命了。

　　幸好这自由之剑小队里面，只有诺贝尔一个是一星救世主，别人最强的就是那个终结者RV了，那也就是一个A级大将，跟雷元实力相当，他是绝对不会怕的。可要是一旦这些人联手起来对付他一个，那就不一样了，团队的力量可是绝对不能忽视的，童噬还没有傻到去跟一支队伍正面为敌。

　　不过要是偷袭的话，那情况就完全不一样了，自己当初偷袭黑胡子海盗团的船队，偷袭秦家，所用的方法无外乎就是不跟对方正面对抗，而是选择了偷袭，依靠速度可自己特殊的能力来解决掉对手，而这一次他要做的也是一样，对方留下两个人在这里，简直就是等于给他制造机会呢。

　　“不对！这会不会是个陷阱呢？”童噬猛地想到了一种可能。

　　如果说大楼里面这两个人根本就是诺贝尔留下来的诱饵，那自己一旦出现，只怕就会被立即包围吧，不行，不能冲动，必须得先把周围的情况摸清楚之后再动手，绝对不能让对方又机会包围自己，绝对不跟对方正面对抗。

　　一个好的刺客，不能犯那种愚蠢的错误。

　　“狂，麻烦你了，去四下里查看一下，那自由之剑小队是离开了，还是估计引诱我上当呢。”童噬求助于狂道。

　　“你这小子也忒小心了，不过行，小心使得万年船嘛，我的数据库里面，倒是有很多人大意被干掉的。”狂笑了笑，然后化作了一道青光，离开了童噬脖子上的吊坠，不过他可没敢把应龙那巨大的身体暴露出来。

　　应龙作为寄生兽的祖宗，是可以变化到很小的，小到肉眼都看不到，所以他出去监视自由之剑小队的人，那是非常合适的。

　　虽然很想现在就冲进去灭掉艾森豪威尔和那个狙击手，但是童噬知道，自己必须得忍着，直到狂回来，或者发回信息给他。

　　“小不忍则乱大谋”，这是他那死鬼师父活着的时候一直告诫他的事儿。他曾经在尸星上为了捕杀一只猎物，甚至忍饥挨饿一天一夜，最终还是成功了。

　　以前都可以办到的事情，现在同样可以办到，他又这个自信。

　　……

　　时间在一分一秒中过去，小区里面的艾森豪威尔和另外一个狙击手都已经睡熟了，而童噬也盘膝坐了下来，他不想浪费时间，而且这样也可以让他心中安静下来。

　　十分钟之后，狂发来了信息“先不要动手，这帮孙子整在小区附近监视呢。”

　　果不其然，童噬的担心是有道理的，自由之剑小队并没有离开，而是待在了暗处，故意把艾森豪威尔和另外一个狙击手当成了诱饵。

　　当然，这件事儿诺贝尔事先并没有告诉任何人，一直到离开了小区之后，他才让众人埋伏了下来，并且说出了自己的担心。

　　毕竟守望者小队的突然消失，这是一个很不正常的事情，如果不小心一点的话，那可是会出大问题的。

　　幸亏童噬多了个心眼，不然的话，他现在就是被人瓮中捉鳖了。

　　继续等下去，老子就不信你们还能一直守在那里不走。

　　“狂，帮我继续观察，只要他们离开，就立即通知我。”童噬深深吸了口气，他有的是时间耗下去，反正他的小队都已经安全抵达守护者基地了，这是雷元在抵达之后给他发来的信息，让他小心一点。

　　他现在没有了后顾之忧，可以大干一场了。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　时间继续在不断得流逝之中，从早上六点一直到了下午三点，这可是整整九个小时的等待，那帮自由之剑小队的人倒是真是挺能忍的。

　　“童噬，他们快熬不住了，已经有人发牢骚了，你再稍等一会儿。”狂估计是担心童噬等不及了动手，所以赶紧发来的信息，让童噬小心一点。

　　“我没事儿。”童噬比谁的耐性都好。

　　又是一个小时过去，狂的信息再度发了过来：“好了，诺贝尔带着六个人离开了，留下了一名狙击手在这里继续监视，不过你放心，这家伙就交给我来收拾了，我不会让他把任何消息发送出去的，你只管进去灭掉艾森豪威尔和那个狙击手吧。”

　　童噬不是没想过自己杀死艾森豪威尔和另外一个狙击手之后会引起自由之剑小队的注意，会让他们小心起来，所以他决定用另外一种方式干掉这两个家伙，那就是伪装成怪物。

　　千万不要忘了，他可是食尸鬼啊，他体内拥有吞星兽的基因啊，想要改变基因，变化成吞星兽的模样，那简直轻而易举。

　　他不敢跟自由之剑小队的所有人正面对抗，但是如果对方只有两个人的话，那就另当别论了，完全可以正面来干，哪怕是将这小区给直接毁了都没有任何问题。

　　当然了，必须得先潜入进去之后再说，免得动静太大，让那两个家伙借机逃跑了。

　　艾森豪威尔，今天就是你的死期，哦，对了，还有你那个混账侄子，我会一并将他料理了的，他活得时间已经够长了。

　　……

　　“博，你能让诺贝尔的炸弹完全静默吗？”童噬问道。

　　“那个有点困难，不过我设计了一条可以潜入进去的路，这条路上炸弹最少，只有三颗，可以想办法拆除。”博回答道。

　　“炸弹威力有多大？”童噬又问道。

　　“威力并不是很大，似乎主要起得作用就是警示，炸弹一响，里面的人会立即听到，这比较麻烦，论威力的话，顶多炸烂一扇铁门。”博回答道，这一段时间，博可没有闲着，他一直在分析哪些炸弹，并且为童噬寻找一条最佳的潜入捷径。

　　说实在的，当初童噬能够去秦家捣乱，能够灭掉黑胡子那个船队的队长，那也是多亏了有博在的，如果只是他一个人的话，那种事情根本想都不要想了，根本是办不到的。

　　“那就好办了，拆除炸弹太浪费时间了，我全部吃了就行了，反正也不会炸死我。”童噬很是认真地说道。


第四五五章 艾森豪威尔之死

　　“嘿嘿，我说过吧，这炸弹对我来说一口吞下可比去拆除好多了。”一连三颗炸弹，童噬全部都吞到了自己的肚子里，唯一的不适就是嘴里面冒了烟儿，但身体是一点损伤都没有，在爆炸发生的那一刻，他的消化系统就已经完成了对炸弹的消化，甚至是连爆炸本身都当成养料给吸收了。

　　“也只有你能这么干。”博也是一阵无语，这世上除了童噬这个食尸鬼之王敢这么干之外，还真没有别的人了，就算是李红衣也做不到，因为李红衣的消化系统跟童噬相比还是要差上很多的，估计童噬的父亲也做不到，毕竟童噬的父亲就算再厉害，那也只是一代食尸鬼，天生的劣势是没法通过后天弥补的。

　　“接下来没炸弹了吧？”童噬问道。

　　“没有了，不过我希望你还是要小心一些，不要打草惊蛇了，要是让艾森豪威尔抢先将消息发送出去，那你可能面临的就会是非常大的麻烦，而且那两个家伙一旦进入了光甲里面，你也不好将他们杀死了，光甲的强韧程度，那可不一般，据说艾森豪威尔的那个光甲外壳就是用龙鳞打造而成的，黑龙龙鳞的坚硬你也见识过了，他要是躲进那王八壳子里，那真不好弄，虽然说以你现在的实力杀死他就跟玩一样，但还是要讲究方法的。”

　　“知道了。”童噬点了点头，博说得没错，而且理由也不仅仅是因为怕光甲的壳子太硬了，还有一个麻烦那就是一旦让自由之剑小队的人知道是他杀了这两个家伙，那之后的行动就不太好办了，所以他准备杀死了艾森豪威尔和那个狙击手之后，伪造一下现场，让现场更像是被怪物袭击一样，别人办不到这一点，他童噬却可以做到，毕竟从某种意义上来说，他就是个怪物。

　　“十楼到了，他们就在靠边的房间里面，这走廊里的摄像头我都已经控制了，所以你不用担心，走廊两旁安装了电子炸弹，但是没关系，只要是跟电子有关系的，我都可以破解，不用再吃了。”博提醒道。

　　“那炸弹味道那么烂，我才不想吃呢。”童噬吐了吐舌头，刚刚虽说是把三颗炸弹给吃了，可那味道实在是让人不敢恭维，太烂了。

　　童噬沿着走廊慢慢前进，他并没有加速，而是在确认没有危险之后才继续走的，一切还是要以安全为主，更重要的是，他要偷袭，就绝对不能惊动里面的人。

　　“从窗户进还是从门进？”博问道。

　　“窗户吧，我们上十一楼，然后从窗户进入。”童噬查看过里面的情况了，此时的艾森豪威尔跟那个狙击手已经起床了，正坐在那里一边喝水，一边聊天，距离房门较远，如果说从房门进入的话，那距离有点远，给对方反应的时间太长，而从窗户进入就不一样了，那两个家伙就在窗户边上，而且窗户还是敞开的，童噬从窗户进入的一瞬间，就可以完成双杀。

　　“好，那我就将窗户上的东西处理一下，你从窗户进入，先上十一楼吧。”博也同意童噬的想法，从窗户进入，绝对比从房门进入更加迅速麻利。

　　别人可能会惧怕十一层的高度，怕掉下去会摔死，但童噬不会，因为他会飞，会飞就是他巨大的优势。

　　而此时在房间内，艾森豪威尔和另外一个自由之剑小队的狙击手正在一边喝水，一边无聊地靠着聊天来打发时间，他们休息了有一个小时左右的时间就起来了，看起来估计心里头有事儿，也是睡不着的。

　　艾森豪威尔就坐在面向房门的位置，而另外一个狙击手正对着他，如果说童噬刚刚从房门进入的话，那么一眼就会被艾森豪威尔瞧见，然后这家伙采取措施逃走也就很正常了，而这两个人都是侧对窗户的，他们不可能在第一时间发现突然从窗户里面进来的东西，根本没有反应时间。

　　“艾薇儿发来的信息，说在丛林里面也没有遭遇到守望者小队，这帮孙子应该是被吓跑了吧，嘿嘿，真他娘的是一群胆小鬼，不过逃得了和尚逃不了庙，逃得了初一逃不了十五，除非他们躲一辈子，否则的话，那就必须得死！”艾森豪威尔喝了口水，不屑地说道。

　　“啊，对了，我刚一朋友也从守护者基地发信息给我了，说是守望者小队一行五人已经抵达基地了，回去之后就躲在房间里不敢出来了，哈哈哈，确实是一帮胆小鬼。”

　　估计守望者小队也是考虑到了自由之剑小队会在守护者基地里面有眼线，所以为了不暴露童噬，他们就采用了什么办法让原本只剩下四个人的队伍凑齐了五个人吧，至于到底是什么方法，那就不得而知了，但这一点，却着实帮到了童噬，因为房间里这两位，已经确确实实地相信守望者小队的五个人都返回了守护者基地，他们在这里根本不会有任何的危险，否则的话，他们也不会如此淡定地喝茶。

　　艾森豪威尔不屑地冷笑了一声说道：“亏得我们一直紧张，害怕那帮孙子来偷袭咱们来着，现在看起来，胆小如鼠的守望者小队，怎么敢做那种事情呢，真是可笑。”

　　“不过艾森将军，这帮孙子到底是怎么逃跑的啊，我们可是一直盯着那边的，只要有个风吹草动，就一定能够率先发现的，可是奇怪地势，咱们盯了足足一个晚上，直到早上轰了那里，也没见到他们，后来却又听到他们已经返回守护者基地了，我还是想不明白，他们到底怎么离开的。”

　　“想不明白就不要想了，反正现在已经是可以确认他们返回了守护者基地了，这下子清闲了，也不用操心被那帮孙子暗算了，晚上也可以睡个好觉了。”艾森豪威尔大大咧咧地说道。

　　“嗯？”

　　“怎么了艾森将军？”

　　“你有没有听到什么声音？”艾森豪威尔突然间脸色严肃了起来，他是一个狙击手，对于很多声音都是非常敏感的。

　　“没有啊。”

　　“不对，你再仔细听听。”

　　另外一个狙击手其实听力也不差，他之所以没有听到声音，那是因为刚刚没太注意，这就看出了两个人的水平差距了，虽然都是中将级别的守护者，可是在实力上，还是有一些差距的。

　　“咦？果然是有声音，好像在楼上，是不是有什么怪物进来了啊？”仔细听了一会儿之后，这人也听到了一阵窸窸窣窣的声音从楼上传了下来。

　　“嗯，真的有可能，我出去看看。”艾森豪威尔起身，然后两个人同时转过了身子，背对着窗户，一个准备出门去看，一个是准备送另外一个，可他们绝对想不到，那楼上的声音，根本就是有人故意制造出来吸引他们的注意力的。

　　这一招很简单，那就是声东击西，当他们的注意力被那声音吸引住的时候，其实也就预示着他们距离死亡不远了。

　　就是在他们站起身子的那一瞬间，窗外突然间窜进来一道黑影，这黑影就仿佛是幽灵一般，又好像是黑色的闪电，一出现，站在艾森豪威尔身旁的那个狙击手就倒地不起了，他的脑袋已经被拧断了，脖子歪到了一旁，眼睛瞪得很大，可是却无法发出任何的声音，就那么不明不白地死了，甚至连是什么人出的手都没有看到。

　　如果不是身旁的艾森豪威尔也几乎在同一时间到底的话，他一定会认为偷袭自己的其实就是艾森豪威尔呢。

　　艾森豪威尔的死相与这个狙击手如出一辙，两个人都是一脸的惊愕，然后都是脖子被拧断了，都是没有看到任何行凶者的信息，就这么不明不白的挂了。

　　不过，艾森豪威尔身上似乎装有特殊的神具，他的身体也别改造过，在三秒钟之后，他原本已经失去的生机居然又恢复了。

　　这个意外，也让童噬稍稍惊讶了一下，不过也就是稍微惊讶一下而已，童噬轻轻叹了口气道：“如果你就这么死了，还可以死得痛快一些，怎么就非要再醒过来呢？”

　　艾森豪威尔尽管已经恢复了生机，但也只是恢复生机而已，他的全身都被禁锢住了，无法发出声音，无法发出信息，甚至无法移动，他只能瞪大了眼珠子看着眼前这个人，眼睛里充满了不可置信，充满了惊讶！

　　“不，不，我不要死，我不要死啊，我还没活够呢，我还有很光明的前景呢，对了，我的光甲，我的光甲，只要有了那个，就可以从这里逃走了。”

　　然而，对面的人轻轻晃了晃手里的东西，原来艾森豪威尔的光甲钥匙不知道什么时候已经到了童噬的手里。

　　他绝望了，彻底绝望了，就像是被所有人抛弃了的可怜虫，彻底失去了希望。

　　“很惊讶是吧？惊讶于我为什么会突然出现在这里吗？”童噬并不着急杀死艾森豪威尔，因为那样实在太便宜这厮了，他释放出了黑色的火焰，火焰开始灼烧艾森豪威尔的身体，艾森豪威尔痛得全身痉挛，想死却死不了，想痛哭地嚎叫，却也叫不出声来。

　　“当初在华义堂的时候，如果你肯给我钱，把事情摆平了，那就不会有今天的事儿了，现在你绝望了吗？已经晚了，你实在不该为了一个麦克阿瑟跟我作对，那是你做得最愚蠢的一件事情，你更不该在新岛空港偷袭我们，这是你必须死的原因！”

　　火焰不断地燃烧着，艾森豪威尔的生机已经非常薄弱了，可他还是能听到童噬的声音，那是他现在最不愿意听到的声音。

　　“放心，我不会让你孤单的，你的那些队友都得死，啊，对了，临死之前，让你也知道一个秘密，最起码死得可以痛快一点。”童噬很是恶作剧地释放出了自己的第一赫子，血红色的赫子就好像嘲讽一般，让艾森豪威尔完全是彻底陷入了震惊之中，他想要大喊，但是嗓子里却怎么也喊不出声音来，在临死的最后一刻，他陷入了深深的悔意之中。

　　食尸鬼！童噬居然是食尸鬼！自己竟然招惹了那种可怕的怪物！还有刚刚那个声音，对了，那不是当初袭击美利坚家族的那个超级黑客吗？不会错的，竟然是他们，竟然是他们，如果早知道是他们的话，借给我一百个胆子，我也不敢招惹啊。

　　在无比的后悔之中，艾森豪威尔也想到了一个很可怕的结果，自己的队友惹上这样的两个家伙，那真的是死定了，以后不可能再有人给自己报仇了，甚至自己的家族，也可能因为这件事情而被牵连上。

　　麦克阿瑟！你可混蛋，都是你害了我，也害了整个家族啊！

　　火焰熄灭了，艾森豪威尔的尸体已经被烧成了灰，童噬并未停下，而是将另外一具尸体也烧了，他如果只针对艾森豪威尔的话，那还是会被怀疑的。

　　“放心吧，你憎恨麦克阿瑟我能理解，那小子我也会收拾掉的，本来早就想杀死那厮了。”童噬看了看已经被烧成灰的艾森豪威尔，他从艾森豪威尔那眼神之中就可以看出，这个美利坚家族的将军，临死之前最痛恨的居然不是他，而是那个麦克阿瑟，那个将整个美利坚家族带入深渊的麦克阿瑟！

　　那家伙得罪了最不该得罪的人。

　　至于这个艾森豪威尔，一开始跟童噬其实也不算有什么交集，艾森豪威尔最惧怕的，就是那个曾经搅得美利坚家族天翻地覆的黑客，那家伙几乎是在完全的碾压能力之下，险些就将美利坚家族连根拔起了，所以他一直都注意着不要招惹那样的人。

　　可是他不知道那个黑客就是博，而博跟童噬的关系，几乎就是同一个人，他一开始的时候，也就把童噬当成了一个刚刚成为守护者的毛头小子而已，他又怎么会惧怕一个毛头小子呢，那根本没有任何理由啊。

　　这倒是很正常，作为美利坚家族的将军，作为一个当时已经是少将级别的守护者，他当然不会把童噬放在眼里，换了谁都是如此。

　　但后来他做的事儿，就有些糊涂了，童噬既然敢闯入守护者协会里面企图杀死麦克阿瑟，他就应该想到这个人的不一般，因为守护者协会那地方，可不是谁都能闯进去，还能安然出来的，但他没有多想，他还是在拼命保护着麦克阿瑟，甚至不惜将麦克阿瑟从华夏大区带到了新岛空港去保护，不让童噬有刺杀麦克阿瑟的机会。

　　当然，这个时候童噬对艾森豪威尔和自由之剑小队还没有多少敌意，最起码不会非要杀死这些人，他要杀死的，只有麦克阿瑟一个人，因为麦克阿瑟设计想要杀他，这个仇，他必须得报。

　　可是千不该万不该，自由之剑小队在新岛空港却先一步生出了杀念，企图杀死守望者小队所有的人，这一战导致了铁军险些丧命，而雷元则折损了一条胳膊，要不是童噬最后发飙，解救了全队的性命，只怕此时守望者小队就是一对死尸了。

　　从那个时候开始，自由之剑小队就上了童噬的黑名单，不，或者应该说是死亡名单，童噬是不会放过这些人的，对于这些人，他从来就不会手下留情，那个时候起，童噬之所以会不断提升实力，其中一个目的那就是要做掉自由之剑小队所有的人。

　　而同样的，自由之剑小队也想斩草除根，灭掉守望者小队，这使得两支小队的关系糟糕到了极点。

　　昨天发生在丛林里的事情，是矛盾的又一次激化，虽然双方最终没有战斗，可是却已经都下定决心要除掉对方了，可以说就是不死你死，就是我活的节奏。

　　对于自由之剑小队的人，童噬有些连名字都叫不上来，但是既然是仇人，那知不知道名字都无所谓了，现在十个人死了两个，那就还剩下八个，如果除过那个诺贝尔的话，那就还剩下七个，毕竟诺贝尔实力比较强，虽然他也该死，可是童噬暂时还不想把这个人列入他的刺杀名单之中，因为这家伙不好杀，搞不好刺杀不成，反而还把自己给搞死了，那样就不划算了。

　　“童噬，不是剩下八个，而是剩下七个了，除了诺贝尔，还有六个，这边这个我也已经收拾掉了。”狂发来了信息，对童噬说道。

　　“现场处理过了吗？”童噬问道。

　　“放心吧，已经进行过处理了，保准自由之剑那帮家伙会认为是怪物下的口，不顾这家伙的肉真他妈难吃，我吃了又吐了，你们食尸鬼的舌头和胃到底是怎么长的啊，什么都能吃，我居然都不行。”狂开始啰嗦起来的时候，童噬直接把通讯器关了，接下来，他也要处理一下现场，要让这里变得更像是被怪物袭击过，而不是他来过。

　　这是他一开始就制定下的计划，现在不过是开始执行而已。


第四五六章 两个救世主

　　杀死了艾森豪威尔和另外一个狙击手，并且选择了焚尸，这是因为童噬不想对方从尸体上发现什么，毕竟对方可是有一个救世主级别的高手，万一被看出了破绽，那可就不妙了。

　　而后，他开始在房间里面布置起能量法阵来，这是一个召唤式的能量法阵，可以连接外部通道，将那些变异怪兽和基因异形给随机召唤进来，这自然是他离开之前要做好的安排了。

　　“吼……”

　　随着能量法阵的启动，大量的怪物从里面窜了出来，眨眼间就已经充斥了整个房间，然后朝着外面冲去，路过的地方，因为触动了诺贝尔之前放置的炸弹，使得整个小区都变成了炸弹的海洋。

　　而此时的童噬却早已经回到了自己之前所在的那个小房间里面，看着那些怪物在小区里面肆虐，那个能量法阵根本不用担心，可以遥控取消，在他察觉到怪物的数量差不多的时候，就解除了能量法阵，然后盘膝坐在那里等待着自由之剑小队回来。

　　只要那帮人不离开撒哈拉之都，他就有办法继续他的猎杀行动，现在那小区已经完全被炸得不成样子了，所以对方想要搞清楚真相是绝对不可能的事情，这一点童噬还必须要感谢那个诺贝尔呢，如果不是他放置的那么多炸弹，他还真不好处理这个现场，不过现在好了，一切都那么完美。

　　就算现场真的留下了什么蛛丝马迹，那对方也无法知道了，这一切都将淹没在废弃的建筑物之下。

　　疯狂地怪物们在四处乱窜，有很多怪物都被炸弹给炸死了，然后尸体落在了地上，随后赶来的怪物则将这当成了美味，开始欢快地吃了起来，对于他们来说，怪物之间的互相残杀已经是家常便饭了，这在新岛空港那样的地方如此，在这里更是如此。

　　怪物如果不自相残杀，那只有一个理由，就是他们被一个更高级的怪物给统治了，有了统一的管理。

　　不过很显然这些被随机召唤出来的怪物目前还没有一个统治者，所以他们的行动非常混乱，以至于根本就是纯粹将吞食的本能发挥到了极致，甚至互相攻击，互相战斗，将这已经被炸得乱七八糟的小区变得更加混乱。

　　“哈哈哈，这可真是棒啊童噬，你干得不错，这下子就算是诺贝尔那个老鬼也不会知道这里到底发生了什么事儿了，像这样突然出现的怪物群，在撒哈拉之都可是非常常见的。”狂已经回来了，他完成了自己的任务之后就先一步回到了小屋内休息。

　　“你那边的事情也弄好了吗？”童噬问道。

　　“刚不是都说过了嘛，绝对没问题。”狂拍着胸脯说道。

　　“那就好了，我们先休息吧，养精蓄锐，等着下一次的猎杀，不过猎杀的不是怪物，而是自由之剑小队！”童噬咬了咬牙，这都多长时间了，他终于是出手了，当初心中虽然憋得难受，可因为实力不够，因为时机不对，他都忍了下来，不过现在好了，他已经开始了自己的复仇行动。

　　……

　　此时，正在远处狩猎的自由之剑小队听到了爆炸声，连续不断地爆炸声，他们察觉到了不对，终结者RV立即开始吼叫艾森豪威尔等人，然而却没有任何的消息。

　　“不好，出事儿了！”终结者RV脸色变得十分难看。

　　“该不会是守望者小队趁咱们离开之后动手了吧？”有一个队员问道。

　　“不可能，刚刚才传来消息说守望者小队已经抵达了守护者基地，一共五个人，一个人都不少，他们怎么可能会突然又出现来击杀咱们的人。”终结者RV摇了摇头道。

　　“那到底发生了什么事儿啊，林肯族长还说要跟咱们汇合来着，突然间发生了这样的事情，还怎么汇合？”艾薇儿胆怯地问道。

　　“不管了，先回去看看情况再说，诺贝尔队长，你看呢？”终结者RV看向了诺贝尔问道。

　　“走，我倒是很想看看，到底是谁引爆了我的那些炸弹。”诺贝尔点了点头，当先第一个就冲了出去，后面则是自由之剑小队的其余成员。

　　当他们来到距离小区大概一千米左右的地方的时候，看到了一具已经被噬咬得不成样子的尸体，这是他们留下来盯着小区的人。

　　“看这样子，阿林应该是自己耐不住寂寞去招惹了附近的怪物，然后被杀死了。”终结者RV在检查了阿林的尸体之后，得出了一个实在不愿意得出的结论。

　　“走，去小区看看！”诺贝尔皱了皱眉，虽然他感觉这事儿有些诡异，可是一时间也找不到证据来证明这一点，所以便挥了挥手，继续朝小区方向前进。

　　……

　　此时的小区，大部分建筑都已经坍塌了，小区里到处都是怪物，到处都是尸体，到处都是烟尘，到处都是血腥味和爆炸的气味。

　　包括诺贝尔在内，自由之剑小队的所有人都惊呆了，眼前的一幕，让他们实在难以相信，之前离开的时候，这里已经被清理过了，一个怪物都没有的，但是现在看着情况，这小区里面最少得有数百只怪物，而且其中居然还有大将级别的怪物，这也太离谱了吧。

　　“谁能告诉我这他妈到底是怎么回事！”终结者RV愤怒地咆哮者，可是没有人能回答他，艾森豪威尔和另外一个狙击手的通讯器都已经无法联系了，从之前在丛林里开始就是这样，现在重新联系之后还是这样。

　　“老队长，艾森将军他们该不会是被杀了吧？”有队员颤抖着身体说道，眼前的这一幕实在是太血腥，也太恐怖了，到处都是尸体，到处都是鲜血，到处都死怪物，这才是真正意义上的末日，他们这些日子在救世主级别的高手之下保护区狩猎，那简直可以算是天堂。

　　“王八蛋，你胡说什么，艾森他们怎么会死呢，他们不会死的，也不能死，他们要是死了，我怎么向林肯族长交待啊。”终结者RV抽了那队员一个嘴巴子，愤怒地吼道。

　　可是他心里头却知道，这很可能就是事实，艾森豪威尔已经死了，死在了这废墟之中。

　　“艾薇儿，用你的能力查看一下，里面有没有活人的气息？”诺贝尔此时还是很冷静的，毕竟他可不是一般人，没有终结者RV那么惧怕美利坚家族，而且作为一个救世主级别的守护者，遇事必须得要先冷静下来，否则的话，他也不可能活到今天了。

　　“遵命，队长！”艾薇儿点了点头，开始用自己的能力朝小区里面探测，大概十分钟之后，她摇了摇头道：“队长，里面只有怪物的气息，艾森将军和大枪的尸体都找不着，只有他们两个的通讯器还在一旁扔着，对了，还有光甲钥匙也在。”

　　“真的死了？”终结者RV仅存的一点希望也没有了，他原本还以为那两个人已经提前逃走了，只是因为忙于战斗，所以无法进行通话而已，可是现在看起来，自己这仅存的希望也破灭了，那两个人确实死了，而且连尸体都没有留下。

　　“走吧，离开这里，现在这里已经不安全了，我们必须得寻找更加安全的藏身之地，然后再考虑下一步要怎么办。”诺贝尔沉吟了一阵之后说道。

　　“不行，我要杀了这些怪物，给艾森他们报仇！”终结者RV愤怒地咆哮道：“最起码也要把那两个人的遗物拿出来，不然的话，不然的话怎么对得起他们。”

　　他其实只是害怕林肯问责而已，至于对不对得起，他压根就不在乎。

　　“既然如此，那就一起上吧。”诺贝尔沉吟了一阵，虽说他知道终结者RV的真实意图，可是想来想去，他既然接受了这个任务，那就必须得完成到底，现在已经有两个人在他的眼皮子底下被杀了，他有着不可推卸的责任，虽说他是一星救世主，但他上面还有比他更强的人，他不能为所欲为。

　　再说了，这事儿传出去实在太丢人了，他现在也有些恼火。

　　于是乎，在诺贝尔的带领之下，自由之剑小队的人就开始了这一次疯狂地复仇行动，他们从小区门口开始，一直将这里仅存的数百只怪物全部杀死，这才坐在石头上休息，这一番消耗可不低，在远处盯着他们的童噬真的想要过去趁着这个机会复仇，但是看到诺贝尔，他最终还是放弃了，这个诺贝尔可不好惹。

　　休息了一会儿之后，自由之剑小队的人便开始将那些石头搬开，想要拿出艾森豪威尔和大枪的遗物，尤其是光甲钥匙，那可是很值钱的玩意儿，不能随便扔在这里的。

　　童噬其实也挺稀罕这玩意儿的，但他知道自己不能拿，一旦拿走了，就会被怀疑上了，毕竟那些怪物是不会拿走光甲钥匙这些东西的。

　　“都小心一点，说不定周围还有没被杀死的怪物！”

　　众人就很警惕，不仅是小心怪物，同时还要小心诺贝尔布置下的炸弹，万一炸弹没能被那些怪物引爆的话，那他们可就遭殃了。

　　在大约经过了一个小时之后，他们终于是将艾森豪威尔和大枪的遗物给挖出来了，但是因为大楼坍塌严重，所以当时房间里究竟发生了些什么事情，他们根本就无法判断出来。

　　“拿着东西，立刻离开！”诺贝尔眼神飘忽地朝四下里看了看，最后眉头紧锁了起来，片刻之后，突然大声说道。

　　“怎么了队长？”

　　“不要多问，先离开再说，这里不是说话的地方。”诺贝尔强硬地说道。

　　这支自由之剑小队的队长是他，自然一切命令都是由他来下达的，他说离开，那就离开吧，其余人也并没有反对，自由之剑小队跟守望者小队最大的区别就是队员之间感情并没有那么深，虽然说对艾森和大枪的死都很悲伤，但是如果说有危险，他们首先想到的还是自己。

　　“好了，都把东西收拾一下，立即离开，寻找另外一个比较安全的地方扎营。”终结者RV也是同意诺贝尔的话的，这地方现在血腥味非常浓，这是最容易招引怪物的，如果继续待下去的话，那很难说接下来会发生什么样的事情。

　　……

　　很快，众人就在距离这个小区大约两千米左右的另外一个民房里面暂时住了下来，并且派了两个人在外面站岗，然后屋内就开始讨论接下来要做的事情了，这是一个意外，很严重的意外，谁都没有想到会发生这样的事情，如果死的只是阿林和大枪的话，那还好点，可是艾森豪威尔死了，这却成了一个大麻烦。

　　“你们难道不觉得这个事情很奇怪吗？突然之间，没有任何征兆的，那里就出现了那么多的怪物？而且在遭遇怪物袭击的时候，为什么艾森豪威尔和大枪没有通过通讯器求救？以他们的实力，就算是面对大将级别的怪物也不可能会被秒杀的啊，绝对有这个机会的，可他们没有，这到底是为什么？”诺贝尔坐下来之后，就皱着眉头说出了自己的疑惑，不愧是救世主级别的守护者，在思考问题方面，那也是更加全面谨慎的。

　　听到这话，众人才意识到刚刚为什么诺贝尔会让他们赶紧离开了，万一这真的是人为的，那他们很可能会遭遇伏击的。

　　“可是不对啊队长，如果说这是人为的，那又是什么人，通过了什么样的手段做到的啊？那么多的怪物，而且种类还都不一样，如果说是同一种怪物的话，我还相信是他或者他们引过来的，可是数百只怪物，有十几种类别，这实在有点太不可思议了。”艾薇儿疑惑地问道。

　　“你的这个问题我也想知道答案，但是现在没有人可以告诉我们答案，所以我只能将问题考虑得严重一些了，毕竟这种事情，宁可信其有，不可信其无啊。”诺贝尔虽然怀疑，但他没有证据，所以话只能说到这个份上了。

　　“我也觉得诺贝尔前辈说的没错，这搞不好真的是人为的，咱们自由之剑小队一向行事高调，曾帮助过不少小队杀怪，这些人恩将仇报也是有可能的，如果说是十几个人从不同的方向引来怪物的话，那还真有可能出现现在的情况。”终结者RV沉吟道。

　　“哼，还帮人杀怪？不就是抢怪嘛，好意思这么说！”诺贝尔在心中不屑地骂了一句，不过这话他没说出来，因为这种事情他也干过，而起就在前两天，他们还差点抢了守望者小队的怪，那也是他同意的，真说出来，那就连他自己也骂了。

　　“你说的那种可能性也有，不过也有可能是高智慧的怪物干的，毕竟怪物一旦到了大将级别，智商就跟人类差不多了，如果他们选择了偷袭杀死艾森豪威尔和大枪的话，他们还真的是有可能一下反应都没有的。”诺贝尔继续分析道：“而且这个可能性还比较大，因为现场的光甲钥匙没有被带走，通讯器也没有被故意损坏，而是在爆炸之中损坏的，当然了，这也可能只是对手的一种计策，但如果这样的话，这个对手就有点可怕了，咱们必须得小心了。”

　　“要不队长，咱们回去吧？回守护者基地吧？”艾薇儿毕竟是女孩子，又不是擅长战斗的人员，所以害怕是有情可原的。

　　“不行，现在回去算什么，难道就因为对方的偷袭咱们就得逃走吗？今儿咱们还说守望者小队是胆小鬼呢，怎么现在轮到咱们自由之剑小队成胆小鬼了？”终结者RV是个很傲气的家伙，要不然的话，他也不会到现在连诺贝尔一声队长都不肯叫了，所以他不想回去，因为他觉得丢人。

　　“可是老队长，敌在暗，我在明，我们现在连敌人是谁都没搞清楚，就这么不明不白地死了的话，是不是有点太冤枉了啊？”有人不同意中终结者RV的说法，毕竟不是没个人都像他那样有骨气的。

　　“哼，你们别忘了，林肯族长估计今天就能赶到撒哈拉之都了，与他随行的还有一星救世主爱因斯坦先生，难道两个救世主在这里，我们还会怕有人偷袭吗？上一次我们是让他们落单了，但是接下来，我们只要不落单，对方还有什么办法来对付咱们？”终结者RV有些愤怒地说道，当然要留下来，他可不仅仅是因为骨气，还因为林肯也要来这里，他不敢就这么走了。

　　“对啊，有爱因斯坦先生和诺贝尔队长在，哪个不长眼的会来偷袭咱们啊，反正如果是救世主级别的守护者想要杀咱们，那绝对不可能是用偷袭的手段的，那太不光彩，也没有什么意义啊。”终于，自由之剑小队的成员们也倾向于留下来了，因为有了两个救世主级别的守护者保护的话，留下来搞不好比离开还更加安全，因为离开了，可就没人保护了。

　　谁敢保证对方不会在半路上下手呢？


第四五七章 创造灾害

　　两个救世主级别的高手护在左右，那还有什么可害怕的？这样的话，让自由之剑小队的人重新抖擞起了精神。

　　“队长说得没错，咱们不能就这么离开了，那算什么啊，咱们要报仇！不管这孙子是谁，都必须得杀了，给艾森将军和大枪、阿林他们报仇！”或许是觉得心里头有底了，连报仇这种想法都诞生了。

　　“对，杀了那狗日的，我们自由之剑小队的人什么时候这么窝囊过，被杀了同伴，连对手都不知道是谁，这可不行！”

　　“我们听老队长的，你说怎么办就怎么办。”诺贝尔毕竟是临时的队长，自由之剑小队的成员，还是更倾向于去听终结者RV的命令，毕竟这已经几乎成了习惯了。

　　“既然如此，那就先找个安全的地方重新布置一下吧，这一次都不要分开了，不管是出去狩猎还是返回，都必须得全队行动，不管是怪物还是有守护者偷袭，这一次的意外，都是因为咱们分散开的缘故。”诺贝尔沉吟了一阵之后说道，他也不想这么窝囊的离开，如果是怪物杀了那三个人，他会被嘲笑，如果是有守护者偷袭杀死那三个人，那他更是会被耻笑，不揪出这个幕后的黑手，他绝对不能就这么走人。

　　“我们听诺贝尔前辈的。”终结者RV点了点头道。

　　这个话他还真必须得听，因为他现在不知道艾森豪威尔等到底发生了什么样的事情，居然在被悄无声息的情况下干掉了，只有待在诺贝尔的身旁，他们才感觉到安全。

　　于是，在进行了一番商议之后，自由之剑小队决定继续留在这里狩猎，一方面是等待林肯和爱因斯坦的到来，另外一方面，也是想要揪出这幕后的黑手到底是谁，不能让自己的队友就这么白白死了，否则的话那也未免太丢人了。

　　……

　　童噬并未离开自己藏身的地方，而是让探测器一直跟踪着自由之剑小队，然后戴上头盔观察一切，这样毕竟更加安全一些，如果他自己去跟踪的话，那多半是会被诺贝尔给发现的，到时候真就是偷鸡不成蚀把米了。

　　“还好，这帮孙子没有离开，看样子他们还是得打算继续狩猎的，这样就好，只要不离开撒哈拉之都，不管你们躲到哪儿，都休想逃过我的手掌心。”童噬松了口气，他其实最担心的就是自由之剑小队会因为害怕而选择离开，那样的话，他这一次的刺杀计划也就只能是中止了，半途而废的事情，无论如何都会让人觉得有些不爽啊。

　　“看起来我的藏身地点也得更换一下了，这里血腥味太浓，会吸引怪物过来，已经不安全了，而且对方看起来要离开到更远的地方寻找建筑物藏身，躲在这里肯定不行。”童噬低头分析了一下，然后就收拾了一下自己的东西，摘下头盔，走出了房间。

　　此时自由之剑小队距离他的这个位置已经有两公里远了，童噬倒是不必担心对方会察觉，所以他才会选择在这个时候出发。

　　大约十分钟之后，自由之剑小队停了下来，然后进入了一栋建筑物之中，这个建筑物属于独立的建筑，周围没有死角，是敞亮的宽阔地，自由之剑小队选择这里成为他们新的落脚点，那是有道理的，因为诺贝尔考虑到了可能有人一直在附近监视他们，所以这样的一个地方，四下里都无从藏身，会安全很多。

　　“真是一只老狐狸，不过你千算万算又有什么意义呢，我不躲地表不就行了吗？”童噬选择在对方藏身地点附近的地下设置了一个观察点，经过一番拾掇之后，还真像那么回事，上面要出去，可以直接通到一颗大树之上，非常安全。

　　他很快完成了各种布置，就坐了下来，里面有石头削成的石墩和稻草编织成的草席，这都是童噬一个人完成的，神具锻造师本身就是锻造神具的高手，制作这么些小东西，那就更是游刃有余了。

　　“博，让探测器都进入工作状态吧，我从现在开始要二十四小时不间断地监视对方！无论对方有什么动作，都要及时告诉我。”童噬说道。

　　“放心吧，已经开启了，另外，你之前在那个小区里准备好的礼物，也已经送给他们了，只是他们还不知道而已，我觉得你那个事情真的做得是非常巧妙，连诺贝尔那样的人都没有发现。”博有些激动地说道。

　　“诺贝尔是一星救世主不假，但在神具方面他就是个白痴，光会用而已，所以瞒过他并不稀奇，接下来，就是等待机会了，在这段时间里，我也不想浪费，我会在地下进行修炼，就麻烦你们两个帮助我监视那帮人了，他们最近一段时间应该会比较警惕，不好下手。”童噬淡淡说道。

　　“交给我们就行了，不过童噬，刚刚他们的谈话你也听到了吧，最多两天时间，林肯就会带着爱因斯坦前来与这些人汇合，一旦他们的小队之中拥有两个一星救世主的话，你的偷袭计划就会破产啊，而且那个爱因斯坦也是一个很可怕的神具锻造师，我担心他会识破你留下来的东西。”博犹豫了一下说道。

　　“不用怕，爱因斯坦只是一个理论型的神具设计者，而不是锻造师，他不会发现什么的，这一点完全可以放心。”童噬当然听说过爱因斯坦这个人，他唯一忌惮的是爱因斯坦的实力，而不是技术，虽然这个人名气很大，但是毕竟只是理论型的专家，对于神具的实际制作和操作根本就是一窍不通，童噬可不担心他会识破自己的手段。

　　“原来是这样啊，不过两个救世主，这偷袭的难度还是会大很多的。”一直没吭声的狂叹了口气道。

　　“事在人为，我就不信找不到机会。”童噬咬了咬牙，他现在已经不打算出去狩猎了，接下来的几天时间，他将会把全部的精力投入到猎杀自由之剑小队上面去，他还真就不信了，以这样的专注度，会无法完成自己的计划。

　　“有些机会，那就是等出来的！”

　　自由之剑小队或许一开始会非常警惕，但是如果连续几天都没有事情发生的话，他们肯定会松懈的，这是人之常情。

　　至于说童噬能否忍住寂寞等到对方露出破绽的那一刻，那根本就不用担心，因为这是肯定的，要知道，童噬当初在尸星上的时候，很长一段时间里可是没有人跟他说话，没有人陪他聊天的，一直到博出现在尸星那个时候开始，他都是一个人在那里生活的，忍受寂寞本身对他来说一点问题都没有。

　　第一天，自由之剑小队或许是因为担心遇到意外，全体都没有出去狩猎，而是在布置防御，将现在住的这个地方又布置成了一个雷区，而且还设置了许多的陷阱。不过这有什么用呢，对于食尸鬼童噬来说，这些东西依旧只是摆设而已，当然了，对于有些人来说，或许还真是有用的。

　　第二天，自由之剑小队终于出去狩猎了，不过家里并没有留下人看守，而是全部出马，一共七个人，一个都不少，而且童噬也让狂跟出去观察了下，战斗的时候，七个人也没有任何一个落单的，根本无从下手。

　　第三天，或许对于童噬来说，这是最糟糕的一天吧，因为这一天，林肯和爱因斯坦抵达了撒哈拉之都，并且与自由之剑的人汇合了，更糟糕的是林肯和爱因斯坦的观点更支持是有人偷袭了艾森豪威尔等人，然后布置成了那样的现场。

　　也就是说，从这一刻起，自由之剑小队已经是确定了自己的怀疑，他们今后的行动会更加谨慎小心了。

　　“怎么办呢童噬？看样子对方可是真正怀疑有人暗算他们了，虽然还没有怀疑到你的头上，但这只怕是迟早的事情，而且这时间一天天过去了，他们不可能一直在这里狩猎的，你挨得住时间，可他们终究还是会选择离开的啊。”博分析了当前的情况，然后询问道。

　　不得不说，博分析的这些情况都是目前看来比较现实的，童噬不得不注意的事情，他必须得考虑这些，不然的话，就干脆放弃这一次的暗算会比较好。

　　此时天色已经渐渐暗了下来，自由之剑小队的人正在里面开会，但是因为林肯带来了最先进的光甲在外面的院子里守着，探测器无法靠近，因此只能看到他们的样子，却无法听清楚他们说些什么。

　　童噬盘膝坐在那里，闭着眼睛思考着接下来要做的事情，周遭的泥土传来一阵阵土壤的腥气，他都没有察觉到。

　　“是啊，究竟该怎么办呢？”童噬的内心也纠结了起来。

　　如果一直到自由之剑小队离开撒哈拉之都都没有机会怎么办，就这么干等下去吗？还有就是，自己的储备粮食也快吃光了，为了避免被发现，一直都没敢出去狩猎，如果储备粮食吃光的话，作为一个食尸鬼，那可是绝对受不了的，他必须得想一个万全之策了，这样子一直等下去，肯定不行。

　　不是他耐不住寂寞，而是时间根本就不给他这个机会。

　　“吼……”

　　清晨，凄厉的嘶吼声将童噬从沉思之中惊醒了过来，他这一次思考，整整就是一个晚上，此时通过探测器可以看到，外面天已经亮了，守护者们都开始了新一天的狩猎，撒哈拉之都里面的怪物也同样开始了新一天的狩猎，彼此都在狩猎，就看谁的本事更大一些了。

　　这里有血腥的残杀，有激烈的战斗，还有卑鄙的偷袭。

　　不是你死，就是我活。

　　这里就是地狱，是末日最形象的表现，而不像那些安全区，仿佛是躲在笼子里的金丝雀，根本就不知道外面到底有多危险。

　　每天都有大量的怪物被杀死，但同样的，每天也有大量的守护者死在怪物的口中或者爪子之下，没来过这里的人，是绝对不知道这里的可怕的。

　　童噬为了不被发现，没有敢去烤肉，而是将储备的肉干拿出来啃着，不过这东西的味道再好，也谁不如烤肉那么香的，所以他咬了一口之后，就不得不拿出水袋灌下去一口水，硬让自己把肉咽下去。

　　可就是这样的肉干，也维持不了三四天了，如果他再找不到机会去完成自己的事情，那么唯一能做的恐怕就只有离开这里，然后返回守护者基地了。

　　他的面前有一个全息屏幕，屏幕上是自由之剑小队的人，他一边吃着东西，眼睛却一直死死盯着屏幕，他要寻找机会，就不能错过丝毫的间隙，他还真就不信了，自由之剑小队的队员没有吃喝拉撒的时候？

　　吃完了东西之后，童噬感觉自己的肚子还没有饱，拿出来一块肉干，可又放了回去，三天的东西，可以当作六天来吃，不过就得节省一点了，童噬现在还不知道自己究竟要在这里待上多长时间，所以他必须得节省一些，万一有机会的时候，他却因为饥饿而没有力气去干自己要做的事情，那岂不是悔死了。

　　整个地下，再没有其余的声音，只有童噬肚子里发出的“咕咕”的声音，他没有饱，这是肚子在抗议，不过他并没有去吃东西，而是将腰带紧了紧，让自己可以感受到饱腹的感觉。

　　果然，此时肚子的饥饿感小了很多，毕竟刚吃过东西了，也不是一点都没有吃。

　　水倒不是问题，水元素是可以自己制作出来的，所以实在不行的时候，童噬就会大量的喝水，将自己的肚子被水填充满了，那样子就不会感觉到饿了。

　　“童噬，看到了吧，今天是九个人一起出去的，那两个一星救世主，一个在最前面，一个在最后面，这显然是在防备着什么，又没有机会了。”博叹了口气道。

　　然而童噬却没有回答他的话，而是研究盯着屏幕，脑子里却在飞速的运转了起来，对方这样子下去，自己肯定是没有机会的，博说得没错，自己昨天考虑了一个晚上，也没有想出更好的办法来，实在不行的话，那就只能是主动出击了，幸好这里不仅仅有他和自由之剑小队，还有大量的怪物，而这些怪物，绝对就是变数！

　　他想到了新岛空港发生的那次大海啸，那是由一星魔王制造出来的恐怖海啸，如果说这一次在这里也发生一次类似的灾害呢？他绝对有理由相信，那样的话这里会乱起来的，只要一乱，自己就有出手的机会了。

　　他可不想就这儿跟傻子一样继续等下去，等到别人都返回基地了自己还寻找不到机会，那就没什么意思了，只是纯粹得白白浪费时间而已。

　　“博、狂，你们有没有办法制造出像上一次新岛空港那样大规模的海啸或者别的自然灾害出来？”童噬问道。

　　“你小子该不会是想趁着那样的机会动手吧，可你别忘了，那种灾害是会非常危险的，搞不好连你的小命也要搭上了。”狂说道。

　　“你就说能不能做到吧！”

　　“废话，这个事情还不简单，应龙本就可以呼风唤雨，如果再加上你的能量法阵帮助，制造出不亚于一星魔王级别的怪物创造出来的自然灾害，那还是非常简单的，只要你小子不怕，我倒是没有任何问题。”狂不屑地说道。

　　“好，既然如此那最好了！我要的就是这句话，既然等不到机会，那咱们就创造一个机会来，就不信在那样混乱的情况之下，他们自由之剑小队还能全部保持现在的戒备阵型。”童噬冷冷一笑，他知道，制造那样的灾害，估计很多守护者都会倒霉，不过只要将灾害的范围控制小一点，将威力提升一些，那不仅可以尽量降低误伤，而且还可以让灾害以更大的威力出现，对自由之剑小队造成更大的麻烦。

　　……

　　自由之剑小队就在距离自己的据点一公里左右的地方狩猎，因为他们不想距离太远了，这样发生什么事儿的话，也可以及时返回据点，然后形成防御。

　　他们始终保持着很完美的阵型，一边狩猎，一边则警惕四周的情况，两个一星救世主并没有动手跟怪物搏杀，他们的主要任务就是针对有可能出现的偷袭，这是他们首先要做的事情。

　　“走吧狂，接下来该咱们行动了，一定要让这帮自由之剑的孙子们分散开来，然后好各个击破！”

　　童噬现在越发庆幸自己身边有博和狂这两个好帮手，如果不是他们的话，童噬做很多事情都会遇到麻烦，别的不说，就单说这偷袭自由之剑小队的事儿吧，那就不好整，这实在是一件不太好弄的事情。

　　估计就连之前杀死艾森豪威尔和大枪还有阿林都会出现比较大的纰漏。

　　“博，你先帮忙分析一下，什么样的自然灾害最好，还有在什么地方发动最合适，这样下手比较容易。”


第四五八章 混乱

　　应龙发威，童噬的能量法阵给了他极大的帮助，于是一场恐怖的灾难降临在了自由之剑小队的附近，粗壮的雷电不断击落在丛林之中，原本趴在那里休息得怪物们被惊动了起来，然后开始逃命，它们逃往的方向，自然是童噬提前设计好的，就是朝着自由之剑小队那边去的。

　　而此时自由之剑小队的守护者们并未意识到危险，那巨大的雷声也只是被误认为有战斗在那里发生。

　　可是在短短的片刻之后，诺贝尔和爱因斯坦首先察觉到了不对，这如此恐怖的雷声，将远处的天空都变成了雷电的范围，然后就是大量的怪物嘶吼声，这也未免有点太奇怪了。

　　“不对劲啊林肯族长，好像有什么不好的事情发生了。”终结者RV现在就像是一只受惊的兔子，一旦有什么不太对劲的事情发生，他都会觉得是在针对他们自由之剑小队，而事实上，他的这个反应倒也没错，想法也没错，不过也得有人信啊。

　　“大惊小怪，不就是怪物之间的战斗嘛，咱们距离星际之门那么远，能有什么危险，再说了，这里可是有两个救世主级别的高手，区区一点动静，就将你吓成这样了吗？”林肯很是不屑地看了终结者RV一眼，他对这个家伙真的是一点好印象都没有，如果不是这家伙，自己的叔叔也不会死，这没用的货，现在还表现得如此胆怯。

　　“可是林肯族长，上一次新岛空港发生的事儿想必您也知道吧，我看这次的事情跟上次差不多啊，肯定是有魔王级别的怪物发飙了，咱们还是躲一躲的好。”终结者RV心里头也是不爽，你那叔叔自己作死，怨得了我吗？再说了，让你那叔叔艾森豪威尔留下来的可不是我，而是诺贝尔啊，你不去怪他，却来怪我，这也太没道理了吧。

　　林肯还想再说些什么，可是此时的他也发现了不对，因为大地已经开始震动了起来，怪物的吼叫声也分明越来越近了，这个情况，真的是像极了曾经在新岛空港发生的事儿，不过那个时候是大海啸，而现在却是恐怖的降累天气。

　　“不好，有大量的怪物接近了！”艾薇儿惊呼了一声，作为一个精神能力的使用者，她是对这些东西最为敏锐的。

　　“快！立即收拾东西，赶紧离开，这里已经不安全了！”终结者RV大声吼道。

　　此时他们还有怪物没有杀死，不过这怪物听到了那声音之后，早就先逃了，这更让终结者RV觉察到了巨大的危险，毕竟怪物对于危险的反应，那可是要比守护者更加敏锐的。

　　“怕什么怕！有我们两个在，难道还会让你们出事儿不成，都镇定些。”这个时候，爱因斯坦慢条斯理地说了一句，然后脚下猛地一踏，人腾空而起，站到了一棵大树之上。

　　飞行对于救世主级别的高手来说完全不是问题，但如果没有飞行基因的话，他们一般是不喜欢这么做的，因为太消耗基因能量了。

　　诺贝尔也站到了高出朝着远处看去，这两位救世主现在要判断危险的程度，然后好做出接下来的决定。

　　只是这一看，却让两个人的眉头都紧皱了起来，距离这里不过数百米的地方，密密麻麻的全都是怪物，这真的是像极了当初新岛空港的那次可怕的兽潮，但却比那次更加可怕，因为新岛空港的怪物大部分实力都比较弱，大将级别的怪物都少见，所以两个一星救世主就可以摆平了，但这一次不一样啊，那些怪物之中，有三分之一都是大将级别的怪物，剩下的也都是中将和少将级别的怪物，实力普遍比上一次强得多，就他们两个一星救世主，还真的未必能够处置得了，也就是抵挡一下吧。

　　“走！立即撤走！”爱因斯坦此时脸色已经大变，迅速飞到了下面，大声喊道。

　　诺贝尔则是迅速在丛林之中布置下了许多炸弹，然后才与众人汇合，两个救世主级别的高手得出的结论都是一样，那就是逃跑！

　　“轰！”巨大的轰鸣声响起，诺贝尔刚刚布置的炸弹已经被引爆了，大量的怪物尸体飞了起来，但是却被后面冲过来的怪物给直接撞飞了。

　　众人一看这情况，也来不及听爱因斯坦和诺贝尔解释了，转身撒开脚丫子就拼了命的跑，有光甲的都将光甲召唤了出来，没光甲的也是穿上了飞行或者加速神具，让自己可以更快一些逃命。

　　而此时，没有人注意到童噬的存在，更不会有人想到，在这样混乱的情况之下，居然有人惦记着他们的性命，想要偷袭他们。

　　“队长救我！”艾薇儿虽然有光甲，可她毕竟只是个精神力使用者，之前为了警戒四周，基因能量已经消耗了许多，此时因为心慌意乱，一时间竟然无法启动光甲，只能拼命地吼叫了起来。

　　“这他妈到底是怎么回事啊，为什么会遇到这样的事情！”终结者RV尽管很不想回去救人，可是一想到艾薇儿跟自己的关系，以及在队伍中的作用，还是咆哮着开启了光甲的机关炮，顿时火光四射，大量的怪物被击飞，或者击杀。

　　“快去救人！”终极者RV命令自己的队员去救艾薇儿，他则在那里火力掩护。

　　可是这个时候已经乱了，有两个自由之剑小队的成员早就跑得没影儿了，而剩下的人也没心情去救艾薇儿，毕竟太危险了，这只怕就是自由之剑小队和守望者小队之间的差别了吧，要是遇到类似的情况，守望者小队是绝对不会如此丢下队友逃跑的。

　　“艾薇儿，快点过来啊！”终结者RV此时也没办法去求别人了，因为不管是爱因斯坦还是诺贝尔，都已经护着林肯先走一步了，这两个够娘养的，明明是救世主级别的强者，可是跑得比谁都快，而且明显只顾着林肯的性命，而对别人的性命一点都不在乎。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　光甲的激光炮依旧持续发射，但是终结者RV也察觉到自己的基因能量消耗得很是严重，他真想扭头干脆逃走算了，可是看到艾薇儿那无助的眼神，还是不忍心。

　　艾薇儿或许是绝望了，绝望之后，那就只能寻求自救了，见没有人过来就自己，反而是一下子充满了求生的欲望，那一瞬间就启动了光甲，猛地冲向前去。

　　“走！”终结者RV见艾薇儿脱困，也不想再留下哪怕一秒钟了，转身开足了马力就向前逃去，那密密麻麻的怪物群，可不是一头两头，也不是一百头两百头，而是成千上万头啊，自己的光甲虽然厉害，实力虽然强大，可是也没法跟这么多怪物战斗的，没看到脸救世主级别的高手都逃走了吗，他要是还留着，那就是蠢到家了。

　　“快点艾薇儿，加大马力，就算耗光了基因能量，也得逃跑，留下来就是个死！”终结者RV看起来对这个艾薇儿很是照顾，追到艾薇儿身旁的时候，还一个劲儿地叮嘱着。

　　艾薇儿没有回答，而是拼了命的逃，她此时只有一个想法，就是赶紧逃离那可怕的怪物群，她不想死在这里。

　　……

　　没有人注意到童噬的存在，因为他此时不在天上，不在地上，而是躲在了地底下。

　　作为一个拥有吞星兽基因的食尸鬼，他可以轻松在弟弟为自己开辟出一条路来，然后再利用之前释放出去的探测器，密切关注自由之剑小队所有人的情况。

　　应龙释放的雷电只是一开始得到了能量法阵的强化，之后其实都是比较弱的，但受惊的怪物可想不到这一点，他们也只顾着逃命了，被雷电追得根本就没有时间去思考那样的问题，毕竟怪物终究只是怪物，大部分的智慧都只是用在了战斗之中，反而这种普通的思维却相当欠缺。

　　然后雷电突然停止了，应龙，也就是狂躲了起来，那些怪物因为惯性又跑出了一段距离，才意识到危险已经离去，可是此时他们却被眼前的那些自由之剑小队的守护者给吸引住了，这些守护者的味道可是很鲜美的，他么吃过一次之后就很难忘记了，于是原本拼命的逃跑，却变成了追击。

　　一旦战斗，怪物的智商立马就回来了，它们甚至考虑到了迂回包抄，上万只怪物分成了三队，中间一队继续追赶，两旁的则从两翼包抄，避免那些守护者从外围逃走了。

　　童噬就在地底下继续前进，然后探测器则全方位密切关注着自由之剑小队的每一个队员。

　　“哦，开始短兵相接了啊，有意思。”怪物的速度太快了，逼得自由之剑小队的人不得不战斗。

　　而且因为雷电停止的缘故，也有一部分怪物重新散开，没有继续追赶，这使得两个救世主级别的高手感觉到压力顿减，于是一边撤退，一边则开始与怪物交起手来，没办法，现在他们差不多已经被包围了，这里可是怪物的地盘，只要一声吼叫声，就可以喊出大量的怪物出来帮忙的，于是他们原本撤退的后路也被堵死了，现在只能交战。

　　“嘿嘿，童噬这边有两个落单的，先解决了吧。”狂回来之前，在路上就遇到两个抱头鼠窜的自由之剑小队的成员，是新加入这个小队的，童噬对他们没兴趣，于是便回复了狂：“交给你处理就好了。”

　　他的目的，主要还是自由之剑小队原来的那帮老队员，尤其是那个终结者RV，当时这货是自由之剑小队的队长，那么就是说下达命令攻击守望者小队的，也是这家伙了，艾森豪威尔该死，这家伙也该死！

　　他通过探测器观察了一下情况，现在泡在最前面的一个人是爱因斯坦，紧跟在他身后的则是林肯，爱因斯坦已经开始斩杀那些挡路的怪物，作为一星救世主，杀死这些怪物还是非常容易的，但这些怪物根本悍不畏死，杀死一个就有第二个，而且通常扑上来的，那都不止一个，令人十分头疼。

　　林肯驾驶着光甲跟在他的后面，也是开始攻击。

　　紧接着第三个人就是终结者RV了，虽然他和艾薇儿耽搁了一些时间，可因为两人又光甲，所以反而是将自由之剑小队的其他几个人给超了。

　　终结者RV身旁就是艾薇儿，此时艾薇儿的脸色惨白，显然是耗费的基因能量比较多，才会出现这样的情况。

　　再往后，就是四名原自由之剑小队的成员了——詹姆斯、寇拉、阿鬼和黑男。

　　“爱因斯坦，你先给林肯族长开路吧，我来负责两旁的警戒工作！”诺贝尔冷静地分析了一下现在的情况，想让自由之剑小队帮忙保护林肯是不太现实了，自由之剑小队那帮人自顾不暇呢，所以他便给爱因斯坦提议，由他们两个护着林肯逃走，一个在前面开路，另外一个负责警戒周围的情况。

　　至于他为何如此拼命去保护林肯，那理由其实很简单，林肯作为美利坚家族的族长，也是人革联创始人之一，保护好这个人，对他以后肯定有无穷的好处。

　　“好，就按照你说的办。”爱因斯坦略略思考了一下，就知道诺贝尔的这个建议的正确性了，眼下什么都不重要，重要的就是保护好林肯。

　　他双拳出去，速度快如闪电，在他的眼里，那些怪物就跟静止的差不多。

　　爱因斯坦在守护者里面的名气也不小，他的相对论拳法可以让自己攻击的时候创造出一个特殊的环境，这个环境之中，他的拳能够达到光速，当然，就是那一瞬间而已，不像童噬全身都可以达到六倍音速，他只有拳头攻击的那一刻才可以，这样一来，怪物在他的眼里就有一瞬间是等于静止不动的。

　　一瞬间，就有十几只怪物被击飞了出去，然后倒在了地上，鲜血直流。

　　诺贝尔的主要战斗方式还是炸弹，他那一双手简直就好像是能够创造炸弹一般，一瞬间，就好像变魔术一般，炸弹就被他释放了出去，不过这个时候他制造出来的炸弹大部分都是粘土炸弹，已经顾不上改变外形了，因为时间不够。

　　这两个人可都是一星救世主级别的实力，他们两个联手，那些怪物根本就近身不得，再加上林肯也不是孬种，他驾驶光甲的战斗能力可是相当于大将级别的实力的，他在帮一下忙，这撕开一道防线冲出去，那应该是非常简单的事情。

　　“挺厉害嘛，人类的守护者……”

　　突然，一个阴恻恻的声音响了起来，然后在那怪物群中，又一个身材矮小，不过一米五左右的小个子突然间就到了爱因斯坦的身前，这小个子表面上很像是人类，但是身材比较瘦，背后还有一对好像蝴蝶翅膀一样的翅膀，头发很长，呈现出天蓝色的，耳朵也是奇异的尖得很。

　　这怪物身上穿着薄薄的皮甲，但是一看就知道是神具，他的手中拿着两把不足尺许的匕首，瞬间就刺向了爱因斯坦。

　　爱因斯坦急忙躲避，但衣服还是被划破了一角。

　　在所有的怪物之中，爱因斯坦遭遇到了可怕的一星魔王级别的怪物。

　　这一次被雷电惊动的怪物里面就只有这么一个一星魔王级别的怪物，偏偏就被他们给遇上了，或者说，这家伙根本就是特意找上他们的。

　　这家伙速度也是奇快，再加上身材比较矮小，刚刚偷袭的时候，爱因斯坦险些就中招了，好在爱爱因斯坦那也是久经沙场的人物，才勉强挡住了这一次的攻击，幸运的没有被杀掉，不然可就麻烦大了。

　　“爱因斯坦，咱们两个联手做掉这家伙。”诺贝尔见对方只有一个一星魔王级别的怪物，便生出了联手干掉的打算，这样的基因异形，可不多见的。

　　“不，诺贝尔你先带族长离开，我来挡住这家伙。”爱因斯坦能感觉到，就算他跟诺贝尔联手，也不可能在短时间内杀死这个一星魔王级别的怪物，一旦再有这样的怪物出现，那就走不了了，所以现在最好的选择，那就是让诺贝尔先带着林肯离开，这样他也可以安心战斗了。

　　“好吧，我知道了。”诺贝尔稍微犹豫了一下，便点了点头，这个事情，对他没有任何坏处，他又何乐而不为呢。

　　“爱因斯坦，你自己小心。”林肯也不是一个感情用事的人，他知道自己留下来就是个累赘，也没有多想，跟着诺贝尔就向前冲去。

　　“终结者，跟上去，保护好林肯族长，我替你们挡住怪物。”爱因斯坦担心诺贝尔一个人会出问题，所以便又让自由之剑小队的人也一起跟上去，就算是不能挡住太多的敌人，但是总能够做几个合格的炮灰吧，拖延一下时间也是可以的。

　　终结者RV不是蠢货，他自然知道爱因斯坦的想法，可是此时对他们来说，跟着诺贝尔离开，可比留下来要安全得多，所以明知道这是去做炮灰，他们也拼了，无论如何，都要跟上一个救世主级别的高手，不然的话那就可能会遇害。


第四五九章 高手风范

　　爱因斯坦独自面对那一星魔王级别的基因异形，虽然并不吃亏，然而他也清楚，被这么多怪物包围，今日只怕是在劫难逃了，可是作为美利坚家族忠实的仆从，他必须得留下来，不然的话，林肯族长就会有危险，一旦林肯族长出事儿，那就是他的责任了。

　　幸好有诺贝尔在，否则今日的事情将不堪设想。

　　“嘿嘿，哈哈哈，守护者，你很有种啊，不顾我对那个年轻人可不敢兴趣，只要吞食了你，便足够了。”那一星魔王并未转身去追林肯，他的思维可跟守护者不一样，他们更喜欢的就是猎杀强者，尤其是像爱因斯坦这样的救世主级别的守护者，只要能吃掉一个，那必然是实力大增啊。

　　说话间，他背后的彩翼翻飞，只一瞬间就已经靠近了爱因斯坦，然后故技重施，以极快的速度与爱因斯坦纠缠在了一起。

　　爱因斯坦尽管本身速度不快，但他的相对论拳法却是妙不可言，因此对方速度纵然快，在他身上，也未必占得了丝毫的便宜。

　　“嘭！”

　　“当！”

　　“咔嚓！”

　　一星救世主和一星魔王之间的对决，让现场变得十分混乱，战斗之间，简直就是地动山摇，飞沙走石，周遭那些围过来的怪物，居然轻易就被冲击得飞了出去，而他们所经之处，大树也给拦腰撞断，巨大的十块是顷刻间就已经化为齑粉。

　　然而这样的战斗，恐怕还要持续很久，因为双方的实力可以看出来是不相上下的，周围那些怪物尽管企图去帮助那一星魔王，可是却无济于事，因为它们根本就无法靠近这个战场，所以打到最后居然成了爱因斯坦与那一星魔王之间的单挑，其余的怪物则一转身，跑向了自由之剑小队逃走的方向。

　　终结者RV、艾薇儿，还有另外四人一起向前疯狂地逃窜，逃跑之中，他们根本就没有意识到来自地下的危险，现在的他们，脑子里只有一个想法，那就是尽快逃走，尽快离开这个鬼地方，尽快与诺贝尔汇合。

　　然而六个人在速度上是有差别的，所以就呈现出了一条断线的珍珠项链的形状，丝毫没有了之前猎杀怪物时候的那种严谨的阵型。

　　艾薇儿只是死命的逃。

　　终结者RV却很聪明，他在意识到暂时无法追到诺贝尔之后，就悄悄与其余的几个人靠拢了，这几个队友虽然实力没有他强，可是却也有大将级别的守护者，最不济也是中将级别的守护者，只要联手的话，那肯定会更加安全的。

　　至于艾薇儿，他已经管不了那么多了，这个女人现在已经疯了，完全听不进去他的话了，只知道一个劲儿地往前冲。

　　“快，都跟上点。”终结者RV大声叫道，他的判断是很英明的，如果这个时候自由之剑小队剩下的六个人可以团结起来，聚在一起，保持严谨的防守阵型的话，或许就算是打算偷袭的童噬也无法得逞了，然而现实却让他有些无奈。

　　“不行啊，黑男被缠住了！”

　　“我靠，怎么这么多怪物！去死吧！”

　　“妈的，逃不了就杀吧，这些怪物里面没有魔王级别的，咱们分散开来，看它们追哪个！”

　　“队长，你快过来帮忙啊。”

　　乱，真的是一团乱麻，此时的战场，让终结者RV的英明计划根本就无法实施，此时的他，心中只有愤怒和无奈。

　　看到队友被怪物缠住，各自为战，他咬了咬牙，干脆转身就那么离开了，他们这个队伍本来就没有什么人情味可言，留下来又有什么意义。

　　……

　　童噬还在地底下藏着，观察到这一幕的时候，他心中不由冷笑了一声，那一次在新岛空港的时候，你们自由之剑小队这帮狗东西让我们守望者小队陷入到了怪物的重重包围之中，差点命陨。今天，让你们这些人也尝尝被怪物包围的感觉吧，恐惧吧！

　　不过，他当然不会任由怪物们将这些人杀死，那太便宜这些人了，他要亲手解决了这些人，那才叫报仇，否则的话，根本没有意义。

　　“啊——！”

　　自由之剑小队其中一个人只来得及大叫一生，人后整个人都被拽入了地下，然后被撕裂了喉咙，又给扔了上来。

　　接下来第二个、第三个、第四个！

　　短短时间里，这四个被终结者RV扔下来的队员，一一被童噬所杀，然后尸体被那些疯狂地怪物们撕成了碎片，吃得连骨头渣子都不剩了。

　　这样的情况根本都不用毁尸灭迹了，任何人来了，也不会知道发生了什么事情，毕竟这里太混乱了，怪物又这么多，发生什么事情都是有可能的。

　　更何况童噬这是偷袭，可怜的四个自由之剑的队员根本都不知道发生了什么事情，就莫名其妙的被杀了，临死之前，他们才看到了童噬的样子，这还是童噬故意让他们看到的，否则的话，杀了又有什么意思呢，他就是要让这些人知道，杀死他们的究竟是谁！

　　其实就算不偷袭，光明正大地来杀这四个人，童噬也可以做到一击必杀，不过周围怪物太多了，难保他自己不会成为怪物们攻击的对象，所以他才一直都没有离开地下，始终是保持偷袭的状态，顺利完成了对这四个人的猎杀。

　　“接下来轮到你了！终结者RV！”

　　童噬冷冷地看向了终结者RV，此时自由之剑小队就剩下两个人了，一个是终结者RV，另外一个就是艾薇儿，艾薇儿实力比较差，什么时候解决都没问题，而这个终结者RV，却必须得现在就干掉，这家伙是极有可能突破到救世主级别的厉害人物，一旦让他突破了，接下来的事情可就没那么好办了，毕竟要想猎杀一个救世主级别的强者，他也必须得变得如同救世主一般强大。

　　故技重施！童噬的偷袭也没有多少技巧，但是却很有效！

　　只不过终结者RV此时乘坐着光甲，所以相对来说会比较难杀而已，但这也不是问题，童噬早就考虑到了这一点，所以将终结者RV拖入地底的时候，他直接就动用了第一赫子，这锋利程度，比猩红之王更加可怕，轻易就刺穿了终结者RV赖以保护自己的光甲。

　　此时，终结者RV那原本得意着急的笑容，瞬间就变成可哭脸。

　　“你是食尸鬼！”

　　“没错，我是食尸鬼！”童噬并未说太多的废话，在说话的那一瞬间，他就隔断了终结者RV的喉咙，虽然他已经提前让博屏蔽掉了这光甲的通讯系统，但是为了保险起见，他还是不想浪费时间去说废话，先把人干掉再说。

　　可怜的终结者RV，在临死之前，眼睛里都是惊恐和不甘，这眼神与艾森豪威尔死的时候几乎一模一样。

　　“果然是个机器人，不过这程度太高了，看起来已经和智慧生命体没有多大区别了，内部构造所用的材料都是生物材料，而不是金属。”终结者RV死了之后，童噬并未立即将他抛出去，而是解剖了一下，将这家伙的内部构造研究了一下，这将有助于他对神具的进一步研究和改造。

　　之后，他才将尸体扔了上去，包括那被刺穿的光甲，然后只是一瞬间而已，这尸体和光甲就被成千的怪物给撕成了碎片，光甲虽然结实，可是已经被童噬刺破了，现在也不可能像之前那么结实了。

　　“还剩下一个！目前一切计划都还顺利，就算对方有怀疑是仇人下手，但是到现在还没有怀疑到我的头上来，这必须得感谢守望者小队的几位做好了掩护工作，虽然不知道他们用的什么方法作假，但是现在看来，效果非常好。现在就剩下那个艾薇儿了，只要杀了这个女人，守望者小队的仇就算是报了，不，不对，还有个麦克阿瑟呢，不过那小子什么时候杀都没问题，一个垃圾，还用不着这么大费周章，在失去了艾森豪威尔的保护之后，麦克阿瑟距离死期也就不远了。”童噬一边继续前进，去追赶跑远的艾薇儿，一边在心中盘算着自己这一次的猎杀计划，总体上来说，是比较让人满意了，可以说现在，他已经大仇得报了，只是这个艾薇儿还必须得死，这是自由之剑小队里面唯一的一个使用精神力的守护者，可以想象，当初在新岛空港的时候，就是这个女人确定了他们守望者小队的位置，才给了艾森豪威尔等人对付他们的条件。

　　所以，这个女人必须死。

　　童噬没有丝毫的同情和怜悯，当时敌人对付他们的时候，何尝不是如此，在这个末世，对敌人的怜悯，那就是对自己的残忍。

　　这毕竟不是一个和平的年代啊。

　　至于说林肯，他还没兴趣杀，毕竟林肯跟他不算有仇，更何况林肯身边一直都有救世主级别的高手保护，就算想杀，那也杀不了，他虽然厉害，但却也是有自知之明的，不会愚蠢到去跟救世主级别的高手瞎拼，那样子就是找死。

　　也正因为如此，从一开始，他的计划就是偷袭，就是各个击破，而不是正面跟这些人战斗，那样的战斗方法实在是有些太愚蠢了。

　　看到了，那就是艾薇儿，这也是今天最后一个要杀掉的人了，结束了就可以回去了！

　　童噬加快了速度，虽然是在地底，可是他的速度却比艾薇儿快了很多，然而就在他将要靠近艾薇儿，计划行将完成的时候，意外却发生了。

　　一股通天彻地的恐惧感瞬间笼罩了他的全身，他猛地一滞，然后就停了下来，让自己进入到了一种与外界隔绝的状态，呼吸停止，心脏也停止了跳动，甚至连血液都停止流动了，反正对他来说，这些只不过是帮助运输能量的东西，对他的生命没有丝毫的影响。

　　他通过探测器看到了一个人，一个从天而降的人，不，应该是三个人，因为诺贝尔和林肯居然去而复返，又回来了。

　　但诺贝尔和林肯并不是童噬所关注的，童噬现在最在意的就是这个人，此人一身道袍加身，浑身缠绕着黑气，一看就知道是个杀伐果断的家伙，最可怕的是，这厮实力之强，童噬完全感受不到战胜的希望，所以他不敢动，一点都不敢动。

　　此人落地之后，只是淡淡看了艾薇儿一眼，然后将手一挥，艾薇儿就镇定了下来，而且原本惨白的脸色，也恢复了一些血色，就连消耗殆尽的基因能量，居然也恢复得差不多了，童噬看得清楚，此人所用的，应该是一种叫道符的东西，与自己的能量卡相似。

　　“韩前辈，这一次幸亏您及时出手，不然的话就麻烦大了。”你诺贝尔上前说道。

　　“现在不是废话的时候，先解决掉这些怪物再说吧。”那姓韩的道人淡淡说了一句，然后手上掐了个法诀，猛地释放出去，就见黑压压的黑气冲向了那些怪物，这一刹那间，周遭的怪物竟然全部变成了白骨，可怕之极。

　　“这是金蚕蛊！韩老魔！原来是韩老魔这老狗，没想到这厮居然也到了地球了，竟然还能在这里遇到，这家伙太可怕了！”童噬当然不会忘记韩老魔这个家伙，当初这家伙在自己体内留下的傀儡虫，可是害得他够惨的，后来若不是因为一些机缘，只怕他如今已经死了。

　　韩老魔，也是他必须得杀死的对象，不过现在还不行，现在他的实力太弱了，还不够这个资格。

　　“走！”韩老魔云淡风轻地说了一句，然后就向前走去，他所经之处，那些怪物不是变成了白骨，就是吓得逃走了，这就是三星救世主，这就是恐怖的三星救世主的可怕之处啊！

　　很快，韩老魔与诺贝尔、林肯和艾薇儿一起抵达了爱因斯坦所在的地方，虽然此时爱因斯坦在战斗中已经占了上风，然而却也无法拿下那个一星魔王，可是韩老魔面对着一星魔王，却只是轻轻弹了弹手，一道金光飞出，那一星魔王的头颅就被轻易卸了下来，根本丝毫都不费劲。

　　“我的妈啊，这也太厉害了吧，这韩老魔不愧是无天盟的十二个常任理事之一，这实力，如果再无天盟还没位置，那无天盟就太可怕了吧。”

　　童噬躲在原来的地方，一动都不敢动，只是通过探测器观察着外面发生的一切，他要好好看看这个韩老魔的实力，要好好看看这个敌人的可怕之处，这样的话，以后如果要对付，那就最起码有了一个标杆了。

　　他不怕追不上韩老魔的实力，因为到了韩老魔这个实力水平，提升的空间已经比较有限了，而他童噬不一样，他的提升空间还很大，而且他是食尸鬼，提升速度也会非常快的，韩老魔迟早是他砧板上的肉，只不过现在，他还不能动手而已，如果动手，估计连韩老魔的衣角都碰不了一下，自己反而要死了。

　　韩老魔杀死了那个一星魔王之后，根本都没有多看一眼，只是对诺贝尔施了个眼神，让诺贝尔去解剖，而此时，周围那些怪物，早就跑得没影了。

　　怪物是悍不畏死不假，可是这些怪物背后，显然是有指挥者的，这个指挥者不可能让这些怪物白白送死，在见识到了韩老魔的可怕实力之后，如果还让这些怪物继续待在这里，那就跟送尸体差不多了。

　　“吼——！”忽然间，一声凄厉的惨叫从星际之门的方向传了过来，但这并非是因为受伤的惨叫，而是悲愤的惨叫之声。

　　“妈——妈——！”

　　被韩老魔切去了头颅的一星魔王听着那吼声，口中喃喃自语，脸上也露出了一抹笑意，然而这笑意瞬间就消失了，因为诺贝尔给了他最后的致命一击，并且开始了解剖。

　　然而那一声吼叫，却让童噬心惊胆寒，因为这吼声的主人，无疑是一个实力不亚于韩老魔的怪物，难不成今天这丛林之中，竟然要爆发一场三星级的强者之间的战斗？那场面得有多壮阔啊！

　　“韩老先生！这一次多谢您的搭救之恩了，若不是您，我只怕是要凶多吉少了。”林肯上前拱手谢道。

　　虽然林肯是美利坚家族的人，不兴拱手礼，但韩老魔却不是，在韩老魔的星球，拱手礼是最常见的礼节，所以林肯才会这样行礼的。

　　“韩前辈！”

　　爱因斯坦也拱了拱手，对眼前这个人充满了崇敬之意。

　　韩老魔脸上依旧是没有丝毫的笑容，这人似乎从来就不会笑，感觉倒是有点像童噬。

　　“不用谢了，作为人革联的长老，我有责任保护你们的安全。”韩老魔只是淡淡说了一句：“不过这一次到底是怎么回事，为何会发生这样的事情？根据我在网上调查的资料显示，这样的情况，在撒哈拉之都从来就没有发生过。”

　　“恐怕是跟上一次的大海啸一样吧，这里的魔王级别怪物更多，发生这样的事情也不奇怪。”爱因斯坦分析道。

　　“不，我倒是觉得这个事情里面处处透着蹊跷，似乎是有人在设计的。”韩老魔看了看四周，并没有发现异常情况，于是摇了摇头道：“你们只怕是招惹了一个很可怕的敌人！”


第四六零章 天降之盟

　　艾薇儿已经跪在地上不停地哭泣，因为怪物走了，但是她的队友却已经全都死了，包括刚刚救了她一命的终结者RV，虽然这支队伍有些时候显得很无情，甚至冷漠，但是毕竟是一起组队很长时间了，艾薇儿真的是无法忍受他们就这么突然没了，一个个都没了。

　　再说了，终结者RV对她还是很不错的，从刚刚自己被救就可以看出来，此时的她，看着地上那些已经被啃光了的尸体，眼神呆滞，胸腔之中感觉就好像是被剧毒腐蚀着一般，难受得厉害，哭泣声也随之而来。

　　“哭什么哭，人都死了，你哭有什么意义？”诺贝尔听得有些烦躁，忍不住大声说道。

　　“好了，这丫头哭也是有理由的，毕竟她的同伴当着她的面死了，对了，她一共几个同伴？”韩老魔此时却显得很是温柔，这家伙从一开始解救艾薇儿开始，就好像对艾薇儿很是感兴趣，不过眼中却没有色意，估计是另有原因吧。

　　听韩老魔问起，诺贝尔急忙俯首低头回答道：“是这样的韩前辈，这自由之剑小队这一次一共来了九个人，其中一个还是林肯族长的叔叔，叫艾森豪威尔，我接到了人革联的命令要保护他，然而奇怪的是，那一日我与其余人出去狩猎，回来的时候却发现原本不应该有怪物存在的大楼里面却充斥着大量的怪物，甚至大楼都因此被毁，艾森豪威尔和另外一人也被杀了。这一次更是透着蹊跷，我们正在外面狩猎，好端端的却居然出现了雷暴天气，然后大量的怪物向我们冲了过来，然而最有意思的是，在这些怪物将我们完全包围的时候，那雷暴天气却戛然而止了，感觉就好像是有人在背后操作一般，现在这自由之剑小队，死的就剩下这丫头一个人了，其余几个都在刚刚的战斗之中惨死！”

　　“九个人竟然死掉了八个，不，不，不，这太不对劲了，刚刚若非贫道出手，这丫头只怕也是死了，你猜想得没错，这个事情，肯定是有人在背后操作的。”韩老魔略一思忖，通过诺贝尔的讲述，然后再加上自己刚刚的观察，得出了这么一个结论，然而他也没有任何证据，毕竟童噬的刺杀实在是太隐蔽了。

　　“韩前辈，您也这么认为吗？”诺贝尔一早就有这种推测，只是他本以为两个救世主完全可以保证众人的安全了，可是却没想到，对方居然能够利用这里的怪物制造混乱，让他和爱因斯坦与自由之剑小队的人彻底分开，这才给了对方偷袭的机会。

　　韩老魔突然将手一扬，示意诺贝尔不要说话，然后他掐了个法诀，口中念念有词“急急如律令，无上谛听！疾！”

　　这一瞬间，站在韩老魔周围的几个人，都感觉自己的身体好像被什么东西触摸过一般，不过那种感觉一闪即逝。

　　“童噬小心，这家伙在用一种很古怪的方法探测你的存在！类似于见闻色霸气，但是却更加可怕！”狂着急地给童噬提醒道。

　　“那怎么办，逃走吗？”童噬问道。

　　“那倒不用，这谛听之术我是知道的，你现在没有呼吸、没有体温、没有心跳，甚至没有血液的流动，跟一块石头差不多，他探查不到的，我之所以提醒你，就是要告诉你，不要恢复你的身体机能，直到他结束这谛听之术为止。”狂解释道。

　　“明白了。”童噬立即按照狂所说的，让自己完全陷入到了与周围环境一致的状态之中，他当初这样就骗过了那黑龙尊者，如今骗过韩老魔，也不是不可能的事儿。

　　果不其然，片刻之后，韩老魔收回了谛听之术的法力，毕竟这玩意儿太消耗基因能量了。

　　“韩前辈您刚才是？”

　　“我原来估计那偷袭之人应该就在附近，不过现在看起来，似乎并非如此，刚刚我是查看了一下而已。”韩老魔回答道。

　　“看到韩前辈您在这儿，那家伙肯定早就逃跑了，哪里还敢继续留在这地方啊。”林肯笑着说道，作为一个族长，如此拍马屁的功夫倒是竟然也练出来了，以前可都是别人拍他马屁啊。

　　“哈哈哈，那倒也是。”韩老魔似乎甚是得意。

　　艾薇儿这个时候抬起了头，止住了哭声问道：“老前辈，您是说我们的队友都是被人暗算了吗？”

　　“不要叫贫道老前辈，真的是叫老了，这样，你以后就称呼贫道师父吧。”韩老魔淡淡说道。

　　“师父？”艾薇儿愣了一下，似乎还不是很理解这个词的深层次含义。

　　“还愣着干什么，韩前辈这是要让你拜他为师啊，如果成为他的弟子，那以后给你的队友报仇就太简单了！”林肯羡慕地说道，他倒是想拜师呢，问题是人家不收啊。

　　“弟子艾薇儿拜见师父！”艾薇儿也不是个蠢人，她已经见识过这个韩老魔的实力了，自然明白，如果跟着这个韩老魔的话，那绝对是可以练就一身本事的，将来不管是报仇，还是去做自己的事情，那都完全不是问题啊。

　　“哈哈哈，好，非常好，赶紧起来吧，等到心情平静下来之后，你就将自由之剑小队的仇家一个个列出来，看看究竟哪个小队更可能是袭击你们的人。”韩老魔显得很是高兴。

　　……

　　此时的童噬也已经开启了见闻色，刚刚韩老魔收回法力之后，他就将自己的见闻色释放出去了，然后再配合写轮眼，完全可以看清楚和挺清楚这边这几个人的谈话，当他听到艾薇儿居然拜了韩老魔为师之后，心中不由一阵惊异，不过瞬间就又恢复了平静，心中暗想：“正好，你们两个都是我的仇人，如今居然成了师徒了，倒也是蛇鼠一窝，狼狈为奸，我以后报仇，反而可以找准机会了，不过这韩老魔必须得提防着点，这厮实力太强了，根本不是我能对付得了的，三星救世主啊，实在是太可怕了。”

　　“要说跟自由之剑小队有仇的话，那最可能的就是守望者小队了，不过根据线报，守望者小队五个人都已经在守护基地里面了，根本不可能啊，韩前辈，为什么就不会是针对我们美利坚家族，或者针对诺贝尔前辈的人呢？”林肯疑惑地问道。

　　“道理其实很简单，如果是针对美利坚家族的话，这人绝对不会打草惊蛇的，因为杀死一个艾森豪威尔，远不如杀死一个林肯有用！而如果是针对诺贝尔的话，那就更不会这么做了，因为那样杀死自由之剑小队的人根本毫无意义，反而也会打草惊蛇。再说了，这一次的事情之中，对方很明显是把目标定在了自由之剑小队的身上，根本对你们没有任何兴趣，不然照我说的话，就算有诺贝尔和爱因斯坦保护，你可能也会被迫落单的，这人连雷暴天气都制造得出来，而且居然能骗过我，显然实力是非常可怕的。”韩老魔仔细分析道。

　　“实力可怕？难不成是救世主级别的强者？”

　　“不会，如果是救世主的话，就没必要这么藏着掖着了，他要杀自由之剑小队，诺贝尔绝对不会因为这些人跟他为敌的，我说的没错吧？”

　　“没错。”诺贝尔点头道，为了毫不相干的自由之剑小队去跟一个救世主级别的高手火并，那是最愚蠢的做法，他是断然不会去选择的。

　　“对了艾薇儿，我看你的实力应该已经是少将级别了吧，为什么你的战斗力却那么差啊，居然遇到同等实力的怪物也敌不过，你到底是怎么训练的？”韩老魔似乎不愿意继续聊之前的话题了，因为无论是谁杀了自由之剑那些人，他都不会管的，只要那人不招惹他就行了，他跟自由之剑的人又不熟，他现在反而最关心的是自己刚刚收的这个女徒弟。

　　“我是精神能力使用者，所以一直以来在队伍之中担任的都是探测和监视的工作，从来没有真正参加过战斗，所以别说少将级别的怪物，就算只是士官级别的怪物，我现在也对付不了。”艾薇儿有些不好意思地说道。

　　“不行不行，太差劲太差劲了，简直就是暴殄天物啊，这帮蠢货，根本就不知道精神能力是多么宝贵的一笔财富，浪费诶，浪费啊！”

　　韩老魔听了艾薇儿的话之后，简直都快要抓狂了，很是不满地说道：“你们那些个队友啊，真的是够了，虽然这样说死去的人不好，可是精神能力真的是一笔巨大的宝贵财富啊，使用好了，纵然是少将级别的守护者，也能越级击杀中将级别的守护者！”

　　“可是韩前辈，同等实力的怪物和守护者，显然怪物要更强一些，这对付起来都已经比较困难了，居然还要越级击杀更强的怪物，这是不是有点夸张了？”诺贝尔有些不解地问道。

　　要知道，作为一星救世主，他和爱因斯坦对付同等实力的一星魔王的时候都是非常困难的，他们两个算是一星救世主里面比较厉害，实战能力比较强的，可也就是稍微占一点上风而已，大多数一星救世主对付一星魔王，那必须两个以上才能占据优势。

　　越级击杀怪物？

　　那简直就是做梦啊。

　　“这可不是天方夜谭，一般的守护者或许做不到，但精神力使用者就可以做到，具体的你们以后慢慢去研究吧，我可不想在这里长篇大论。艾薇儿，从今以后，你就跟着为师修炼吧，我担保你五年之内就可以成为一星救世主！到了那个时候，你也可以进入‘天降之盟’，去接受更高层次的训练了，而且一旦进入了天降之盟，你也将会成为整个银河系中最受尊重的那一群人，到时候别说报仇了，简直你想杀谁就能杀谁！”韩老魔似乎对艾薇儿的前途很有信心。

　　艾薇儿也因为韩老魔的话而激动非常，她此时早就已经没有哭泣之声了，有的只是对未来的憧憬，以及将来实力提升之后，去报仇的强烈的愿望。

　　不管是谁，她都必须得杀了，然后替自己的队友们报仇。

　　“弟子明白了，一切谨遵师父教诲。”虽然对于韩老魔所说的很多话，艾薇儿并不是很理解，但是她却知道，大树底下好乘凉，跟了韩老魔，以后绝对不会再被那个暗中偷袭暗算的仇人给暗算了，甚至还有机会复仇。

　　至于说成为一星救世主，她却是想都没有想过，一直以来，她都被认为是资质不佳的守护者，她的队友们都说她如果这一辈子如果靠着药物能够提升到大将级别，那就已经是极限了，她也一直这么认为，再加上有队友们的保护，她甚至都没有参加过什么战斗，甚至不知道该如何去击杀怪物。

　　然而对于熟悉韩老魔的诺贝尔和爱因斯坦来说，他们却知道，韩老魔这种级别的高手，如果想要再五年内培养一个救世主级别的高手，那是绝对有可能的，而且这个可能性还会非常大。

　　“韩前辈，您刚刚所说的天降之盟是个什么组织？我听说过华义堂、复仇者联盟、人革联等等，但是却未曾听说过有天降之盟这个组织啊？”林肯此时困惑地问了一句。

　　……

　　“博，你知道什么是天降之盟吗？”童噬对于这个新的词汇也是非常的陌生，于是就去问博。

　　“这是一个新成立不久的组织，简单来说，就是所有救世主级别的高手都加入的一个组织，其盟主依然是李长秀，毫无疑问，这是李长秀对救世主级别的高手加以控制的另外一个手段。整个银河系，救世主级别的高手虽然不能算多，但也绝对不少！”博解释道。

　　“这么厉害的组织，为什么不干脆公布出来啊，让大家都知道有这么一个组织，岂不是更能让人安心吗？”童噬疑惑地问道。

　　“这个组织有其严密的组织纪律性，知道的人，都是被认为有资格晋升到救世主级别的A级大将，这些人知道之后，往往会更加努力的训练，或者干脆去接受天降之盟组织的训练，这样就可以更快地晋升到救世主级别，然后加入天降之盟。其实这样的方式跟守护者协会所开设的守护者考核是一个道理，你能不能得到守护者的身份确认，那得守护者协会说了算，反过来说，你成为了守护者，那就必须得听守护者协会的话了，天降之盟与守护者协会有着异曲同工之妙，不过他们颁发的可不是守护者的证明，而是救世主的证明！”博继续解释道。

　　“原来如此啊，这个李长秀倒是很有头脑嘛，他似乎明白，只要掌控了救世主级别的高手，就能够掌控整个银河系，不过我不是很相信，难道所有的救世主真就加入了天降之盟吗？”童噬疑惑地问道。

　　“当然，特立独行的人不少，很多救世主都不屑于加入天降之盟，然而我必须告诉你一个残酷的现实，天降之盟所拥有的训练设施，以及训练资料，还有各种提升实力的途径，那都不是单独训练能够相比的，所以如果你晋升到救世主级别的实力，我奉劝你加入天降之盟，不要因为自己的性格，而放弃这么好的提升途径。”博提醒道。

　　“这个我自然知道，就怕加入天降之盟后会跟以前加入无天黑卫一样，被人在身体里弄了手段，那就得不偿失了啊。”童噬还是有些担心。

　　“这个你倒是完全不用担心，据我所知，李长秀并没有那么无耻，他之所以会成立天降之盟，最大的理由还是将所有的高手凝聚在一起来对付那些怪物，说起来，他的确是一个英雄人物，虽然天降之盟束缚了救世主高手的自由，但是却也同时给银河系带来了巨大的保障，只要这个组织不跨，那么银河人就绝不会灭绝！”博算是替李长秀说了一句公道话。

　　“这样的话，我倒是可以考虑考虑了，看起来李长秀身在高位，也并没有变化太多嘛，行了，这个事儿我知道了，那就这样吧，不过我得先把实力提升到那个程度啊，不然想去人家还不要呢，你说是把，博？”

　　“没错！”

　　在博跟童噬解释天降之盟的时候，那边韩老魔也在同时给林肯解释天降之盟。

　　“所以我说啊林肯族长，你们五大银河贵族辛辛苦苦成立人革联，企图对抗李长秀的华义堂和总统府，但却是走错了路了，李长秀根本就没有兴趣跟你们在这个层面上斗的。其实我挺佩服那个人的，他成立的这个天降之盟，才是真正能够捍卫银河系的终极力量，说句不好听的话，救世主之下皆蝼蚁，就你们现在这样的实力，遇到真正厉害的怪物，那就跟送死差不多，地球上的怪物可是最弱的，但你们都无法清理干净，万一有一天宇宙中的怪物全面入侵怎么办？你们还有机会吗？”


第四六一章 三头恶蛟

　　韩老魔口中所说的话，让艾薇儿和林肯都震惊之极。

　　林肯扭头看了爱因斯坦一眼问道：“这样的事情，你为什么从来都没有告诉过我？”

　　“不要怪他，这是有严格规定的，我今日说出来，那是因为觉得你和艾薇儿都有晋级到救世主级别的潜质，但是希望你们知道了这个事情之后不好到处传扬，避免不必要的一些影响。”韩老魔可不是一个地球人，也不是银河人，他来自于银河系外，又是无天盟的常任理事之一，其实巴不得银河系乱起来呢，所以这样的话，他是可以随便说的，至于那理由，不过是胡乱编造出来的罢了。

　　“原来如此。”林肯这才释然，他当然无法知道韩老魔的真实想法了。

　　“行了林肯，你现在跟诺贝尔还有爱因斯坦回基地吧，这里已经不安全了，我待会儿有重要的事情要做，无法分心照顾你们。”韩老魔看了看林肯说道。

　　“前辈这是要去完成秘密任务？”

　　“倒也不是什么秘密，贫道此次前来，是为了诛杀一条孽畜的，这家伙是来自贫道星球的一头恶蛟，生有三头，还有一角，已经快要化龙了，这可是二星魔王级别的怪物，恐怖至极，一旦打起来，这破坏力可就大了，唯恐你们也会受伤。”韩老魔笑着说道。

　　“二星魔王！”林肯吃了一惊：“而且还是三头恶蛟，这怪物我听说过，本体就厉害无比，如今变异之后，岂不是更加可怕了，韩前辈您真不要帮忙吗？”

　　别说是林肯了，就算是诺贝尔和爱因斯坦听了这话也是大吃一惊，他们也未曾想过，韩老魔居然如此大胆，竟然想要独自去对付一头三头恶蛟，这三头恶蛟死说只是二星魔王，然而因为本体太过强悍，战斗之中还极有可能进化，一旦化龙，那最少也是三星魔王，韩老魔也只怕是凶多吉少了啊。

　　“这老魔物是想送死么？那二星魔王可是盘踞在星际之门两公里以内，以及撒哈拉之都核心区域之内啊，一旦在那里战斗，估计可就不是面对一头二星魔王了！”一直都在偷听韩老魔说话的童噬也是心中一惊，暗道：“一般来说，二星魔王身边最少都会有两头一星魔王跟随，这要是真打起来，韩老魔肯定会吃亏的，别看他是三星救世主，可是这里是人家怪物的主场啊，不是他的主场，更何况一般来说，恶蛟的鳞甲都坚硬无比，这三头恶蛟的鳞甲想必更是坚硬，韩老魔都未必能够破得了防，更别说龙类怪物本身就要比同级别的怪物高出一个档次！也就是说，龙类的怪物，二星魔王足以对得上一般的三星魔王级别的怪物而不败了，二星魔王级别的三头恶蛟纵然不是龙类，可是却也有龙类的血脉，即便是达不到三星，那总能达到2.5星吧，那也绝不是好惹的。”

　　所以在童噬看来，韩老魔敢孤身去挑战者二星魔王级别的三头恶蛟，一定是有什么依仗才对，否则的话，真的不太现实。

　　两个三星救世主对付一个三星魔王，兴许能赢。

　　两个二星救世主对付一个二星救世主，也可能会赢。

　　但是一个三星救世主对付一个2.5星的魔王，这样的战斗还从未有过，因此童噬此时内心深处已经产生了极大的兴趣。

　　而且千万别忘了，这韩老魔还有一个拖油瓶呢！

　　韩老魔并未让艾薇儿离开，也就是说，他是打算带着艾薇儿一起去战斗的，他有自信在保护艾薇儿的同时干掉那三头恶蛟，这份胆识倒是真值得赞叹一声。

　　“哈哈哈，你们未免太瞧得起这些怪物了吧，我想你们其实一直都有一个误区，怪物厉害不假，先天的强韧程度也远超守护者，但是守护者却可以利用神具来提升自己的属性啊，如此一来，不仅仅是抵消了劣势，而且还会变得更加强大。更何况，那三头恶蛟之前就已经被贫道伤了，虽然如今可能已经痊愈，但是它对贫道始终是有些恐惧的，光是这心理，就足够让它失败了。”韩老魔似乎倒是一点都不在意，看起来此人也是极为自信的。

　　“这怪物也会害怕？”

　　“实话告诉你们吧，魔王级别以上的怪物，病毒只会让它们更强，而不会对它们造成负面影响，最近美利坚家族也在研究病毒方面的科学吧，相信是已经得出了一些结论了，你们对这个应该最是清楚的。这病毒利用好了，可以让所有救世主级别的守护者实力集体提升一大截！”韩老魔笑道。

　　“原来如此！”林肯点了点头道：“那帮老家伙一直瞒着我干这种事情，从来都未曾向我汇报过，真的是可恶。”

　　他这谎话未免也说得太假了一点，身为美利坚家族的族长，他虽然实力在美利坚家族之中并非最强，但是却有好几个救世主愿意听命于他，就冲这一点，他只怕就不用惧怕家族内部的任何人了。家族内部搞这种事儿他会不知道？恐怕只是不想让别人知道吧。

　　“知道也好，不知道也罢，我也不想搞清楚你们家族内部的事儿，只是待会儿一旦战斗，恐怕会波及很远，甚至有可能再度引发怪物的疯狂兽潮，鉴于此，我希望你们可以逃得尽量远一点，最好是离开这个波及范围，如此一来的话，你们两个一星救世主保护一个人，还是比较容易的事情。当然，最好是离开撒哈拉之都，到时候战斗一发生，什么事儿都有可能会出现，我只能保护我这乖徒弟，对你们就无能为力了，希望谅解啊。”

　　韩老魔这番话的言下之意也就是说“你们赶紧趁早滚蛋吧，我可没功夫保护你们，不想死就趁早躲远点，不然死都不知道怎么死的。”

　　其实诺贝尔、爱因斯坦和林肯都很明白这个道理，当初新岛空港的灾难，只不过是区区一个一星魔王搞出来的，那个时候都那么乱了，而如今韩老魔要对付的可是一个二星魔王啊，而且这二星魔王手底下最少也有两个一星魔王，还有大量的魔将，这一旦闹将起来，估计真格撒哈拉之都那都会不得安宁的。

　　“好吧，晚辈就听您的，先走一步了，韩前辈自己小心。”林肯可不想去凑热闹，这个热闹凑起来可是会要命的。

　　“韩前辈，那晚辈就先走了。”诺贝尔也拱手说了一句：“祝您狩猎成功。”

　　爱因斯坦并没有说什么，他只是冲韩老魔点头笑了笑，然后就和林肯、诺贝尔一起离开了，这里很快就会变成战场，甚至可以说是变成地狱，继续待在这里的话，那就只会是给自己添堵，让自己深陷麻烦之中。

　　“这个韩老魔究竟有多厉害，我虽然听说过，但是却并不是很了解？”

　　离开的途中，林肯被两个一星救世主保护着，倒也是安全得很，所以还能有闲工夫来问这些闲话。

　　当然了，或许也不能算是闲话吧，这么厉害的一个人物，林肯是肯定有拉拢之心的，至于说要怎么拉拢，那就必须得讲究技术了，因此他必须得先把这个人搞清楚了，看看这个到底是个什么样的人，然后才能决定如何来拉拢。

　　他们此时前往的方向并不是守护者基地，而是撒哈拉之都附近的一个绿洲城市，名叫中东之星，这地方过去也算是大型城市了，当然跟超级城市撒哈拉之都没法比，可是一定也有许多猎物可以猎杀，林肯在听了天降之盟的事情之后，心里头就一直痒痒，想要早早加入这个天降之盟。

　　他知道这是李长秀成立的，但没办法，这个组织可是银河系真正的权力中枢，他如果不加入，那只能是会被渐渐孤立的。

　　这一点从爱因斯坦不肯将天降之盟的事儿告诉他就可以看出来，爱因斯坦可是他的贴身保镖啊，居然对他的忠诚还不如对天降之盟的忠诚，这实在是有些说不过去。

　　“韩老魔这个人很神秘，一开始曾被怀疑是无天盟派来的奸细，不过后来不知道怎么回事，就被李长秀给接收了，并且允许他加入到了天降之盟中，而且地位还不低，这厮的真正实力我们都没有见过，但是可以肯定，他的实力不会比华武、守护者协会会长这样的高手差，而且这厮有许多奇怪的手段，是他们星球所特有的，比如那道符就是其中之一。”诺贝尔解释道。

　　“没错，别说一个二星魔王，就算是三星魔王，韩老魔估计也敢单挑的，这厮你别看他有时候笑得很是单纯，但内心深处却十分阴暗狡猾，他今天收了那艾薇儿为徒，你觉得是好事还是坏事？”爱因斯坦也同意了诺贝尔的说法，然后看向林肯问道。

　　“当然是好事儿啊，能够成为那样级别的高手的徒弟，绝对是一件值得庆幸的事情啊。那三头恶蛟虽说对于韩老魔来说是手下败将，可毕竟是二星魔王，不，应该说是2.5星魔王，他敢带着艾薇儿去，就说明有十足的把握保护好艾薇儿，而且搞不好在这个过程中，艾薇儿还能得到许多好处呢，这些难道还不是好事儿吗？”林肯疑惑地问道，他听得出来，爱因斯坦这话里有话。

　　“对，表面上听起来的确是一件天大的好事儿，然而我却不这么认为，不信走着瞧吧，那个艾薇儿的结局，或许比自由之剑其余的人还要悲惨，我现在都更希望那个丫头能早点死掉了，或许死了，对她来说反而是一种解脱吧。”爱因斯坦摇了摇头道。

　　“您为何会有如此想法？”林肯虽然脑子够用，可是对于一个不熟悉的人，他还真的无法做出什么准确的判断。

　　“你知道他为何被称为韩老魔吗？他原本的名字刻不是那样的，他原本叫韩小凡，是一个很普通的修道士，后来在修道过程中，却走上了绝情之路，成为了灭绝情义的怪物，杀伐果断，而且没有丝毫的感情色彩，恩人也好，仇人也罢，在他眼中那都是可以随便拿来利用的，在他们那个星球，他就是这么一步步走上来的，踩着别人的尸体，奠定了自己老魔的称号，他对此还颇为得意，于是干脆抛弃了自己原本的名字，就叫韩老魔了。听说他曾经将自己的救命恩人，自己最好的朋友炼制成了傀儡，虽然他收艾薇儿为徒，不像是要炼制傀儡，这厮歹毒的想法很多，谁知道会又有什么歪点子，这就难以估计了。”爱因斯坦似乎对韩老魔的了解，比诺贝尔还多，而且他说的这些，都是韩老魔最令人忌惮的地方。

　　林肯沉默了，他心中感慨不已，原来一个人实力不强的时候，即使是遇到一个好师父，还要担心会被暗算，这就是人生啊。

　　或许自己真的很幸运，自己是美利坚家族的族长，拥有很多的特权，可以得到很多人得不到的东西。

　　“爱因斯坦，回去之后就对我进行那个计划吧，我已经想好了。”林肯突然咬了咬牙道。

　　“族长，您的选择我不会反对，但是我还是要提醒你一句，一旦计划开始，您将会失去后悔的机会，不会死，但是或许会变成一个怪物，您真的坚持要进行下去吗？”爱因斯坦皱了皱眉问道。

　　“当然！而且我要邀请诺贝尔先生一同加入这个计划之中，有他在的话，我会更加安心的，一旦这个计划完成，我相信过不了多久，我也可以成为救世主的，以后出来狩猎，也不用你们一直保护了，这样无法锻炼出我真正的战斗能力来，面对危险的时候，我不能总是依靠你们。”

　　“族长，计划开始的事儿我可以答应，但是您说的第二条恕难从命，您跟别人不一样，有许多人都想要您的命，我必须得随时随时保护您。”爱因斯坦坚定地说道。

　　“遇到今天的事情，你还保护得了我吗？”林肯忽然反问了一句：“加入我也是一星救世主的话，今天的局面就绝对不会是这样了，或许自由之剑小队也不会惨死，或许我们还来得及救下我的叔叔。”

　　“可是！”

　　“不用可是了，我不会单独出来狩猎的，我会寻找一个强大的队伍来组队。”林肯之所以会这么想，那是因为他想要培养自己的班底，爱因斯坦虽然忠诚，但终究不是他培养出来的救世主，所以对天降之盟的忠诚度还高于他，而如果是他培养出来的救世主，那就不一样了。

　　……

　　童噬并未听到林肯他们的谈话，因为他关注的焦点始终是在韩老魔和艾薇儿这边，林肯那些人跟他已经没关系了，那些人与他并无深仇大恨，虽说他杀了艾森豪威尔，但是林肯不知道，也就不会来找他报仇，所以完全可以放心。

　　但是韩老魔就不一样了，他甚至可以预见，这老小子一旦知道他的存在，那绝对是会立马行动的，毕竟能够脱离他的傀儡虫，那绝对是有了奇遇，或者资质特殊，以韩老魔的性格，对这样的研究样本又怎么会放弃呢？

　　所以他静静待在那里，还是一动未动，关注着韩老魔。

　　那边传来了一阵阵好像是切割东西的声音之后，就听到了艾薇儿的声音。

　　“师父您这解剖怪物的手段可真的是太厉害了，我以前从未见过居然还有这样解剖的，不仅是把材料完美的保存了下来，而且还速度这么快！”

　　“这算什么，只是小意思而已。对了艾薇儿，有没有兴趣跟为师去看看怎么猎杀三头恶蛟啊？”

　　“我可以吗？”艾薇儿问道。

　　“当然可以了，虽说这三头恶蛟凶悍非常，但是为师知道它的弱点，杀死它应该不是问题，这一次的战斗，为师要让你全部参与进来，只要这一场战斗，你就会知道精神力使用者是多么幸运了，你呀你，我又不得不说了，你真的是浪费了天大的好能力啊。”韩老魔叹了口气道。

　　“什么？让我来参与？”

　　“不用那么惊讶，到时候你就会知道如何参与了，走吧，需要好好准备一下了，让你拥有能够战胜二星魔王级别的怪物的机会，这可是要费一些时间的。”韩老魔笑道。

　　“知道了师父，我就将自己交给您了，您随便怎么办都行。”艾薇儿如今也没有别的选择了，因为她现在唯一能够相信和依赖的就只有韩老魔而已。

　　于是，一阵轻风吹过，韩老魔和艾薇儿就在原地消失了，童噬的见闻色失去了对两人的感应之后，才从地底下钻了出来，四下里看了看，发现了韩老魔解剖过的怪物尸体，也是不禁感慨，这种解剖，自己还真没法比，刚刚那艾薇儿夸奖得真是对了。

　　“那个艾薇儿看起来必须得尽快猎杀，不然的话一旦让她成了气候，跟随韩老魔来找我们守望者小队复仇的话，那就算我不怕，我的队友们也会有危险的！”


第四六二章 韩老魔的计划

　　尽管童噬也听到了韩老魔的那番话，知道现在还留在撒哈拉之都会是一件非常危险的事情，但他还是没有走，一来他必须得盯紧了这个艾薇儿，找机会将其干掉，越混乱的环境之下，反而越容易下手。

　　而且说实在的，以童噬的实力来说，根本就不会惧怕大规模的兽潮，他的速度足够快，而且善于伪装和隐蔽，这样的能力，就算局面再混乱，那也没有任何问题。

　　现在他很庆幸自己让队友们先回守护者基地了，不然的话，今儿搞不好就要跟韩老魔对上了，虽说队友里面雷元的实力与他十分接近，也是很强，但说到隐蔽和伪装的能力，就远远不如他好了。

　　打定了主意之后，童噬也是加快了速度，朝着韩老魔与艾薇儿的方向冲去，不过他很小心，并没有飞行，而是在地面上跑，这样速度会比在地底下快，也会比在空中更加安全。

　　动态视力一般的怪物或者守护者，甚至都察觉不到他的存在，而动态视力稍微好一点的话，也仅仅就是能够看到一道残影罢了。

　　“星际之门两公里范围之内，那个三头恶蛟所在的地方应该是在距离星际之门一公里左右的大水库，你可以在那附近找一个地方先隐藏下来，伺机寻找机会，但我还是建议只要韩老魔在艾薇儿身边，你就千万不要动手，不然会很麻烦的。”博早就通过卫星定位到了那三头恶蛟所在的位置，然后告诉给了童噬，并且做出了一些建议。

　　童噬点了点头，以他现在的实力，除非是寻找鹬蚌相争，渔翁得利的机会，否则的话，就凭他，还真的不敢在韩老魔面前太嚣张了，他现在就是找一个机会，或者是艾薇儿落单，又或者是韩老魔被那些怪物折腾得实力大减，甚至是受重伤，那个时候，就是他的机会了。

　　当然啊，那种机会非常渺茫，不过即便如此，童噬还是打算试试，万一真的碰到了那样的机会呢？

　　童噬一路飞奔，在路边啃噬尸体的怪物只感觉到一阵风吹过，抬起头观望的时候，却发现什么也没有，于是打了个喷嚏，继续低头吃东西。

　　大约三五分钟之后，童噬就看到了那座巨大的水库，然后在水库的附近，有一些居住的地方，这应该是末世之前水库工作人员的居所，距离水库还算是比较远，所以纵然水库垮塌了，也不会影响到这里，于是他便选中了这里作为自己暂时的安身之所。

　　自然了，在进入这里面之前，他也确认过，韩老魔和艾薇儿并不在这里，这是令他庆幸的地方，但却也同时令他有些无奈，因为他刚刚一路跟来，却把韩老魔给跟丢了，这种事情还是头一次，童噬心里头对韩老魔的估计又提升了几分，这个老东西的实力，真的是不容小觑啊。

　　“当啷……”

　　童噬到了这栋建筑物最高的一层，然后靠着博的能力将房门给打开了，这门用的是电子锁，停电之后会自动锁死，不过这一点难不倒博，他轻易就能够将房门打开，甚至还不会损坏这电子锁，毕竟发电这种事儿，如今可是太简单了，有一些特殊的神具就是专门用来发电的，实在不行，还有能量法阵里面也有专门凝聚电力的，然后也可以用，只要有了电，这屋里头的电子产品都可以正常使用的。

　　看得出来，屋内并没有遭受过破坏，不管是全息投影电视，还是冰箱、电灯等等，都保持完好，毕竟真要算起来的话，末世到现在也才仅仅几个月而已，几个月的时间，电气设备只要是不被外力破坏的话，那就一定会是十分完好的，而且肯定是能用的。

　　这里估计是因为接近星际之门，有魔王级别的怪物在附近，而这些家伙的智慧是比较高的，所以它们一般情况下应该是不会胡乱破坏这些建筑物的，那些低等级的怪物，则畏惧于它们的实力，也不敢乱来，甚至可能连这个地方都不敢进来的。

　　因为许久没有住人的缘故，这里灰尘已经积满了沙发和地面，童噬布置了一个能量法阵，瞬间就将这些东西全部给转移到外面去了。

　　幸好也就只是一些灰尘而已，不然收拾起来会比较麻烦的。

　　结束了之后，童噬就将窗帘给拉住了，然后让博将探测器布置到了房间之外，他在里面打开了电视，将探测器连接上，这样的话，房子周围的一切，以及远处的情况，都可以通过这个电视屏幕来观察到，这和以前的监控非常像，不过可以观察的范围和距离却大了很多，画面也更加清晰。

　　通过探测器可以看到，远处的水库似乎非常平静，并没有任何的动静，但童噬知道，那三头恶蛟就住在水库里面，这家伙最喜欢的就是有水的环境，而这水库显然是给它提供了一个非常不错的休息得地方。

　　然后，在水库里面，还有一些其它的怪物，根据童噬的判断，这些怪物估计就是那三头恶蛟的手下了，不过只是一些将军级别的手下，这些都不是重点，重点是三头恶蛟以及其身边一星魔王级别的手下，那才是大麻烦。

　　探测器距离水库越近，看得也就越发清楚了，不仅水库里面有怪物，在水库的上空，水库的周围，也都有怪物，这些怪物时而趴在地上休息，时而警惕地看向四周，时而则飞快地在边上奔跑，或者在空中竞速。

　　看到有狩猎回来的怪物，将被杀死的守护者直接扔进水库里面，片刻之后就消失不见了，童噬所能看到的，仅仅就是水面上冒起的泡泡，那应该是呼吸所产生的。

　　“怪了，韩老魔和艾薇儿到底去了什么地方？”童噬观察四周，除了是想观察一下那水库的情况之外，自然也是想要找到韩老魔和艾薇儿，但令他失望的是，不管怎么找，这两个人就好像是突然消失了一般，怎么也找不着。

　　不过找不着没关系，反正韩老魔的目标是那头三头恶蛟，只要在这里等着，韩老魔迟早都是会出现的，没关系。

　　……

　　童噬之所以找不到韩老魔，并不是因为韩老魔和艾薇儿消失了，而是因为他们所在的地方，是距离水库更近的一个小房子里头。

　　这个小房子是属于一艘游轮的，而游轮则沉在河水之中，也就是说，他们两个其实是躲在了水底，然后韩老魔施了一些特殊的法术，可以让两个人在水底自由的呼吸。

　　此时韩老魔正在一旁鼓捣着什么，而艾薇儿则在那里补充能量，不知道吃的是什么东西，反正吃得倒是挺香的。

　　“好徒儿。”韩老魔鼓捣完了手中的东西，然后交给了艾薇儿说道：“这个你穿上，然后去对付那三头恶蛟，不要管别的怪物，直接找目标怪物就行了。”

　　“可是师父，我怎么会是那三头恶蛟的对手啊，再说了，那三头恶蛟肯定会有别的属下的，一旦打起来，它们肯定会帮忙吧？”

　　“你说的没错，不过有为师在，一切都不是问题，你只要穿着这件神具，就绝对不会怕那三头恶蛟了，至于说其余的怪物，为师会帮你清理干净的，所以你只需要专心对付那三头恶蛟就绝对不会有什么问题的，其余的事情，尽可以交给为师来负责，就算是有什么不长眼的守护者想要过来抢食，那为师也会帮你收拾掉的。”韩老魔笑着拍了拍艾薇儿的肩膀，很是亲昵地说道。

　　“好吧师父，我知道了。”艾薇儿虽然不明白一件神具为什么就可以让自己这个少将级别的守护者跟二星魔王级别的怪物对抗，但此时他不信也得信了，因为这是韩老魔的安排，她不能不听，为了能够活下去，也为了日后能够找到杀死队友的仇人，然后复仇，今天就算是再不理解，那也得忍着。

　　“看你的表情好像还不太相信为师啊，没关系，待会儿战斗你就会明吧，为师说得不会错的，到时候你不需要做别的，只需要将精神力和基因能量一起输入到这件神具之中，接下来的事情就简单了，站在那里看着就行，绝对不会有任何问题的。”韩老魔仔细的很，他也看得出来艾薇儿对他有怀疑，事实上连他自己都不相信自己的话。

　　凭借一件神具或许是可以越级挑战，但越一级就已经是相当可怕了，而从少将到二星级魔王，这是直接越了五级挑战啊，怎么可能会成功呢，不过他倒是不会害艾薇儿，毕竟这个徒弟，他留着还有用处呢，那神具虽然不可能保证艾薇儿杀死三头恶蛟，但是有一点却可以相信，那就是绝对能够保证艾薇儿的安全。

　　至于说怎么杀死那三头恶蛟，韩老魔自然有自己的打算，他从来不会干吃力不讨好的事儿，毙敌也不管是否卑鄙，只要能够完成自己想干的事情，那就足够了。

　　说实在的，如果正面对抗，他一人或许真的能干得过三头恶蛟极其属下，但那样的话就太费劲了，对他没有丝毫的好处，搞不好还会受重伤，最后被别人渔翁得利。

　　这个别人，或许是守护者，但也有可能会是怪物，总而言之，作为一个一切以简单利落干掉目标为行为准则的人来说，多费点脑子，想想办法，可能会比直接蛮干好很多。

　　三头恶蛟是韩老魔的手下败将没错，但正因为如此，韩老魔才对三头恶蛟更加了解，他知道这三头恶蛟不是容易对付的主儿，当初他击败那三头恶蛟的时候，可也是吃了不少亏的，别人不知道，他心里头最为清楚了，也正因为如此，这一次行动，他绝对要更加小心一些。

　　“怎么样好徒儿，有信心陪师父走一趟吗？”韩老魔笑着问道。

　　“当然了师父，您吩咐的事情，我绝对相信。”艾薇儿站起了身子，重重地点了点头道。

　　“好！有胆识，不愧是我韩老魔的徒弟！”

　　韩老魔哈哈笑了一声，对于这样的徒弟，他真的是非常高兴，一个出色的徒弟，是比不上一个听话的徒弟的，更何况艾薇儿本身资质并不差，甚至就像韩老魔之前所说的，精神能力的使用者，其修炼的天赋潜能，可能比任何守护者都要可怕。

　　嗖——！

　　韩老魔带着艾薇儿一起离开了小房子，直接在水中前行，那速度比起在地面上也是差不多了，而且最奇妙的是，旁边的水流竟然无法靠近他们，他们所经之处，水流都好像是故意要分开一般，竟然是给他们两个人让出了一条道。

　　“找到了！”一直都在搜寻韩老魔踪迹的狂突然发来了信息，狂是直接下谁去搜寻的，应龙也是龙，他自然是十分熟悉水性的，而且在水里面，他的波动与怪物的波动几乎是一样的，就算被韩老魔察觉了，也只会当作是那三头恶蛟的属下而已，并不会有太大的反应。

　　“在哪里？”

　　“你注意接收信号。”狂没有回答，而是直接将信号传给了博，然后再由博传给了童噬。

　　很快，童噬的脑海中就自动浮现出了一个场景，他“看”到了韩老魔带着艾薇儿向前移动的样子，速度非常快，而且目标正是那三头恶蛟栖息之地。

　　“原来居然是躲在水里头了，我就纳闷怎么找不着呢，好了狂，你先回来吧，将探测器放入水中就行了，咱们一起来欣赏这韩老魔与三头恶蛟的大战。”童噬招呼道。

　　“行。”狂因为不能离开童噬身边太久，所以也是听了童噬的话，很快就回来了，然后跟童噬一起坐在房间里观看韩老魔的表演，那全息屏幕显示出来的效果十分逼真，而他们也看得清晰。

　　“吼——！”

　　“嘶——！”

　　很快，韩老魔和艾薇儿所引起的水流波动影响到了怪物，这些怪物可不是善类，它们的嗅觉和感觉也是十分敏锐的，一旦有什么异动，它们也会发现的，尤其是韩老魔和艾薇儿的动静还特别大，这就更是逼着它们发现了。

　　“韩老魔这是要干什么？难道他不怕这样会让那些怪物把他们缠住吗？”狂有些疑惑地问道。

　　“这老小子是想浑水摸鱼！凭那些怪物，就算是感觉到了他们的存在，那也找不到他们的，一旦这水库里面混乱起来，他就可以直接去找那三头恶蛟了，运气好的话，甚至有可能把三头恶蛟身旁的一星魔王都给引出来的。”童噬想了想道，论起这些阴谋诡计，显然狂和博都没法跟童噬相比，他们两个说到底也只是超级智脑，而童噬却是人。

　　“你说得对啊，这老小子已经开始释放他的傀儡兽了，王八蛋，真是够狡猾的，这样一来的话，他们受到的干扰就会少了很多。”看了一会儿之后，狂才彻底算是服了，他虽然数据库里有无数的影像，但是分析这些东西，还是童噬更厉害一些。

　　……

　　水库的最深处，遍地都是泥沙，在巨大的水草之中，有许多森森的白骨，这些白骨有怪物的，也有守护者的，一些巨大的石块之上沾满了殷红的血迹，居然水也洗不干净。

　　“阿嚏……”

　　一头通体覆盖着深青色鳞片的庞然大物，正趴伏在水草之中休息，突然间一声喷嚏，让它惊醒了过来，它扭头看了看四周，眼睛里突然泛起了红色的仿佛火焰一般的光芒，这是它生气的征兆，感应到了远处混乱的情况，它显然是有些烦躁了。

　　这家伙足足有十四五米长，整个身体直径也有一两米，粗大的身躯顿时动了起来，口中发出了“嘶嘶”的声音，似是在招呼什么东西。

　　远处怪物的吼叫声和惨叫声越来越响亮，它气得从鼻孔之中喷出了两团白气。

　　“王，出事儿了，有入侵者。”很快，一只巨大的乌龟游了过来，这乌龟身长四五米，竟然是一星魔王级别的怪物。

　　“入侵者？你过去看看情况。”三头恶蛟开口说道。

　　魔王级别的怪物已经能够口吐人言，它们跟智慧生命其实都已经没有多大分别了，反而在实力上，还要远远强于大多数的智慧生命。

　　“王，就怕这入侵者的目标会使您。”那乌龟回答道。

　　“怕什么，王会担心小小的入侵者吗？”又一只一星魔王级别的怪物出现了，这家伙是一头鲨鱼，虽然体型并不大，但是看起来却非常的凶悍，尤其是那一口锋利的牙齿，看着都是寒光闪闪。

　　“白鲨，你这是什么意思，万一王遇到了危险，你能负责吗？别忘了这里可是星际之门两公里范围之内的地方，入侵者敢来这里，要么是白痴，要么就是非常可怕的高手。王虽然厉害，但毕竟不是无敌的。”乌龟冷哼道。

　　“老乌龟，你这是瞧不起王吗？”

　　“都闭嘴，白鲨你出去看看情况，老龟你留下来。我倒要看看，究竟是什么厉害的人物居然敢闯到这里来。”三头恶蛟有些不耐烦了，重新趴了回去，冷哼道。


第四六三章 欲擒故纵

　　韩老魔的速度极快，艾薇儿在他的带领之下，轻易就穿越了那些怪物组成的防线，本来嘛，大量的怪物都被韩老魔的傀儡兽给吸引过去了，包括那头白鲨在内，竟然都上了当，这韩老魔却是带着艾薇儿隐匿了气息，然后从非常隐蔽的地方加速靠近三头恶蛟所在的位置。

　　只是瞬息之间，韩老魔和艾薇儿就已经抵达了三头恶蛟休息的地方，不过他们被那只老龟给挡住了。

　　“好徒儿，接下来对付三头恶蛟的事儿就交给你了，为师来缠住这老龟。”韩老魔早就料到了现在这种情况，所以一切都按照他的计划行事。

　　艾薇儿尽管有些恐惧，但是到了现在，她再想后悔却已经来不及了，只能是干脆硬着头皮上了。

　　“不许你们伤害王！”老龟愤怒地冲向了艾薇儿，然而却被韩老魔轻易就拦住了。

　　老龟毕竟只是一星魔王，而韩老魔却是三星救世主，对付这老龟，那实在是太容易不过了，估计就算是要杀死老龟，也费不了多点时间，更别说如今只是缠住老龟了。

　　艾薇儿被老龟的怒吼声吓了一跳，不过扭头一看，那老龟被韩老魔给挡住了，心中也顿时松了口气，暗道今天这事儿无论如何也只能是硬着头皮上了，如果现在想逃走，就算是不被怪物杀死，估计也会被自己的师父韩老魔给击毙的，这韩老魔的名声怎么样，她也是有那么一些了解的，尽管了解得并非很透彻。

　　“师父我上了啊？”

　　“去吧，将你的精神力和基因能量同时输入到那件神具之中，接下来的事情，你就不用管了，为师自然会替你解决的。”韩老魔鼓励道。

　　艾薇儿点了点头，虽说不知道自己师父葫芦里头究竟卖得什么药，但是眼下她并没有别的选择，而且她也很期待自己的师父究竟会用何种方法来对付这三头恶蛟。

　　“吼……”随着一声震天怒吼。

　　那老龟就像是发了疯一般扑向了韩老魔，身前的水流凝聚成了一道尖锐地利器刺向了韩老魔的胸口，这些水下的怪物，大多数擅长操纵的都是水元素，这老龟更是如此，所以它的战斗，基本上靠得就是物理攻击和水元素攻击。

　　此时的它眼中全部都是杀意，因为它无论如何也不能允许有人胆敢去伤害自己的王，这种忠诚源自于什么地方，或许连它自己都忘记了，这或许就是一种本能吧。

　　韩老魔在战斗之前，在周围布下了一层奇异的防护罩，然后有意思的一幕就出现了，那白鲨和一众怪物察觉到受骗之后，就想回来保护它们的王，然而到距离百米远的地方，就再也进不来了，怎么撞，都好像是被什么东西挡住了似的。

　　除非它们的实力能强过韩老魔，或者说它们懂得能量法阵，否则的话，就只有干瞪眼没办法了。

　　“这韩老魔居然也懂能量法阵！”童噬惊讶地说道。

　　“不怕，那只是皮毛而已，比起你差得远了，你不应该如此惊讶的，这世上有太多的守护者都懂得使用能量法阵，然而真正掌握能量法阵真髓的，却就只有你一人，完全不用担心。”博强调道。

　　“这韩老魔的战术倒是不怎么新鲜，可是却非常有用啊，先是故意闹出动静，引得那些怪物离开它们的王的身边，然后再悄悄潜入，利用防护壁将周围封闭起来，如此一来的话，就算是对方明白了这是个圈套，只怕也已经来不及了。”狂不由赞道。

　　“没错，战斗就应该这样，那些蛮干的战斗，都很愚蠢。”童噬虽然憎恨韩老魔，可也不得不赞叹一声，韩老魔确实有本事。

　　“老乌龟，我就来陪你玩玩吧。”韩老魔见能量法阵起了效果，不由笑了笑，然后看向老龟，笑吟吟地说了一句，因为他根本就不怕这老龟，怎么玩都能将这厮给玩死了，他现在更关心的，反而是艾薇儿那边的战斗。

　　三头恶蛟看到了韩老魔，也看到了艾薇儿，对于艾薇儿，它一点都不在意，因为这个女人不过区区少将级别的实力，居然敢上来送死，它只要甩一尾巴上去，这家伙将必死无疑，它比较担心的是韩老魔。

　　这个韩老魔居然追它追到了地球上来了，尽管它如今的实力比过去强大多了，但韩老魔似乎也比以前更强了，面对这个曾经击败过自己的守护者，它不敢有丝毫的大意……

　　所以它现在想要等待，等待韩老魔跟老龟的战斗，然后从中或许一些信息，这样的话，它的战斗就更有把握性了。

　　然而令它始料不及的是，老龟在韩老魔面前，就跟玩具一样，根本无法对韩老魔造成任何的伤害，于是它明白了，在这儿等着一点意义也没有，与其这样，倒不如主动出击，配合老龟一起先击杀了韩老魔，今天被困在这里，早就是鱼死网破的情况了，它根本就没有机会逃走。

　　“嘶……”三头恶蛟发出了低沉地嘶吼声，然后突然加速扑向了韩老魔，从背后想要给韩老魔一个措手不及的攻击。

　　“哼。”韩老魔看都没有看，只是嘴角露出了一抹得意地笑意，不过这笑意，转瞬即逝了。

　　“这韩老魔如此托大，就不怕被杀吗？”童噬疑惑地问道，到了这里，他就有些看不明白了，就算韩老魔是三星救世主，可那三头恶蛟却是2.5星的魔王啊，凭借本身可怕的天赋，就算是与三星救世主正面对抗也是一点都不会惧怕的，就更别说偷袭了，偷袭的话，韩老魔绝对会被重伤的。

　　“我也不知道这老小子在想些什么，接下去看吧，反正咱们今天大多数时间都是要在这里看热闹得。”狂说道。

　　“对，继续看下去，狂你把这战斗录像存入你的数据库之中吧，以后或许用得着。”博也同意狂的说法。

　　童噬没有再说话，而是继续死死盯着全息屏幕，观看由探测器传过来的战斗画面。

　　“轰！”

　　“嘶——！”

　　突然间一声巨响，紧接着就是一声凄厉的惨叫，然后水库之中，一大片水域都被殷红的鲜血给染红了，血腥味吸引来了更多的怪物，然而就是无法进入韩老魔设置的防护壁之中。

　　“这！这怎么可能！”

　　受伤的不是韩老魔！

　　而是三头恶蛟！

　　攻击三头恶蛟的也不是韩老魔！

　　而是艾薇儿！

　　这艾薇儿一瞬间出手，就直接把三头恶蛟的一颗头颅给废了，三头恶蛟变成了双头恶蛟，不仅是鲜血直流，更可怕的是，因为损失了一颗头颅，这三头恶蛟的实力也是折损不少，如今只怕也就是二星魔王级别的实力了。

　　然而这些并非最令人惊讶的，最令人惊讶和不可思议的，反而是艾薇儿的实力，按正常道理来说，艾薇儿绝对不可能对三头恶蛟造成如此巨大的伤害啊，这太离谱了。

　　“咦？艾薇儿所穿的神具铠甲竟然有灵魂反应，刚刚一击之中，一个灵魂就此消失了，可以确定不是艾薇儿的灵魂，也不是三头恶蛟的灵魂，那是一个很陌生的灵魂，但是实力却非常强，足以伤到三头恶蛟！”博在一番精密的计算之后，得出了一个惊人的结论。

　　“我明白了！”童噬听了博的分析，联想到自己一直以来的遭遇，还有韩老魔的本事，就想到了一个可能性。

　　“明白什么了？”博问道。

　　狂也很疑惑。

　　“有一种神具叫灵魂战甲，必须要用活人的灵魂注入其中，才能够锻造而成，这灵魂战甲即便是失去了主人，也能够自己战斗，它们最需要的就是精神能力的启动，但灵魂战甲里面的灵魂，如果超负荷战斗的话，那一战就会损坏，艾薇儿身上的铠甲无疑就是灵魂战甲了，而且这一次对三头恶蛟造成伤害，也是超负荷的战斗，所以瞬间就损坏了，但是韩老魔所需要的效果却达到了，这一次攻击，就大大削弱了三头恶蛟的实力，接下来韩老魔可以更轻松地料理这头恶蛟了。”童噬毕竟是神具锻造师，所以对神具的理解，自然是远远超过了很多人的，甚至包括博和狂这两个超级智脑。

　　……

　　居民区里的童噬，正坐在沙发上，一边喝水吃肉，一边欣赏全息屏幕里边的战斗，此时的韩老魔早已经将老龟给灭掉了，一开始的戏弄，不过就是等着艾薇儿去削弱那三头恶蛟的实力，只是就连韩老魔也没想到，自己的计划居然进展得如此顺利，果然，收下艾薇儿为徒，对他来说可是一个十分明智的选择啊。

　　“这战斗有点意思了，三头恶蛟虽然受伤，不过战斗力依然十分充沛，这毕竟是有着化龙之血的怪物啊，据说在韩老魔的星球上，这恶蛟一旦化龙，那就是神一般的存在了，啧啧，三星救世主大战三头恶蛟，哦，现在只能算是双头恶蛟了，不够这战斗依旧很有趣，倒是那艾薇儿，好像在一次战斗之后就消失了踪影了，是被韩老魔藏起来了吧？”

　　“乾坤袋！”博回答道。

　　“不对啊，不是说在末世之后，所有次元空间都不能使用了吗？”童噬知道乾坤袋，那是一种利用次元空间制作出来的神具，可以容纳许多东西，跟芥子须弥袋、储物戒指都有着异曲同工之妙。

　　“智慧生命很可怕啊，虽然秩序混乱了，但是实力达到一定程度，依然可以强行开辟属于自己的空间，这个空间已经不能算是次元空间了，更准确的来说，应该叫作‘自我空间’，这虽然是违背了宇宙秩序，但这些人就有这种本事，你以后也可以做到的。”博感慨道。

　　“这些事儿你都是从网络上知道的？”

　　“准确的说，是从天降之盟的数据中心里面得知的，虽然他们把这些数据当成了机密，不过对我来说，要弄出这些数据来并不难。”博回答道。

　　“原来如此，我懂了。”童噬继续看向了屏幕，心中也是对实力的提升更加迫切了，看起来实力提升之后，对于神具锻造能力的提升也是有很大帮助的，难怪那些神具锻造大师往往也都是非常厉害的高手，现在他有些明白了。

　　战斗在三头恶蛟与韩老魔之间展开，若论速度、力量、防御、意识、身体结构等方面，三头恶蛟几乎可以说是接近完美的状态了，这也就是拥有化龙之血的优势所在，它尽管损失了一颗头颅，但是却没有失掉属于龙的血统，所以他现在依旧是强大无比的，韩老魔想要轻易将它杀死，却不是那么容易的事情。

　　“嘶……”三头恶蛟的其中一颗头颅突然间喷出了绿色的雾气，然后这雾气迅速就在水中弥漫了起来，将防护壁里面的水都变成了绿色。

　　这毫无疑问是毒雾！能够致人死地的毒雾！

　　当然，三头恶蛟不会傻到以为凭借这个就可以杀死韩老魔了，韩老魔了解它，而它同样也了解韩老魔，之所以喷吐雾气，只是单纯想要影响韩老魔的战斗，另外，也可以影响韩老魔的视线，为自己的战斗创造更好的条件。

　　于是很快，它那仿佛是粗壮的棍子一样的身体就甩了出去，在绿色的水里面，它的视线却不会受到任何影响，狠狠甩向了韩老魔，速度很快，看起来就只是一道青色的幻影，不过水被推动的声音，倒是非常响亮。

　　“看不到了，这该死的三头恶蛟，不就是看个热闹嘛，都不让。”因为水库的水变成了绿色的，所以此时探测器也探测不到影像了，搞得童噬很是郁闷。

　　“不要紧，开启穿透模式就行了。”博知道自己对童噬的价值所在，虽然说就算他一点价值都没有了，童噬也不会扔了他，可是他却还是努力让自己对童噬更加有用，这样的话，他自己心里头会更加舒服。

　　穿透模式开启之后，果然原本只是一片绿色的画面，重新变得清晰了起来。

　　童噬并未询问这是怎么做到的，反正他又不是搞这方面研究的，这会儿他主要的任务，就是观察韩老魔跟三头恶蛟之间的战斗。

　　在甩出尾巴的同时，三头恶蛟并未停下来，另外一颗头颅张开嘴连续喷出了七八颗人头大小的水球，目标当然还是韩老魔，这多重攻击之下，它也不求能够杀死韩老魔，但务必要击伤对方，如此一来的话，战斗的天平就会向他稍微倾斜一点，不然就太难看了。

　　“轰！”三头恶蛟的尾巴并未扫中韩老魔，而是直接击中了一个坚硬的东西，然后发出了巨大的轰鸣之声。

　　通过探测器，童噬发现那坚硬的东西居然是死去的老龟的龟壳，那龟壳可是非常坚硬的，毕竟那是一星魔王的龟壳啊，可即便如此，还是被三头恶蛟的尾巴直接给砸成了碎片，韩老魔则轻松避开了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　七八颗水球在水中炸裂开来，所造成的震动，居然将原本的河坝都给震塌了一角，产生了裂缝，然后水开始倾泻而出，那裂口也越来越大了。

　　韩老魔和三头恶蛟开始了一场恐怖的战斗，惊天动地的战斗，这可不是光场面大，造成的破坏也够惊人的，双方速度都很快，战斗也很激烈，以至于连续的轰鸣和撞击之声，导致了结实的大坝终于受不了这种折腾，完全倒塌了，然后喝水翻滚着朝下游冲去，许多怪物一时没注意，竟然也被水给冲向了下游。

　　这哪里是战斗，简直就是在搞拆迁。

　　韩老魔的动作很是轻飘，速度很快，除了用老龟的龟甲去跟三头恶蛟硬碰了一次之外，其余时间里，他都胜似闲庭信步，看起来简简单单的走步，却蕴含着一种很神奇的玄理，每走一步，都让那三头恶蛟非常难受，想打又打不中，还要浪费大量的体力，这真的是糟糕透顶了。

　　三头恶蛟无论如何也碰不到韩老魔，可是韩老魔却好像讨人厌的苍蝇一般，时不时在三头恶蛟身上攻击一下，虽然这攻击的威力并不是很大，可也让三头恶蛟非常难受，它发疯了一般扭动着身体，可是又有什么用呢，这个时候那巨大的身体，反而成为了累赘，白白增加了受打击的面积而已。

　　“这韩老魔应该很轻易就能杀死三头恶蛟了吧，为什么他没有那么做？难道还有什么计划不成？”童噬有点看不懂了，按照韩老魔现在这种战斗方式，只要在三头恶蛟身上发力攻击一次，三头恶蛟必然会再度身负重伤，接下来的战斗，那基本上就会是一边倒了，可韩老魔却没有那么做，所以他才会奇怪。

　　“你以为韩老魔不想啊，只是他怕逼得太紧的话，这三头恶蛟会突然化龙，到了那个时候，不仅狩猎不成，搞不好还要丢掉性命，所以他现在就是用这样的方法，好像温水煮青蛙一样，不让三头恶蛟感受到生命受到威胁，但却可以慢慢要了三头恶蛟的命。”狂嘿嘿笑道：“你别看我，这不是我的想法，而是数据库里的录像告诉我的。”


第四六四章 邀请函和决定

　　等一等！

　　刚刚那老龟的进化源韩老魔没有拿走吧？

　　“博，把镜头拉近一点，我要看看那个被韩老魔杀死的老龟！”童噬大声说道。

　　这可是一星魔王啊，进化源居然没人要，扔在那里岂不是太可惜了，自己干脆过去拿了，反正自己是有这个实力的。

　　“可以确认，韩老魔还没有来得及解剖那老龟，进化源，包括老龟身上大部分的材料都是齐全的，只可惜那龟甲被三头恶蛟给打碎了，不然那个更值钱，另外除了进化源之外，魔王级别的怪物体内都有元素晶核的存在，这可是与进化源价值几乎相当的东西啊。”童噬看着屏幕里的画面，现在可以确认了，正如他之前所想的那样，老龟的尸体还在那里！虽说刚刚因为水库裂开，大量的水流了出去，但老龟的尸体却被韩老魔的防护壁给挡住了，此时就在防护壁的边上，陷入到了一些水草之中，而那碎裂的龟甲则飞的到处都是，估计是没法收集到一块了。

　　童噬一个人可无法战胜一只一星魔王，可是现在眼前摆着这么好的机会，让他可以把这一星魔王给偷出来，那他为什么不干呢？要知道他去偷韩老魔的东西，那可是一点心理负担都没有啊，本来嘛，这韩老魔就是他的敌人啊。

　　在和巨大的利益诱惑面前，童噬也有些紧张了，他感觉到自己的心脏在不争气地剧烈跳动了起来，就好像是要从身体里面蹦出来似的，这种感觉，更多的应该是兴奋吧。

　　嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　心跳声仿佛敲鼓！

　　兴奋之中透着一股子紧张，童噬越来越觉得这是个机会了。

　　之前他之所以没有想到这一点，那是因为他整个人的注意力都集中在了韩老魔和三头恶蛟的战斗之中，所以没有注意到那老龟的尸体还在那里，如今注意到了，你让他放弃，他如何肯呢，这家伙一直都有着冒险基因的，最不怕的就是虎口夺食了。

　　送死？

　　他压根就没想过这一点，因为凭借他比救世主更快的速度，以及他食尸鬼的身体特性，要从那些怪物手中逃走，那是非常简单的一件事情，别说是当着韩老魔和三头恶蛟的面去抢尸体了，就算是他单独一人去一趟星际之门，那也没有任何的问题。

　　抢了老龟的尸体，不仅可以让韩老魔气得吐血，而且还可以多赚点守护者积分，他之前在华义堂的时候听那个后勤部的人说过，这世上有一种东西，可以让死人复生。但是需要花费大量的守护者积分才可以买到材料，他想复活自己的母亲，想复活自己的师父，不管是不是能够成功，他都想要试试，那么守护者积分，就是必须得大量积攒的东西，一个一星魔王的尸体，那足以让他赚到大量的守护者积分了。

　　这个想法一旦生成，就再也无法按捺下去了，童噬考虑过很多问题，但是最终还是得出了一个结论——必须去，不去是傻逼，这可是顺手牵羊的好机会啊。

　　搞不好还可以趁着那韩老魔跟三头恶蛟战斗的机会来个渔翁得利呢，如果可以弄到三头恶蛟的进化源和晶核，那可就真的发了啊。

　　有些东西，就算数量巨大，也不会降价，因为它的效果实在是太棒了，而当这些东西数量稀少的时候，它的价格就会更加离谱。

　　三头恶蛟的进化源就是这种东西。

　　要知道，这可是一只即将化龙的三头恶蛟啊，它的身体里面已经有部分龙血，如果谁得到了它的进化源，利用好的话，身体里必然也会流淌龙血，搞不好还能得到龙的天赋特征，到了那个时候，实力提升就不是一定半点了。

　　别的二星魔王级别的进化源可没有如此神奇的效果，所以这就使得三头恶蛟的进化源变得弥足珍贵了。

　　当然，如果三头恶蛟能够化龙的话，那它的进化源就更值钱了。

　　不过现在显然不是考虑这个问题的时候，现在童噬已经按捺不住内心的激动了，他想要开始行动，他希望看到韩老魔那张没有表情的脸上露出震惊和懊恼的表情，那会让他觉得很是痛快。

　　“童噬，你还是需要小心一点，现在水库那里虽然因为刚刚的大水导致怪物们比较少了，可是那头一星魔王级别的白鲨还在，另外有一些怪物也都游回来了，这可不好对付啊。另外，韩老魔跟那三头恶蛟还在那里战斗，万一你被发现了，搞不好就会成为攻击目标的，你确定要去？”博将目前的危险情况都总结了出来，然后给了童噬最后的警告。

　　“很感谢你的警告，我知道这些危险，不过博，咱们两个以前哪一次不是冒险，今天我的实力比往日更加强大了，难道还怕逃不出来吗？你放心吧，如果无法成功，我会立即遁走的，放心吧。”童噬知道博对自己的关心，现在的他早就不把博当成超级智脑了，而是把博跟狂都当成了自己的朋友，最亲密的朋友。

　　“嘿嘿，说得好，这次要是成了，那不仅能够气死那韩老魔，而且还可以狠赚一笔，我喜欢这种感觉！”狂嘿嘿笑道。

　　“好吧，一起去！”博笑了笑，不过在临走的时候，他还是建议童噬穿上了一件可以将面部遮挡的铠甲，虽然这铠甲类的神具并不算很好，但主要的功能就是避免童噬被那韩老魔给认出来了，毕竟他以后还是要回安全区的，万一再碰上了，这老小子对他下毒手，他可没有反击的能力啊，毕竟实力相差还是太远了。

　　童噬做好了一切准备之后，便收起了自己的东西，然后窜出了房间的窗口，他并没有穿铠甲，因为一般的神具铠甲，对他现在不仅没有帮助，反而还会影响到他的行动，不过他却将博变化的头盔戴在了头上，这样既可以随时看到探测器拍摄到的画面，又可以将自己的长相给遮挡起来，可以说是最合适的。

　　他的速度极快，一瞬间就窜入了水中，陆地上怪物太多，就算速度再快，有时候也会撞上怪物的，而水中就不一样了，这会儿水里头的怪物比较少，再加上之前大坝崩塌，使得这河道之中的水位也提升了不少，用来隐藏自己的位置，实在是太好用了。

　　就在童噬开始行动，打算当着韩老魔的面抢走那老龟的尸体的时候，此时位于撒哈拉之都之外的守护者基地里面，守望者小队的其余四个人正在焦急地等待着童噬返回的消息，他们并没有离开这里，因为他们是童噬的队友，如果现在离开，那就等于暴露了童噬还在撒哈拉之都的事实，到时候被诺贝尔或者爱因斯坦知道了，那都会是一个大麻烦，所以就算是为了制造假象，他们也必须得留下来，直到童噬返回为止。

　　更何况，现在就离开撒哈拉之都逃回安全区，那也未免太不仗义了吧，如果童噬真的战死了，最起码还需要一个收尸的，总不能让队友的尸体在野外被那些怪物撕扯吧。

　　此时的守护者基地之内，可以说是一片安详。

　　尽管遥远的地方发生着一场大战，导致了守护者基地都感应到了地面的震动，可这种事儿都是常态了，对于这里的守护者们来说，根本就不算什么，也无法引起恐慌，所有的守护者该干什么依旧都在干什么，最多也就是去谈论和猜测一下在遥远的地方发生着什么样的事情而已。

　　守望者小队的四个人都没出门，因为他们要给童噬打掩护，就不能一起出去，不然的话很容易就会被怀疑的，就算是出去，也都是一个人或者两个人出去而已，其余的人都待在房间里，反正这房间很大，想要健身，想要娱乐都行，也不算太无聊。

　　“今天基地不停得晃动，该不会是因为童噬吧？”蓝玫儿趴在桌子上，有些失神地说道：“我一直觉得咱们离开留下童噬在那里报仇，有点不厚道。”

　　“唉，话是这么说，我心里头也憋屈啊，可是咱们留在那里能干什么？除了给童噬添乱之外，根本什么都做不了吧，说真的，虽然很不情愿，但我能感觉到，童噬可能不久之后就要离开咱们的小队了，他的潜力太好了，也太大了，迟早是要成为一头巨龙的，而我们，不能称为禁锢他的樊篱啊。”雷元叹了口气道。

　　如果真要说的话，他宁愿留到那里与童噬一起战斗，可是现实和理智却告诉他，那样是最愚蠢的选择，不仅帮不到童噬，反而还会给童噬带去无尽的麻烦，所以作为队长的他，才会选择下命令离开。

　　“是啊，我也有这种感觉，不过队长，你或许能跟上他，我们几个就不行了，昨天不是有什么盟的人给你发来了邀请函吗？想让你去那个地方接受训练？”秦正说道。

　　“哦，是天降之盟，本来他们是要求我不要把这事儿告诉给别人的，但你们都是我的好队友，我也不在乎了。这个天降之盟据说是救世主组成的联盟，我去了如果在短时间内无法晋升到救世主级别的话，还是会被剔除出来的，所以我现在正在考虑去不去呢。”雷元想了想道，在他的心里，这些队友才是他最亲近的，什么天降之盟，他并不是特别在乎，毕竟他现在还不是救世主，能不能达到救世主级别还两说了，即便是去了又能如何呢？

　　“去！为什么不去啊，队长你也真是的，这世上但凡有资格得到这邀请函的，那就说明已经被天降之盟认可了，是有潜力达到救世主级别的，我相信不久以后，童噬也一定会去的，到时候你们还可以并肩作战，而我们，唉，我们是没希望了，连续使用了两次突破丹，今生今世，也就是大将级别的实力了，不过如果有两个救世主给我们撑腰的话，相信也没人敢欺负我们吧，嘿嘿。”铁军嘿嘿笑道。

　　“是啊铁军说得没错，童噬肯定会去天降之盟的，到时候你可要好好帮他啊，他那种性格不会有几个朋友的，只有与他接触时间长了，才会明白他的好，比如这一次，他一个人扛下了复仇的任务，换了别人，只怕都是不敢的吧。”秦正也点了点头道。

　　“说起复仇，对了，我最近听到流言说自由之剑小队遭遇了重创，现在就剩下一个艾薇儿被一个叫韩老魔的给救了，而这些人居然连杀死他们的人是谁都不清楚，甚至连到底是怪物做的还是守护者做的也都不知道。”蓝玫儿笑着说道：“今儿我出去买菜的时候听从外面回来的守护者说的。”

　　“真的假的？”

　　“真假我就不知道了，估计童噬很快就会给我们发来信息吧，你们今天有人查看信息没？”蓝玫儿问道。

　　雷元、秦正、铁军顿时面面相觑。

　　“靠，我们压根就没打开通讯器啊，主要是把信息被截留了，那样的话，童噬就暴露了。”雷元苦笑道。

　　“没事儿，童噬身上好像有一款非常厉害的智脑，他有办法避过这些监听的，赶紧打开吧，看看信息，说不定童噬已经把信息给发过来了。”秦正提醒道。

　　“对啊，我怎么没想到这一点。”雷元一拍脑门，赶紧将自己的通讯器给打开了，里面立即就蹦出了好几条信息。

　　“队长，今天我干掉了艾森豪威尔和那天狙击我们的另外一个狙击手！”

　　“队长，今天我做掉了自由之剑的大部分人，就剩下一个艾薇儿了。”

　　“队长，你不要担心，我去看看韩老魔想干什么，然后伺机做掉艾薇儿。”

　　“队长，让大家都不要担心，找个机会先回安全区吧，我会直接返回的。”

　　“队长，我给你们发了一段视频，那韩老魔跟三头恶蛟的战斗视频，你们仔细看看，或许对你们以后会有帮助。”

　　“队长，我不能再多说了，今天还要干件大事儿。”

　　看到这一连串的信息，众人顿时都是目瞪口呆，童噬真的办成了，真的为他们复仇了，不仅干掉了艾森豪威尔，而且还干掉了自由之剑小队的队长终结者RV，现在那个小队就剩下艾薇儿一个人了。

　　这简直太不可思议了，那支小队可是跟两个一星救世主在一起的啊，这小子到底是怎么做到的，简直太厉害了。

　　“他真的做到了啊！”蓝玫儿捂住了嘴巴惊叫道。

　　“嘿嘿，我早说过，童噬很强的，他迟早是要进入天降之盟的！”

　　“对，没错，你们说得对，我也打算接受天降之盟的邀请了，去接受他们的特训，争取有朝一日可以成为童噬的左膀右臂。”雷元握紧了拳头，咬了咬牙说道。

　　“队长，童噬让咱们先回安全区，怎么办？”秦正问道。

　　“既然这是他的意思，那咱们就先回吧，他这么说肯定就有这么说的理由。”雷元想了想道。

　　……

　　就在守望者小队准备收拾东西返回华夏大区的时候，远在撒哈拉之都大水库的地方，一场惊天骇地的战斗正在持续进行着，尽管韩老魔不愿意逼得三头恶蛟太紧，可是他却也不能不攻击，结果这三头恶蛟体内的龙血似乎就产生了效果，三头恶蛟原本头上只有一根独角，如今却渐渐变成了两个，那毫无疑问就是龙角。

　　本来以为会使一边倒的战斗，此时却变得有些扑朔迷离了，但这并不关童噬的事情，童噬现在想要做的就是赶紧把老龟的尸体给抢到手，否则一旦等到这场战斗分出了胜负，那他就没有任何机会了，无论是韩老魔还是三头恶蛟，那都不是他能够对抗的。

　　“必须得更快！更快！”

　　他很清楚，自己抢夺尸体最佳的机会就是韩老魔跟三头恶蛟的战斗处于胶着状态的时候，只有在这个时候，那两个家伙才没有心思来针对他，因为谁只要分心，谁就有可能死在那场战斗之中。

　　童噬的速度真的很快，一瞬间就已经到了韩老魔布置的防护壁附近，不过在这里他却停了下来，因为这个地方的怪物聚集量实在是太多了，足足得有上千头。

　　这些家伙，简直就像是蚂蚁一样趴在防护壁外面，有些怪物还在用爪子拍打，用牙齿撕咬那防护壁，想要闯进去，周围简直就是黑压压一片，根本就没有任何机会啊。

　　“童噬，你打算怎么做，现在这个情况想要不声不响地闯进去可不是很好办啊。”博紧张地问道，他最担心的就是童噬不顾一切硬闯，那样的话就太危险了。

　　“嘿，这个好办得很，狂，接下来该轮到你的能力了，选择一个最靠近防护壁的怪物，然后临时寄生，控制它的意识，接下来我们就可以慢慢来破解那防护壁，然后进去了。”童噬早就想好了办法，这一路上他可不只是傻乎乎地往这边冲的，在行进过程中，他就在考虑如何来解决这些麻烦了。


第四六五章 化龙

　　利用狂的能力，童噬成功靠近了那防护壁，而且还没有引起其余怪物的注意，然后再破解了韩老魔那小儿科的能量法阵，趁别的怪物尚未意识到发生了什么事儿，他迅速潜入了进去。

　　假设童噬对能量法阵的理解属于大学水平，那韩老魔的水平就是幼儿园了，所以童噬要破解韩老魔的能量法阵，那真的就跟玩儿一样。

　　至于说他不让别的怪物一起进去，那也是有理由的，那不还得浪费时间去解决这些怪物嘛，现在首要任务就是赶紧找到老龟的尸体，然后收拾了离开，而不是去浪费时间跟怪物厮斗。

　　“找到了，那就是老龟的尸体，这位置倒是掉的好啊，正好是掉在了刚刚三头恶蛟休息得地方。”

　　童噬看了看不远处正在战斗的韩老魔和三头恶蛟，虽然那两个家伙都发现了他的存在，但是此时都没有停下来，甚至都没有往这边来看一眼，因为此时的战斗不允许他们那么做，他们任何一个一旦分心，结果那就是个死，这简直毫无疑问。

　　至于说这个头上戴着头盔的守护者到底是怎么进来的，韩老魔很惊讶，但是他也不敢分心，虽说他现在战斗之中占了上风不假，可正因为如此，他才更不能分心，一分心，这形势就可能会逆转过来，他现在就是要赶紧把这三头恶蛟给解决掉，然后再去对付那边那个古怪的家伙。

　　童噬回过了头，不再去看韩老魔和三头恶蛟了，那两家伙此时根本无心分神对付他，他可以专心地来解剖老龟，然后把材料给一一收集了。

　　“吼——！”

　　“嘶——！”

　　“啾啾——！”

　　“汪汪——！”

　　防护壁外面的那些怪物开始发出了各种奇异的叫声，毫无疑问，这些叫声都是在警告童噬，让他不要去动老龟的尸体，但童噬怎么会听呢，他连韩老魔和三头恶蛟都不怕，都敢虎口夺食，外面那些怪物算什么。

　　“我靠，这什么鬼味道，一股子腥气，难闻死了。”童噬在接近老龟尸体的时候，顿时一股子难闻的腥气扑鼻而来，惊得他急忙屛住了呼吸，反正空气对他来说，本就是可有可无的东西，只有打坐的时候，呼吸才比较重要，平时有没有都无所谓了。

　　老龟的尸体横在那里，看起来有点惨，背上的龟甲直接被韩老魔给揭走了，就剩下了仿佛鱼一样的尸体。

　　“童噬，不要浪费时间，赶紧将尸体采集了，我们要尽快离开这里，那三头恶蛟感觉快撑不住了，韩老魔加快了攻势。”狂这半天一直在关注那边的战局，这会儿突然是大声提醒道。

　　童噬点了点头，但他并未着急，这可是三头恶蛟休息得地方啊，这种二星魔王级别的怪物，其智慧是非常高的，万一在附近布置了什么陷阱之类的东西，岂不是惨了？

　　所以他很小心地进行了一番检查之后，确认没有问题，才开始采集，这老龟的尸体很大，不过对于已经有了许多次采集经验的童噬来说，这倒不是什么问题，三下五除二，不过区区十多分钟的时间，就已经把问题给解决了，尽管这个时间段里，外面那些怪物对他发出了一阵接着一阵嘶吼声，但他是充耳不闻。

　　这样的情况早在尸星的时候，他就已经遇到了很多次了，所以真的是一点都不紧张。

　　采集结束之后，童噬把材料直接就放进了自己的空间折叠袋里面，转身准备离开，毕竟他之所以来这里，最主要的目的那就是来抢老龟的尸体的，他这个人并不贪婪，别的东西得不到也就算了，虽然他之前还想着有机会的话干脆把那三头恶蛟的进化源和晶核都给抢了，但眼下看起来这种可能性实在有点低，所以聪明点，还是赶紧离开为妙。

　　“等一等童噬！”

　　“怎么了？”

　　就在童噬准备转身离开的时候，博将他给喊住了，他有些讶然地问了一句。

　　“这水草底下好像有东西。”博提醒道。

　　“有东西？”童噬立马眼前放光起来，不能跟韩老魔抢那三头恶蛟，但是如果是三头恶蛟藏的好东西，那不拿白不拿，反正也不危险。

　　“对，你拨开水草看看，这底下应该是藏了东西的。”博重申道。

　　童噬点了点头，吩咐狂帮自己盯紧了韩老魔和三头恶蛟，稍微有点不对，他就准备溜走了，绝对不能因为贪心而把命给搁这儿了，那就太不划算了。

　　“咦？果然有东西啊，这些到底是什么？”童噬将那水草连根拔起，然后朝下面又挖了一些，果然看到在这水草之下大约一尺左右的地方，竟然有一个空旷的大坑，这大坑好像是利用珊瑚砌起来的，里面还有个奇异的薄膜，可以防水，刚刚那么大的震动，都没有将这薄膜给震破，说明这东西应该也是挺结实的。

　　“这是三头恶蛟藏在这儿的好东西，赶紧收起来离开吧，这家伙是而行级别的魔王，绝对不可能把普通的玩意儿藏在这种地方的，要藏，那一定就是藏很珍贵的东西了。”狂此时越发紧张了起来，因为他发现那边韩老魔的攻势是越来越猛，好像已经不在乎三头恶蛟突然化龙了，这说明韩老魔想要立即结束战斗，然后回过头来收拾他们，一旦这老小子回过头来，那就麻烦了。

　　“什么好东西啊，我看着不就是一些垃圾碎片吗，根本就什么东西都不是啊。”童噬嫌弃地撇了撇嘴，根本就不想要这些东西，而是打算就这么离开了。

　　“笨蛋，这肯定是宝贝的。”狂叫道。

　　“别吵了，我来检测一下，万一是垃圾，拿了反而是累赘，童噬的空间折叠袋应该都快满了。”博制止了童噬和狂的争执，立即开始对那些黑色的好像龟甲碎片一样的东西进行了分析。

　　片刻之后，博惊喜地对童噬说道：“这是天柱神龟的龟甲！你知道天柱神龟是什么吗？”

　　“不知道。”童噬摇了摇头道。

　　“天柱神龟就是背负着整个宇宙的神龟，它巨大到无边无际。”博解释道。

　　“都什么时候了还开玩笑啊，那都是神话传说。”童噬摆了摆手道。

　　“不，天柱神龟是存在的，根据科学家的推测，宇宙其实只是宇外的高手制作出来的一个虚拟世界，而这个世界就是驮在那天柱神龟身上的，至于这甲片是如何到这里的，我就不清楚了，不过可以肯定的是，这些甲片只怕比宇外神铁还要珍贵，市场上的售价高得可怕，根据我的资料库显示，曾经有一块天柱神龟的龟甲碎片，大约也就是你那巴掌大小，结果你猜卖了多少钱？那可是六十亿守护者积分啊！六十亿啊！”博作为一个超级智脑，虽然说有了感情，但是如此激动，恐怕还是头一回。

　　“你现在发现的神龟碎片可以足足有数十块之多啊，这一次真的是可以一劳永逸了，以后都不用出来狩猎了，这些钱，你永远也花不完的。”博继续说道：“而且，如果你的技术到位的话，甚至可以用这神龟碎片为你打造一身真正强大的神具，那个时候，你将会更加强大。”

　　在博说出这番话的时候，童噬就已经开始行动了，一块巴掌大小的神龟碎片可就价值六十亿啊，这里头大约有三十块，如此算来的话，那就是一千八百亿，这是个什么概念啊，难怪博会说就算童噬今后什么事情都不干了，那也能够好好活下去。

　　不过童噬考虑过了，这样的东西，还是不要一下子拿出去的好，否则的话被无耻的高手盯上了，他可就麻烦大了，等回去之后，他打算先出售一块，其余的都保存起来，这东西既然价格如此昂贵，那必然是有它的理由的，自己现在还不清楚，可是以后实力提升了，那自然就会明白了，要是全卖了，不仅危险，而且以后搞不好还会后悔呢。

　　“轰轰轰……”原本就激荡的水流此时再度爆发了起来，这水库里的水可是冰的，此时却好像是沸腾了一般，温度骤然增加，简直就好像是要沸腾一般，而韩老魔之前布置下的那个防护壁，也在这疯狂地冲击之中，渐渐出现了裂缝。

　　就在不远处。

　　三头恶蛟正在与韩老魔进行一场殊死的搏斗，本来这场战斗韩老魔是毫发未伤，已经是赢定了，可就因为童噬的出现，导致了韩老魔心急如焚，最后狠下杀手，结果没能在短时间里将三头恶蛟杀死，反而是逼得三头恶蛟突破极限，化龙成功，如今双方都是伤势不轻，韩老魔的一条胳膊没了，胸口上出现了一个大洞，而那三头恶蛟的身上更是千疮百孔。

　　现在的三头恶蛟，可已经是三星级的魔王了，真正的三星级！

　　然而韩老魔的实力依然不俗，再加上他之前借助艾薇儿的力量弄掉了三头恶蛟的一颗头颅，即便是化龙成功，三头恶蛟失去的一颗头也长不回来了，所以双方的实力，现在可以说是旗鼓相当。也正因为如此，双方的受伤情况，也是差不多。

　　“吼……”本来这场势均力敌的战斗，如果持续下去的话，谁都讨不了好果子吃，最后很可能是个两败俱伤的局面，然而在童噬将那神龟碎片收进自己的折叠袋里准备离开的时候，那三头恶蛟简直疯了，一双眼睛瞬间变得通红，冲着童噬这边就发出了一声龙吼。

　　这吼声可是威力不小啊，童噬感觉自己的身体在一瞬间竟然被震散架了，身上肉屑乱飞。

　　“日了狗了，这就是三星魔王级别怪物的可怕之处啊，赶紧逃命吧。”狂大声叫道。

　　他知道童噬暂时还死不了，食尸鬼的身体特性决定了童噬可以在短时间内恢复，可问题是这恢复那也是有限制，如果被三头恶蛟，哦不，现在已经叫三头恶龙给盯上了，那真的是非死不可了。

　　“吼……”这一次却是三头恶龙的惨叫声，因为韩老魔趁机攻了上去，他并不知道童噬盗走的是什么，所以对于童噬一点都不感兴趣，他更感兴趣的，还是这三头恶龙的尸体，之前的三头恶蛟已经足以让他兴奋了，如今化龙成功，这尸体就更值钱了。

　　然而这次攻击之后，三头恶龙却没有受到任何伤害，只是叫声凄惨了一些，然后尾巴猛地一甩，居然以韩老魔无法匹敌的速度轰了过来，将韩老魔给砸飞了出去。

　　“不好！”韩老魔在倒飞出去的时候脸色大变，因为他能感觉到，这三头恶龙身体里还有什么东西在发生变化，这家伙好像还在继续提升实力，可不单单是化龙那么简单。

　　这下糟糕了，那个家伙到底偷了什么东西，竟然惹得这三头恶龙受到了如此巨大的刺激，不顾一切地选择进化，真是见了鬼了！

　　“吼……”三头恶龙打飞了韩老魔之后，居然没有追击，反而是突然加速冲向了童噬的方向，过程之中，依旧是双目通红地嘶吼着，这怒火竟然让水库里的水都开始沸腾了，这得是多大的怒气，多大的火气啊。

　　轰！

　　三头恶龙作为三星级的魔王，它的速度此时已经达到了五倍音速，距离同时的最快速度，也就差了一倍音速而已，关键问题在于，童噬此时还没动弹呢，对方是已经扑过来了，这可是瞬间加速啊，童噬来不及躲避，只能随手扔出了一块神龟的龟甲碎片。

　　他大概猜到了这三头恶龙发怒的原因，肯定是因为自己拿走了这些碎片，既然如此，只要将东西扔出去，这家伙应该会不顾一切地去捡拾吧。

　　果不其然，正如他所预料的那样，三头恶龙见神龟的龟甲碎片飞了出来，竟然张开大嘴去叼，而忘记了去追杀童噬。

　　就是这片刻的时间，或许连一秒都不到，可是对童噬来说已经足够了，他突然加速，就朝着水面上飞去，这个时候也顾不上隐藏实力了，将能够提升速度的方式全部都用上了，包括了金雕基因、第二赫子的反弹之力，以及能量卡、能量法阵，辅助加速的神具，全部都用上了，这才使得他的速度在一瞬间得以进入六倍音速，而且还在继续提升，到了七倍音速之后，才终于稳定了下来。任务。

　　“逃逃逃！”童噬此时心中只有这么一个想法，他绝对不敢去跟那三头恶龙正面对抗的，开什么玩笑啊，此时的三头恶龙连韩老魔都不放在眼里，他小小的一个大将级别的守护者，要是留下来那不是作死吗？

　　“嘭！嘭嘭！”

　　巨大的声音从他的身后传来，那是三头恶龙飞行的时候撞击水流和建筑物所发出的声音，那家伙简直就好像疯了一样，根本什么都不躲避，碰着什么就撞什么，完全就是眼睛里只剩下童噬了。

　　“我靠，杀父夺妻之恨也不过如此吧，这三头恶龙也太执着了吧，不过就是一些神龟的龟甲碎片而已嘛，就算是值钱，那也比性命重要啊，犯得着这样吗？”狂在童噬逃命的时候，却一直盯着背后的三头恶龙，此时见三头恶龙如此疯狂，也是忍不住调侃了一句。

　　不仅是三头恶龙包围了过来，就在童噬离开韩老魔的防护壁的那一瞬间，一直围在周围的那些怪物也都包围了过来，那头白鲨是速度最快的，企图第一个拦住童噬，不过很可惜，它的实力或许比童噬强大，然而它的速度却根本没法跟童噬相比，只是一瞬间，童噬就从它的面前飞过，留给它的，只是一根中指和不屑冷笑。

　　“吼——！”白鲨简直气炸了，堂堂一星级别的魔王，居然被一个大将级别的守护者如此戏耍，这怎么也说不过去，它愤怒地将所有的基因能量都用在了自己的速度之上，强行加快了速度，在水中的时候，他居然一瞬间的速度也达到了六倍音速。

　　“妈的，简直阴魂不散，不过你们都是水里头的怪物，我就不信你们还能飞不成，到了天上，我看谁还能追得上。”童噬为什么没有斜着飞，而是径直朝天空飞，就是想要尽早离开水域，进入天空，那样的话，就算这水里头的怪物再厉害，也是没办法追自己了。

　　至于那三头恶龙，刚刚化龙而已，就算是以后能够飞行，现在肯定也是不会的，就算现在就学，那灯学会了，他早就跑远了，也是绝对不怕。

　　现在最大的问题其实就是尽快摆脱这该死的水域，在水里头，他受到的阻力太大，七倍音速只是一瞬间就变成了六倍音速，而那些习惯了水中生活的怪物，却反而能够在水里头加速，眼看着大批的怪物包围了过来，三头恶龙也追了上来，童噬真的是想娘。

　　这个时候只要他将那神龟的龟甲碎片扔还回去，怪物们的攻击肯定就会停止了，可是开什么玩笑啊，这东西他怎么可能会还回去？


第四六六章 同一个凶手

　　突然，天空中的怪物仿佛下饺子一般啪啪啪不断往地上掉落，不管是长翅膀的还是没长翅膀的，只要是能飞的，全部都朝地上落了下去。

　　这是童噬用了霸王色霸气，不然的话路上怪物太多，光是清理都得半天。

　　只有他又用了隐身卡，将速度提升到了极致，身后则是那三头恶龙凄厉愤怒的吼叫声。

　　“唉，当世之人，恐怕要说逃跑的本事，你说第二，没人敢说第一了。”看着那三头恶龙抓狂的样子，狂也忍不住叹道。

　　童噬的实力虽然没法跟那三头恶龙相比，可是只要脱离了危险的范围，然后逃跑就是他的强项了，不仅有速度，还能隐身，狂都觉得那三头恶龙有点可怜了。

　　而与此同时，受了重伤的韩老魔也已经悄悄离开那水库，到了附近的一处隐蔽的地方藏身。

　　“艾薇儿，帮为师把包里的药取出来，该死，没想到这一次居然因为一个小毛贼给失算了。”韩老魔的脸色难看之极，如果不是那个小毛贼，他此时也许已经杀死了三头恶蛟，并且成功取走了三头恶蛟埋藏的东西。

　　神龟的龟甲碎片啊，他在童噬扔出其中一块的时候就认出来了，那东西他现在也是迫切地需要，可那种碎片本来就是从宇外流入宇宙之内的，根本就不知道去哪里找，没想到竟然在那三头恶蛟的手里，可恨啊，现在被一个小贼给抢走了。

　　在艾薇儿给他的伤口上敷药的时候，他则联系到了诺贝尔：“诺贝尔，神龟的龟甲碎片你听说过吧，刚刚有个小贼趁我和三头恶龙战斗的时候悄悄偷走了那东西，估计有几十块呢，他现在一定是准备离开呢，你们在路上埋伏好，杀了这厮，将东西抢了。”

　　“可是我们的实力，是那人的对手吗？”

　　“那人不过区区大将级别的实力，最多也就是一星救世主，你和爱因斯坦再加上林肯难道还拿不住吗？再说了，你们可以提前布置好埋伏，通往撒哈拉之都外面的路就只有一条，别的地方那就得通过森林了，那小贼肯定不敢从林子里走的，这边三头恶龙已经发狂了，估计所有的怪物都接到了它的号令，要捉拿这小贼呢，他唯一的选择那就是从大路走，那里最起码守护者比较多，比较安全。”韩老魔说道：“如果他真的敢从林子里走的话，那就算他运气好吧。”

　　“知道了韩前辈，我们一定尽力。”

　　韩老魔关了通讯器，脸上的愤怒还是无法消退，他从一开始修炼到如今，还从未吃过如此大亏，即使是面对比自己强大的对手，他往往也能依靠聪明才智将对方干掉，或者全身而退，可是这一次，本来十拿九稳的事儿没有办成不说，还让人当着他的面抢走了他一直想要的宝贝，这种恼火的感觉，简直要将他整个人都给烧着了。

　　“这人可真是够无耻的，居然趁着师父您和那三头恶蛟战斗的时候去抢东西，简直太无耻了。”艾薇儿看自己的师父脸色不好，再加上刚刚从师父的话中也大概明白发生了什么事情，就想讨好一下师父，安慰几句。

　　“不仅无耻，而且还够贪婪，为师刚刚去那里转了一下，里面居然什么东西都没有了。”她这话不说还好，越说韩老魔就越生气，在三头恶龙去追童噬的时候，他还专门去原来埋藏龟甲碎片的地方查看了一下，居然什么东西都没有了，就连那个被他杀死的老龟的尸体也被采集得干干净净，这哪里是偷东西，简直就是八辈子没见过东西。

　　刚刚韩老魔本应该尽早离开去治伤的，但他心里头不爽啊，于是就去那边查看了一下，结果什么都没发现，于是那些还留在那里的怪物就遭殃了，被韩老魔杀得一个不剩，不过这老魔物也没有采集，那些将军级别的怪物他根本就不感兴趣，在对天怒吼了一声之后，他也是无奈地离开了那里。

　　“师父，这人能逃得了吗？那三头恶蛟可是已经化龙了啊，现在最起码也是三星级魔王的实力，那小贼死定了，您不要生气了。”艾薇儿继续说道。

　　“你懂什么，敢在我和三头恶蛟战斗的时候进来偷东西的，实力最起码也应该在二星到三星之间，而且他的速度极快，为师原也是想追的，可是根本就追不上，这才放弃了。”韩老魔瞪了艾薇儿一眼说道。

　　“可是师父，您刚刚不是还告诉诺贝尔队长他们说那人最多只有一星救世主的实力吗？”艾薇儿果然还是太嫩了，这种玩花样的事儿，她还是不懂。

　　“你知道什么，如果我说那小贼可能是二星或者三星救世主，他们还敢拦截吗？”韩老魔看了一眼艾薇儿说道：“赶紧帮为师敷药，这个小贼还得为师亲自去捉拿，诺贝尔他们也就能替为师拖延一下时间而已，不然那小贼要是离开了撒哈拉丛林，就不知道要去哪儿找了。”

　　“是，师父！可是弟子还是不太明白啊，这人是怎么知道那三头恶蛟藏有神龟的龟甲碎片的？而且他又是怎么知道师父您和这三头恶蛟在这里战斗的？另外，他还破了您布置的能量法阵啊，这些都太奇怪了。”

　　“奇怪？哼，要我说，这小贼应该就是杀了你们自由之剑小队其余成员的人，他可不是凑巧来这儿的，而是一直盯着你，后来见你跟我来了这里，于是就跟了过来，这才有了刚刚一幕。至于说破解能量法阵，这个倒是有些古怪，按理说，你们地球上能破解这个能量法阵的人非常少啊，或许这倒是一个突破口，可以通过这个条件去寻找这小贼。”艾薇儿的话倒是提醒了韩老魔，让他渐渐平静了下来，既然事已至此，再着急也没用了，就算自己追过去又如何，那家伙速度那么快，自己还是追不上，当务之急还是赶紧治疗伤势吧。

　　与其追那小贼，倒不如想办法再干那三头恶龙一次，那家伙因为疯狂地追击小贼，基因能量消耗太多，正是虚弱的时候，自己的取胜把握应该更大才对，不能因为一个小贼而导致自己离开这里之后什么都得不到，那就更丢人了。

　　想到这里，他已经打定了主意，至于说诺贝尔那几个人的死活，跟他又有什么关系呢？遇到的话帮一把，没遇到，那死活自己就管不着了。

　　“艾薇儿，待会儿你先离开去跟诺贝尔他们汇合吧，有我给你的神具，那些怪物伤不到你，待会儿战斗，为师要用更可怕的招式，怕是保护不了你的周全了，所以你必须得先离开。”既然打定了主意，韩老魔就要抛开一切了。

　　他之前带艾薇儿来，那是对付三头恶蛟的奇招，但是如今的对手可是三头恶龙，比三头恶蛟强了太多了，他根本就不能分心他顾，所以只能让艾薇儿先离开了。

　　艾薇儿自然不敢反对，而是点了点头，表示同意了，刚刚那恐怖的一幕她也看到了，如此可怕的战斗，她反正是不敢继续待在这里了。

　　于是，在给韩老魔敷药结束之后，她就先行离开了避难之地，远处依旧可以听到怪物的吼叫声以及惨叫声，她知道，那是怪物们在追赶那个小贼。

　　她甚至还可以看到那条三头恶龙在城市里面横冲直撞，撞得自己浑身是伤，却还不肯停下来。这三头恶龙如今可是三星级的魔王啊，而且是里面非常特殊的一个类别。

　　以前他们小队在闲着无聊的时候就查过这个档次的怪物究竟值多少钱，结果那个时候真的是吓了他们一跳啊。

　　普通的一星魔王大约是一亿守护者积分，二星魔王这个价就要变成十亿了，三星魔王则是一百亿。

　　这只是普通的怪物，如果特殊一些的话，那价格有可能提升十倍，甚至一百倍之多，而这三头恶龙可是真正的神龙种啊，它的价格绝对能达到普通三星魔王级别怪物的一百倍，也就是说价值一万亿！

　　一万亿啊，这是个什么概念！这可比那神龟的龟甲碎片还要贵得多，如果能够成功猎杀，韩老魔这一次也算是没有白来了。

　　然而据说末世之后迄今为止，还从未有任何一头这种特殊的三星级魔王陨落的，三星魔王级别的怪物死过，但都只是普通的，而且那也很少，因为就算是三星级的救世主，也很少有人能够单挑三星级的普通魔王的。

　　五星级魔王？五星级的魔王恐怕在整个地球上也就只有一只吧，现在就待在星际之门的附近。

　　……

　　大约一个小时之后，艾薇儿已经与诺贝尔等人会和了。

　　这里是撒哈拉之都的外面，本来他们是打算去沙漠绿洲的，不过现在改变主意了，折返的途中就遇到了艾薇儿，他们要在通往守护者基地的道路上设下埋伏来对付童噬，那神龟的龟甲碎片别说韩老魔想要，这里每个人都想要的。

　　“轰！”

　　“吼——！”

　　“嗷呜——！”

　　远处，各种爆炸声，各种吼叫声和嘶鸣声接连不断，看得诺贝尔和爱因斯坦也是惊诧不已，这感觉就好像是整个撒哈拉之都的怪物都暴乱了一般。

　　“艾薇儿，到底发生了什么事情啊？这是韩前辈在跟那些怪物战斗吗？”诺贝尔疑惑地问道，这场面也未免太大了一些吧，如此疯狂地在怪物们的地盘上战斗，这万一要是引来了更多的魔王级别的怪物，就韩老魔一个人只怕也对付不了吧。

　　“不是，那个小贼好像是盗了三头恶蛟的宝物，那三头恶蛟现在正疯了一般追杀呢，我师父在那儿看情况，准备等三头恶蛟疲惫的时候动手。”艾薇儿摇了摇头解释道。

　　“这样就好，我还担心那小贼已经离开了呢，没离开的话，咱们就可以赶紧在这附近布下埋伏了。”诺贝尔松了口气说道。

　　“怪物暴动啊，不知道这个小贼能不能活着出来呢，这场面可真的是够骇人的。”林肯笑着说道。

　　“管他能不能出来，咱们先设好埋伏吧，出来的话正好来个守株待兔，如果不出来，那估计就是被怪物给灭掉了，那些龟甲碎片也应该落到韩前辈的手里了，咱们就不用操心了。”诺贝尔倒是无所谓。

　　“咱们能不能就这样离开啊？”艾薇儿突然说道。

　　“为什么？韩前辈不是说了要在这里设伏吗？那小贼不过大将级别的实力，最多也就是一星救世主而已，凭我和爱因斯坦两个，再加上提前布置好的陷阱，弄死他不是很容易吗？你在担心什么？”诺贝尔看到艾薇儿的脸上浮现出了非常不安的神色，就有些疑惑地问道。

　　“师父刚刚告诉我，那小贼有可能是二星救世主，甚至三星救世主，他让我带话给你们，不要设伏了，还是赶紧离开吧。”艾薇儿说道。

　　她还不想死呢，所以虽然韩老魔并未如此交代，她还是这么说了。

　　其实她这样说也无可厚非，因为自己的师父韩老魔已经不打算过来捕杀那个小贼了，而是将目标放在了那三头恶龙的身上，这样的话，这边拦截不拦截，其实都没说很么影响了。

　　“怎么会这样？一个二星，甚至三星级的救世主去偷东西？这怎么想也太不要脸了吧。”林肯愕然说道。

　　“没错，那个人就是这么不要脸，不过再不要脸，人家也是高手，咱们绝对不是对手，听我的，赶紧离开吧，如果真想留下来的话，那会很危险的，你们想想啊，能够在那三星级别的三头恶龙追击之下活着逃出来的守护者，实力能弱吗？”艾薇儿又道。

　　诺贝尔低头沉思了一会儿道：“行，你们先走，我在路上布置一些陷阱，那小子要是过来了，没被炸死，那算他运气，要是炸死了，说明他实力也就那样了，我们正好过来收尸。”

　　“这路上的守护者那么多，你怎么就知道炸到的是他啊？”艾薇儿问道。

　　“这个简单，那小贼的速度很快，我将这炸弹的引爆条件设置了速度达到四倍音速之上才会引爆，所以只要那小贼从这里过，多半会触发炸弹的，要是没触发，那只能说他运气实在太好了。”诺贝尔笑着解释道：“行了，你们先走吧，我弄完了就会追上去的。”

　　“对了，还有个事情我没说，这是我师父的推测，他觉得那个小贼应该就是暗算我们自由之剑小队的人。”艾薇儿刚刚抬脚准备离开，忽然想到了刚刚韩老魔的一番猜测，事实上，她也是认可这个推测的，因为没理由事情会那么巧合的。

　　“居然是他！对了，你这么一说，还真有这种可能，只是这家伙怎么会那么无耻啊，那么高的实力，杀你们那些废物队友居然还要用偷袭的手段？难怪韩前辈的谛听之术都没能察觉到他的存在，我估计那家伙当时应该就在附近吧。”林肯忍不住说道。

　　“废物？林肯族长，你这话说得也有点太难听了吧。”艾薇儿脸上浮现了不高兴的神色。

　　“难道不是吗？那么多人，居然到现在也不知道暗算你们的人是谁，这还不算废物吗？”林肯丝毫不在意自己的话已经将自己的叔叔都给骂了进去。

　　“行了，都少说一句吧，既然是这个人，那咱们就赶紧离开吧，此人显然是非常擅长暗杀的，在这里跟他战斗，太不利了，诺贝尔，你也不要落单了，布置完炸弹之后就赶紧跟上来吧。”一直没说话的爱因斯坦打断了林肯与艾薇儿的争吵。

　　“好吧，我会的，你们赶紧快点离开，正如爱因斯坦所说，此人擅长暗杀，在这里跟他战斗太不利了。”诺贝尔点了点头道。

　　于是爱因斯坦、林肯和艾薇儿都加快了速度朝守护者基地的方向赶去，就是他们不知道童噬的实力，如果他们真正知道童噬的实力，估计也不会如此仓皇逃走了。

　　而与此同时，童噬早就已经摆脱了三头恶龙的追杀，利用隐身卡以及自己的速度逃到了怪物追不到的地方，那三头恶龙疯狂的追杀其实只不过是在发泄怒气而已，根本就连他的人都没看到。

　　“该回家了，嘿嘿，虽然没有弄到那三头恶龙的进化源和晶核，但是弄到了这么多值钱的神龟龟甲碎片，也算是功德圆满了。”童噬看了看远处混乱的怪物，窜入了地下，然后朝着守护者基地的方向前进。

　　通往守护者基地的大道上，诺贝尔已经赶上了队伍，不过因为天色暗了下来，他们不敢再加速前进，所以一边小心前进，一边就聊了起来。

　　“炸弹都埋好了？”爱因斯坦问道。

　　“埋好了，地上地下都有，半空也有，那小子不管是怎么走，只要通过这条路，那就一定会触发炸弹的，就算炸不死，也算是让咱们发泄一下吧，这几天的事情实在是太憋火了。”诺贝尔愤怒地说道，他还是头一次被一个人耍得团团转，最后连对手是谁都不知道，所以生气那是自然的。


第四六七章 狭路相逢

　　通往守护者基地的大道上，光线很暗，此时没有月亮也没有星星，诺贝尔等人不得已将身上带着的探照灯打开了，但即便如此，视线肯定是没有白天好的，所以几个人也就减慢了速度，聊起了这几天发生的一些事情。

　　道路旁随处可见怪物发臭的尸体，上面有苍蝇嗡嗡嗡的叫着，还有一些已经化成了白骨，阴森森得怪是吓人。

　　这得亏是几个守护者在赶路，要是换了普通人，估计真是要被吓死的节奏了。

　　在确定了诺贝尔已经沿路埋下了炸弹之后，众人都放下心来了，诺贝尔的实力大家还是非常认可的，一星级救世主，就算是无法跟二星级的救世主对抗，但他的炸弹却能够为他带来巨大的优势，最起码可以提醒他们，有敌人来了。

　　“林肯族长，这一次发生了太多的事情，害得你都没能好好训练，都是那个暗杀者搞的鬼，以后要是查出来此人是谁，不用族长你动手，我去灭了他。”诺贝尔真的很憎恨那个家伙，因为那个家伙的所作所为，真的是让他丢尽了颜面，他没能保护好艾森豪威尔，而且还让别人当着他的面杀死了自由之剑的那些队员，这实在是窝囊得的不行。

　　“不用介意了，我如今的实力也急不得，修炼这种事情就是要戒骄戒躁。”林肯对于自己的实力一向表现得很是谦虚，其实他在年轻人里面，真的算是绝对的佼佼者了，这当然与他美利坚家族族长的身份有关，可以获得许多高手的指点，更可以得到大量的资源。

　　“族长说得不错，以你这个年纪，在当今的同龄人中，那绝对算得上是数一数二的，只是你并未把自己的实力展现出来而已，所以外面排的那些什么青年才俊榜，其实都是狗屁，那个排名第一的好像是二十五岁吧，不过才中将守护者而已。”爱因斯坦很是不屑地说道。

　　林肯笑了笑道：“那个榜单是二十五岁以下的高手吧，其实我也就是刚刚才突破到C级大将水平，算不上太离开，跟那个人比起来，也就强那么一点点而已，不过话又说回来了，总统山上的那位可是我的爷爷，他是救世主级别的强者啊，我是要以他为目标的，据说他在我这么大年纪的时候，已经是A级大将了，而且那个时候的条件还不如我这个时候好。”

　　“您说的是华盛顿总统啊，我以前一直以为他老人家去世了，没想到末世之后，他老人家居然奇迹般的出现了，而且实力比往昔更加可怕。不过您没必要跟他老人家比，毕竟不是同一个时代的人，就现阶段来说，同龄人中还真没有谁比您更强了。”爱因斯坦说道。

　　“不，我觉得那个童噬就很可怕，他才刚刚二十出头吧，已经是中将级别的实力了，比我小了三岁啊，我可不能比他还差，他只是一个普通人，要是都能追上我，那我也未免有些太丢脸了。”

　　“哼，那小子能有什么厉害的，不过就是仗着雷元有点实力而已，什么中将级别，我看也就是少将级别差不多。”诺贝尔冷哼了一声说道，他对童噬根本不屑一顾。

　　“没错，我也这么想，这个童噬虽然在新岛空港闯出了虐怪狂魔的称号，但我调查过了，他杀的那些怪物，都是将军级别以下的，根本不值得一提。”爱因斯坦也点了点头道，他当然不知道，童噬把将军级别的怪物都通过黑市给卖掉了，而黑市是不会有交易人的名字的，他根本就调查不出来。

　　“对，对，一定是这样的。”诺贝尔也点头道。

　　“你们这么一说，我还真有点不太好意思了，不过这个人也不能小觑啊，那守望者小队能让他加入，说明他还是有些实力的。”林肯虽然心中一惊被夸得有些飘飘然了，不过还是说了一句谦逊的话，这就是做族长的人应该做的事儿啊，表里不一嘛。

　　其实就连他自己心里头也认为那童噬根本就不是他的对手。

　　然而就有人不愿意拍他的马屁啊，比如艾薇儿。

　　艾薇儿对于童噬，有一种深深的恐惧感，所以有些担心地说道：“林肯族长的确是年轻一辈之中实力最强的之一，但是那个童噬真的不能小看啊，我甚至怀疑那童噬就是暗杀我们自由之剑小队的罪魁祸首，那个家伙的实力究竟有多强，至今也无法得出一个准确的结论，因为那家伙太善于伪装了。”

　　“绝不可能！他才多大年纪，能当着我的面杀死你们自由之剑小队的人？那我这脸往哪儿搁？而且之前不是已经接到守护者基地的汇报了吗，那童噬躲在那儿就没走，这世上还有两个童噬不成？不要胡思乱想了，以后这种没根据的事儿，少胡说八道。”诺贝尔言辞激烈地否定了艾薇儿的推测。

　　其实他的激动和愤怒也是在情理之中的，毕竟如果那个暗杀者真的是童噬的话，那他可就有些太丢人了啊，那小子到底算什么啊，区区一个刚刚才成为守护者没多久的家伙，甚至在守护者考核之中也没拿到第一名，他到底凭什么跟自己这个一星救世主相提并论？

　　“话是这么说，但这个童噬进步神速也是肯定的，当初守望者小队能够从怪物的围攻之中逃脱掉，最主要的就是这个人的功劳，就算他的实力没法跟两位救世主相比，可是我觉得也应该达到大将级别了。”艾薇儿并不怕诺贝尔，她现在可是有个师父韩老魔，就算是诺贝尔，对韩老魔也是毕恭毕敬，绝对不敢得罪的。

　　“艾薇儿说得没错，虽然暗杀自由之剑小队的人不可能是这个童噬，但此人进步神速却是真的，唉，早知道今日，当初就应该让叔叔直接杀了他，也不会留下后患了。这小子以后恐怕会成为我最大的竞争对手的。”林肯倒是比诺贝尔更加冷静，不过他也不相信童噬会是暗杀自由之剑小队那些人的凶手，毕竟他太傲气了，他认为他都做不到的事儿，区区一个没有家族底蕴的人，更不可能做到。

　　“是啊，早知道的话，那一次在新岛空港就不应该去追什么独角兽，而应该配合怪物的攻击，把那个童噬给杀了。”艾薇儿咬了咬牙道。

　　一想到自由之剑小队的人惨死，她心中就后悔非常，她越想越觉得这个事儿肯定是童噬干的，因为别的人跟自由之剑小队不会有这么大的仇。

　　还记得当初童噬单独在新岛空港狩猎的时候，他们远征归来，本来是有机会去杀了童噬的，当时麦克阿瑟也极力地催促他们动手，可是当时作为自由之剑小队队长的终结者RV却有另外的想法，那个时候他们对童噬不屑一顾，心里头只是想着要做就做得彻底一些，把守望者小队连根拔起，不能因为击杀一个童噬而导致打草惊蛇。

　　可是现在看来，那个时候的决定实在是太愚蠢了，早早趁着童噬落单就将其干掉，那才是最聪明的做法啊，那个小子的实力提升实在太快，说不定现在早就是A级大将，甚至是一星级救世主级别的实力了，这种疯子一般的天才，过去也出现过，虽然那已经是数万年前的事儿了，但也并不是没可能啊。

　　上次其实还有机会将守望者小队干掉，就是在黑龙狩猎现场的时候，只不过那个时候守望者小队跟另外一个小队的人在一起，那个小队里面还有个一星级别的救世主，根本没办法动手，再后来当他们准备狙杀守望者小队的时候，却发现守望者小队神不知鬼不晓地离开了撒哈拉之都，已经回到了守护者基地，这中间到底发生了什么事情，他们根本无从知晓，究竟回去的是不是守望者小队的所有人，他们也无从知晓，光从别人的通风报信之中，实在是很难确认这一点，毕竟现在科技如此发达，制作一个假象还是做得到的。

　　“怕什么，你可是有了韩老魔这个大靠山，就算是守望者小队所有人都加起来，那也不会是韩老魔的对手！”林肯看了一眼战战兢兢的艾薇儿说道。

　　“对啊！我怎么把这一点给忘了！”艾薇儿忽然眼前一亮，没错，自己之所以选择拜入韩老魔门下，不就是为了报仇吗？只要有韩老魔在，区区守望者小队怕什么，那个童噬就算实力提升再快，短时间内也是不可能追上韩老魔的，而且自己跟了韩老魔之后，实力提升估计比那童噬更快，自己到底怕什么啊，完全没有必要啊，而且还可以主动出击，找准时机灭掉守望者小队那些人，为自己的队友复仇啊。

　　“更何况，你是我们人革联的人，他守望者小队敢对你下手，那就是挑衅我们人革联，我岂会放过他们？”林肯笑着说道：“虽然不太同意你说的话，但是我回去之后也会派人调查这个守望者小队，尤其是那个童噬的，如果真的出结论是他暗杀了你们自由之剑小队的人，那无论使出何种手段，都必须要灭掉他，这种人太危险了。”

　　是啊，怎么能容忍一个资质比我更好的人存活于世呢，绝对不行！

　　听到这番话，艾薇儿急忙感激地看了林肯一眼说道：“多谢林肯族长，以后我要是遇到了什么好事儿，一定不会忘了人革联，不会忘了林肯族长你的。”

　　“小事一桩，不值一提，凭借人革联的情报系统，加上我美利坚家族一直以来的情报网，绝对可以随时随地捕捉那童噬的下落，你就放心吧。”林肯也想让童噬死，自己的竞争对手少一个，那就少一分压力。这对他没有任何坏处。

　　爱因斯坦和诺贝尔虽然对童噬与守望者小队都有些不屑一顾，认为那不过就是一支普通的守护者小队而已，如果说有威胁，那也应该是雷元，那个雷元如今已经是A级大将了，是最有可能进入一星救世主级别的守护者，要杀也应该是杀死雷元，而不是那个童噬，那童噬算什么东西啊。

　　只不过这些话他们心里头想想也就是了，断然是不会说出来的，毕竟对付童噬是林肯的意思，他们要是说出来，那岂不是间接表示林肯没本事了，那样子可不行，很容易得罪人的。

　　“此处距离守护者基地还有很长一段距离，晚上赶路实在是太危险了，不如找个地方先休息吧。”就在刚刚赶路的途中，他们遭遇到了两拨怪物横穿大路，然后发生了两场激烈的厮杀，这些怪物都好像是疯了一般，全部都是拼了命的攻击他们，就算是诺贝尔和爱因斯坦也感觉有些吃不消了，照这么下去，非得出事儿不可，所以诺贝尔才提出了休息得想法。

　　这个想法一经提出，就得到了众人的一致同意，刚刚那两次战斗，真的很危险，稍不留神就可能会送掉性命的，是必须得好好休息一下了。

　　为了安全起见，诺贝尔还是在周围布下了许多炸弹，将休息的地方完全保护了起来，虽然这个地方经过怪物的可能性比较低，但是为了安全起见，也不能大意，做一些布置，那总归是不会有错的。

　　等一切收拾完毕之后，众人就进入了休息状态。

　　深夜里，还可以听到远处怪物的嘶吼声，那些怪物白天被折腾了一天，都是在追击童噬，结果晚上了还是闲不下来，还是在这撒哈拉之都里漫无目的地乱窜着，企图捉住那个偷了三头恶龙宝贝的小贼，然后将其交给自己的王处理。

　　如果只是三头恶蛟的话，兴许这些怪物还不会如此卖命，可是三头恶蛟进化成三头恶龙之后，不仅仅是实力提升了，而且逼格也一下子高了很多，毫不客气的说，在整个撒哈拉之都，除了那个五星级的魔王之外，其余的魔王都不如这三头恶龙地位高了，所以三头恶龙的命令，自然必须得当回事儿才行。

　　……

　　夜深人静怪物依旧在骚乱的时候，诺贝尔等人已经进入了深度的休息状态之中，当然，这并不是睡觉，他们虽然躺在那里，但是却只不过是将眼睛闭上之后的一种调息方式，跟童噬的打坐有着异曲同工之妙，只是效果没有那么好罢了。

　　在这鬼地方，谁敢踏踏实实睡觉啊，那不是找死吗？

　　先不说今天怪物暴动这事儿，就算只是普通的夜里，万一窜出个怪物，或者万一出现一些有毒的虫子怎么办，那晚上被咬掉头颅估计都不知道是怎么死的啊。

　　所以，时刻保持警惕那是必须的，要不是实在没办法赶路，他们才不会在这里留宿的，这种鬼地方，一点都不安全。

　　毕竟你可以想象一下，睡觉的时候还是大好的身躯，结果一觉醒来却不见了脑袋了，那得多冤枉啊。

　　“轰！”一声巨响，将诺贝尔等人全部都给惊醒了过来，他们四个都很警醒，几乎是同一时间睁开了眼睛。

　　“是爆炸的声音，是我的炸弹，怪物还是人？”诺贝尔猛地就站了起来，他在周围数十米的范围内都布满了炸弹，连出去的路都没留下，就是怕有守护者潜入进来，没想到竟然还真的起到作用了。

　　“王八蛋诺贝尔，你在路上埋炸弹也就算了，幸亏老子躲得快，怎么在这儿也埋炸弹，尼玛炸弹多得没处扔的话借给我一些啊。”这个时候，气愤地骂声响了起来，这声音是如此的熟悉，诺贝尔一下子就听出来了。

　　“童噬！”

　　“没错！是童噬！”艾薇儿也猛地站了起来：“是他的气味。”

　　爱因斯坦和林肯没见过童噬，也没听过童噬说话，所以他们觉察不出来到底是谁，但有了诺贝尔和艾薇儿的话，他们很快就明白了，居然在这里遇到了童噬，那说明了什么？说明艾薇儿之前所说的话很有可能是真的，这个童噬竟然没有离开撒哈拉之都，他就是暗杀自由之剑小队的人。

　　可他怎么会那么厉害！

　　“日了鬼了，我告诉过你不要走这边的，你偏要走，现在好了，遇到了不该遇到的人了，我看你一对四怎么办。”这是狂的唠叨，当然这声音那边的几个人听不到。

　　童噬也郁闷呢，他之前赶路的时候，直接引爆了诺贝尔的炸弹，将自己炸得是浑身没有一处好的，最后好不容易恢复过来，想要避开道路走，结果又遇到了炸弹，不过这一次他比较小心，所以只是被炸得头发竖了起来而已，人倒是没受伤，那神龟的龟甲碎片防御力确实惊人啊，只是在神具里面掺入了一点，这炸弹就变得跟挠痒痒差不多了，当然，或许还要强一点吧。

　　看到诺贝尔，童噬就没来由一阵怒火，这老匹夫，你赶路就赶路嘛，埋什么炸弹啊，娘的，本来跟你没什么仇，可是现在咱们也算是结下梁子了，老子要不是食尸鬼，估计早被你之前埋的炸弹给炸死了吧，混蛋，王八蛋！


第四六八章 杀死救世主

　　“是你杀了我的队友！”艾薇儿看着童噬的眼睛之中透着惊恐和愤怒。

　　“啊，是我做的，他们该杀。”童噬知道，这会儿也没必要否认了，既然狭路相逢，那不是你死就是我活，在这夜深人静的时候，他可以不用顾忌了，直接将食尸鬼的实力全部发挥出来就行了，杀人灭口之后，这个秘密依旧不会泄露出去。

　　“正要找你呢，没想到你倒主动送上门来了，你到底是用了什么卑鄙的手段杀死自由之剑小队的那些人的？告诉我，不然今天让你碎尸万段！”诺贝尔冷冷地看着童噬，他没想到，这家伙还真的是暗杀了自由之剑小队的人，这要是传出去，那就太丢人了，所以今天，他必须得杀了童噬，这还能找回一点面子。

　　“你就是童噬啊，我们还没见过面，不过你既然杀了我的叔叔，那就对不起了，今天你要么自裁，要么就死在我们的手下。”林肯淡淡看着童噬，他知道，童噬今天死定了，这个童噬表现出来的实力，最多也就是中将级别而已，就算他隐藏了实力，那也不会比自己更强，顶多就是C级大将吧，这种实力面对两个一星级别的救世主，那绝对是有死无生了。

　　所以他看向童噬的目光里，竟然有一丝怜悯和同情，好像是在说，你得罪谁不好，偏偏得罪我们美丽家家族，偏偏得罪人革联，这就是自寻死路。

　　“族长，待会儿你就不用动手了，我和诺贝尔料理了他就是了，放心吧，要不了一秒！”爱因斯坦虽然惊讶于童噬竟然能够当着他们的面杀死自由之剑的人，不过当他看到童噬的时候就放心了，这小子尽管明显隐藏了实力，但充其量也就是大将实力而已，两个一星级救世主联手对付他，都已经算是非常给这小子脸了。

　　“不，交给我就行了，我不能让这小子继续活下去，爱意斯坦，你注意别让他逃跑了，这小子诡计多端，又擅长隐匿身形，万一想要逃跑，就得看你的了。”诺贝尔只想一个人杀死童噬，因为童噬太让他恼火了，如果童噬的实力强一些的话，比如实力跟他一样，他还不会这么生气，但一个实力比自己弱的家伙却杀了自己保护的人，这无论如何也让他无法接受。

　　“怎么办啊童噬，两个一星级救世主，打算逃命还是跟他们干啊？”童噬问道。

　　“博，帮我估计一下，如果干的话，取胜的几率有多大？”童噬问道。

　　“取胜几率在百分之六十，因为他们对你一点都不熟悉，根本不知道你是食尸鬼，如果突然发难，以神龟龟甲碎片就可以将其中一个一星级别的救世主干掉，接下来胜率将会提升到百分之八十！”博分析道。

　　“嘿嘿，博，你倒是看得起童噬这小子啊，让他一个人单独对付两个一星救世主，是不是有些太托大了？”狂嘿嘿笑道。

　　“并非托大，童噬并不是一个人，他还有你，还有克隆体，还有须佐能乎！而这些，对方都不清楚，如果再加上食尸鬼的能力，我们的胜面更大！”博很肯定地说道。

　　“如果说对方了解童噬的话，这个胜率可能会下降到百分之三十，但现在不一样，我们有优势，而且童噬，我建议你先利用速度在周围布下能量法阵，这样的话，取胜的几率还会更高。”博继续说道。

　　“既然如此，那我明白了，这一战是肯定要打了！”童噬淡淡看了看眼前的四个人，没错，表面上看，和应该是实力相差最大的一场战斗，不过好在对方很小瞧自己，所以一开始只让诺贝尔一人来对付自己。

　　这个诺贝尔是擅长使用炸药的守护者，他的近战是个巨大的弱点，居然敢提出来单对单，到底是谁找死，还真说不准呢。想到这里，他不由心中冷笑，揉了揉鼻子，他还没有正儿八经地跟救世主打过呢，所以其实他自己也不知道自己的实力到底是个什么程度。

　　搞不好就是碾压一星救世主呢？

　　反正这一点就连他自己也不清楚，最主要的是，博给出的结论是，如果他跟诺贝尔单挑的话，现在这种情况，胜率是百分之百。

　　也就是说，这是一场一开始就必然能取胜的战斗，那他还怕什么？

　　“诺贝尔！”童噬淡淡看向了诺贝尔，用很是轻描淡写地口吻说道：“你不行，就凭你一个人根本不是我的对手，真要打的话，让他们一起上吧。”

　　他这番话，自然是要刺激诺贝尔，让诺贝尔的自尊心受辱，如此一来的话，诺贝尔就更不会让其余几个人帮忙了，这些话童噬以前战斗的时候是肯定不会说的，不过现在跟以前不太一样了，他毕竟也是在慢慢成熟之中，更何况见过了那么多的战斗，通过狂的数据库也看到了无数的战斗场景，今天要是还不会耍点小花样，那他这脑袋也太榆木疙瘩了吧。

　　“哼，杀你还用不着他们帮忙，真把自己当回事儿了吗？你也就是一小瘪三而已，说实在的，要不是因为你的做法让我颜面扫地，以我的身份，还真不愿意欺负你一个小辈，怪只怪你倒霉吧，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，这是上帝要你死，我们也拦不住。”诺贝尔直到此时依旧觉得童噬比自己差很多，觉得自己如果想要杀死童噬的话，那就跟玩差不多，可他就没想过，如果童噬真的那么差劲的话，敢来挑衅他吗？

　　这人啊，有时候对自己太自信，就容易忽略一些很重要的问题，诺贝尔现在就处于这种情况，他并不知道，自己才是猎物，而非猎手啊。

　　“一个诺贝尔可以百分之百杀死，不过如果加上其他几个人，还是有些难度啊，不过好在这诺贝尔是个自负的家伙，这就给了我机会了，先干掉这厮，然后再瞬间杀死林肯与艾薇儿，最后剩下一个爱因斯坦那就好办多了，对，就这么干，至于说人革联的报复？美利坚家族的报复？我怕个屁啊，这地方又没人看到，杀了便杀了，谁知道啊。”

　　当然，童噬也知道，如果让人革联和美利坚家族知道这几个人是他杀的，那报复来得会非常恐怖的，甚至这个事儿还有可能会牵扯到天降之盟，毕竟诺贝尔与爱因斯坦可都是天降之盟的人啊。

　　既然如此，那就只能杀人灭口了，童噬没有第二个选择，如果选择逃跑的话，那迟早还是会跟这几个人遇上的，到时候对方要杀自己，自己是动手还是不动手？也许那个时候，就没有今天这么好的机会了，毕竟今天夜深人静，由于怪物的肆虐，大多数的守护者都已经找了地方藏起来，或者提前返回守护者基地了，这里发生任何事情，都不会有人知道的。

　　“杀，必须杀，不杀祸害无穷！”

　　“童噬，你什么时候也变得这么婆婆妈妈了，要动手就赶紧动手吧，小心待会儿那韩老魔回来了，那就更没法动手了，韩老魔你根本斗不过的。”狂提醒道。

　　童噬点了点头，但是却站在那里没有动，他要等诺贝尔先攻击，如果自己先攻击的话，那就容易暴露手段，偷袭就不好办了，可是诺贝尔如果先动手的话，情况将截然不同。

　　现在是诺贝尔想要杀死他，所以肯定会先动手的，只不过为了让诺贝尔更加快一点动手，童噬突然间将身子一转，做出了要逃走的动作。

　　这是欲擒故纵，只可惜诺贝尔不懂，或者说他明白有这个计策，但是却不会想到童噬会用出来，毕竟在他看来，童噬的实力实在微不足道，根本没必要害怕。

　　嗖！

　　诺贝尔果然动了，他因为担心童噬逃走，不得不动，在追击童噬的同时，他还冲着爱因斯坦喊了一句“爱因斯坦，拦住这厮的退路，不能让他逃了！”

　　机会！

　　童噬发现诺贝尔居然在跟自己战斗的时候还敢分心去说话，就知道自己的机会来了，就是那一瞬间，他身形突然闪动，尽管速度只是达到了三倍音速，不过这已经足够了，这么近的距离，三倍音速那就是瞬间而已。

　　爱因斯坦还没来得及去回应诺贝尔的话，就突然发现诺贝尔的脑袋从头上掉了下来，而童噬手中捏着的东西，正是神龟的龟甲碎片，这碎片锋利得很，最起码比他的猩红之王爪子更加锋利，所以对付这一星级别的救世主，童噬干脆就用了这东西。

　　救世主再厉害，如果不是食尸鬼这样的存在，一旦脑袋被切掉了，那就死定了，不过童噬还是没有轻敌，在切掉了诺贝尔的头颅之后，直接把他的进化源也从身体里面给拽了出来。

　　就算是食尸鬼，一旦进化源被取出，那也麻烦了，普通人就更是不行了，所以诺贝尔这边，战斗已然结束。

　　“啊——！”艾薇儿张口尖叫，然而声音才刚刚发出一个音节，胸口就被刺穿了，是童噬的克隆体出手了，直接刺穿了艾薇儿的进化源，这女人太差，进化源毫无意义，所以童噬根本就不稀罕，结果让自己的克隆体就给毁了。

　　而与此同时，林肯的反应稍微快一点，想要穿上光甲，然而很可惜，他的动作做到一半就无法动弹了，因为狂也出手了，先是控制了林肯的精神，然后从内部将林肯的进化源给取了下来，这林肯的进化源倒是还有些用处，毕竟是大将级别的。

　　这一切发生实在是太快了，诺贝尔死的时候，艾薇儿和林肯也同时被杀，爱因斯坦脑子还没转过来呢，更别说去搭救了，而他就算刚刚想要的搭救，也是没有机会了，因为须佐能乎已经被童噬释放了出来，去找爱因斯坦的晦气了。

　　虽说须佐能乎不是爱因斯坦的对手，但是阻挡爱因斯坦十几分钟那都是很轻松的。

　　此时看到只是一瞬间，四个人死了三个，原本淡定的爱因斯坦再也无法淡定了，他想要逃跑，他不知道眼前这个年轻人的实力到底有多强，可是他却明白，自己真的是招惹了不该招惹的人了，这个年轻人，比他们想象中的要恐怖得多。

　　诺贝尔的死算是偷袭的话，那林肯和艾薇儿瞬间被杀，也足以证明这个年轻人最差也应该是A级大将级别的实力，又有这几个帮手在，这让他根本无心恋战。

　　更重要的是，他现在对童噬还是一无所知，根本不知道童噬还有没有别的手段，照这么下去，他还能活吗？

　　“你！你怎么可能！”

　　童噬看了看爱因斯坦，心想这一星救世主也不过如此嘛，只是同伴死了，一下子就被吓破胆了，本来须佐能乎是不可能压制住爱因斯坦的，只能是拖住，可是这会儿竟然是须佐能乎占了上风。

　　不过单凭须佐能乎还不太可能杀死爱因斯坦，所以童噬在做掉了诺贝尔之后，就立即过去帮忙了，他再没有隐藏实力，因为想要一鼓作气干掉爱因斯坦。

　　食尸鬼的红色基因能量，让他的皮肤都泛起了红光。

　　第一赫子瞬间释放出来，仿佛是毒蛇一般射向了爱因斯坦，这个时候的童噬，是绝对拥有一星救世主级别的战斗力的，他的食尸鬼基因，就是如此的可怕。

　　“不祥之物！你居然是不祥之物食尸鬼！”爱因斯坦惊呼了起来。

　　他什么都想到了，可是却还是没有想到，童噬竟然是食尸鬼，直到那第一赫子将他的头从脖子上切了下去，直到他彻底失去知觉之前，他才意识到，自己太大意了，真的太大意了。

　　从一开始，自己就应该跟诺贝尔联手对付这小子，那样的话，就算对方暴露实力，也一定会取胜的，毕竟两个救世主的实力，那可不是开玩笑的。

　　可是一切都已经晚了，现在就算是再后悔也没有机会了，他的生命在漆黑的夜色之中凋谢，堂堂一星级别的救世主，却被一个小贼在黑夜里杀死。

　　“呸，亏得我之前还吓得躲着那诺贝尔呢，现在看起来，当时就应该大大方方地去屠了自由之剑小队，根本就不用怕这个诺贝尔，这厮的实力可真不算强啊。还有这个爱因斯坦，也是一样，这也算是救世主？跟我在新岛空港遇到的库赞以及那位战死的救世主差远了！”

　　“即便是一星救世主，也是有差距的嘛，只是没有细分而已，基因能量、心理素质、实战经验、神具等等，这些都是决定一个人实力强大与否的重要因素。再说了，你如果当初真的硬闯的话，未必能够取胜，今天你能轻易杀死诺贝尔和爱因斯坦，靠得就是出其不意，记住这一点，以后战斗的话，会更加轻松。”博总是喜欢给童噬泼凉水，降降温，不能让童噬太得瑟了。

　　“童噬，不要捡他们的东西，免得被当成线索怀疑到了，很多神具上都有特殊的跟踪器，贪小便宜吃大亏的事儿咱们不做，走吧。”

　　看到童噬想要上去搜罗战利品，博急忙劝阻道。

　　“对啊，幸亏你提醒得及时，不然可要犯下大错了。不过博，你说这人革联能查到是我动的手吗？”童噬问道。

　　“美利坚家族查出真相的几率是百分之零点五，人革联查出的几率是百分之五，而天降之盟查出的几率则是百分之五十，所以你就寄希望于天降之盟不要插手这件事情吧，不然的话，可能会有不小的麻烦。”博回答道。

　　“那这可不好办了，算了，管他呢，反正我在这世上无亲无挂的，就算被查出来了，大不了逃走就是了，以我现在的实力，应该能够离开地球前往宇宙了吧？再说了，搞不好天降之盟查出来的时候，我已经是救世主级别的强者了，相信李长秀不会因为两个废物而跟我作对吧，不过还是最好不要查出来，省得麻烦。”童噬想了想，看了一眼扔在地上的那些宝贝，真是有些想要捡起来拿走的冲动啊，毕竟那可是神具啊，而且档次不低。

　　“唉。”童噬叹了口气，突然加速朝着远处飞奔而去，他并没有去守护者基地，如果去的话，那肯定会暴露的，毕竟昨天守望者小队就已经离开守护者基地了，他如果在那里出现，很容易让别人产生一些不好的联想，所以在逃跑的时候，他确定了一下守望者小队的位置，然后就加速追了过去，在中途与守望者小队汇合，然后一起回华夏，就不会有人怀疑了吧。

　　夜晚黑色的闪电根本就看不到，童噬整个人好像已经完全融入到了黑夜之中似的，根本不知道他的速度达到了一个什么样的可怕程度，但四五倍的音速应该是有了，六倍音速没办法持续太长时间，四五倍的音速还行。

　　他必须得尽快离开这里，谁知道那人革联和天降之盟有什么特殊的手段，万一这两个救世主一死就立即被知道了呢？


第四六九章 查无此人

　　其实只要童噬愿意死心塌地为华义堂效力，那么纵然被世人知道是他杀了林肯、诺贝尔和爱因斯坦，那也不会有任何事情的，因为他在现在这个实力阶段就能一人干掉两个一星救世主和一个大将级别的强者，那他的潜力简直可以用恐怖来形容，这样的人才，李长秀会不拼死了保护？

　　只不过童噬不愿意那样，他的心是自由的，纵然加盟华义堂，也不愿意卖身给华义堂，他要走自己的路，要自己决定自己想做的事情，而不是被人逼迫去做不愿意做的事儿。

　　“前面应该就是守望者小队的宿营地了，他们为了等我，停下了赶路，而是留在了途中，虽然这一带的怪物级别都不高，不过也是挺危险的，这些人还真的是挺讲义气的。”童噬已经可以看到前面微弱的火光，那是宿营地的火光，甚至还有肉香，估计是在烤肉迎接他这个大功臣吧，他心中此时已经完全轻松了下来，当然，轻松并不是放松，他一直都保持着非常高的警惕心。

　　这一片地带还算比较安全，守望者小队在山洞之中待着，只有一个入口，这样一旦有怪物也可以保证不被围攻，这种地形，比较适合一夫当关万夫莫开，跟当初山顶洞人居住的环境有点像。

　　“跟守望者小队的成员汇合的话，就不怕了，只要守望者小队的成员不出卖我，那就不会有人知道我在撒哈拉之都待了那么长的时间，当然了，或许也会有意外吧，到那时候再说吧，真的被发现的话就干脆逃吧，反正逃命的本事，我就算不是第一，那也是前十了。”

　　他已经想好了，回去之后就离开守望者小队，一来是自己实力提升到如今这个程度，守望者小队真的已经无法带给自己任何帮助了，他必须得走，二来他也不想因为自己连累了守望者小队，只要自己退出这个小队，那么雷元他们就安全了，谁也不会为了莫须有的罪名去跟华义堂闹事儿，毕竟雷元等人可是属于华义堂的忠实弟子，跟童噬不一样。

　　华义堂会竭尽全力保护他们的。

　　……

　　依然是夜色如水，在大道边，一群怪物正在进食。

　　镜头拉近一些，就可以看到它们此时吞吃的正是被童噬杀死的林肯等人，不得不说，死在这样的地方真的是一个悲剧。

　　四具尸体，数十怪物，这要真啃起来，估计很快就干净了。

　　不过当一只怪物张嘴咬向林肯的尸体的时候，突然间一阵刺目的白光闪了起来，然后林肯就被一团白光包裹住了，那些怪物拼命地噬咬白光，虽然那光芒越来越暗，可是却还在支撑着，没有破碎。

　　与此同时，诺贝尔和爱因斯坦在死后不到五秒钟的时间，天降之盟就得到了消息，因为所有天降之盟的成员都有一种特殊的生命信号，这信号存储于天降之盟的数据库之中，一旦死亡，信号就会变成血红色，并且发出刺耳的警报声。

　　……

　　地球某处，天降之盟总部。

　　刺耳的警报声不断地想着，所有的人都震惊了。

　　“救世主陨落，两名救世主陨落！”

　　这怎么可能，而且还是同时死去的，尽管只是一星救世主，可也是银河系中最宝贵的财富啊，当初新岛空港那位去世的时候，可是引来了无数守护者的祭奠和感慨，因为救世主是很难死亡的，即便是遇到了实力更强的怪物，也有逃跑的可能性，正因为如此，从末世到现在，也就死去了两位救世主而已，一位就是新岛空港那位叫江油的救世主，为了拯救普通的守护者，被怪物偷袭而死。

　　还有一位则是因为年龄太老了，不得不选择了死亡，毕竟救世主也不是长命不死的，他们也有寿命的限制，更何况这位救世主已经活了上万年了，他死的时候将自己的进化源交给了天降之盟，这种进化源有一个特别的名称就叫“救世之种”。

　　获得救世之种的人，实力可以得到大幅度的提升，甚至直接就可以晋级到救世主级别，这就是其可怕之处。

　　然而到现在为止，救世之种也就只有两颗而已，现在还保存在天降之盟中，并未确定要给谁使用。

　　“查，快看看距离死去的救世主最近的成员是谁，让他立即过去把进化源抢下来，不要让怪物吞了，不然就损失大了。”这是天降之盟得到救世主被杀之后下达的第一条命令。

　　当然了，这命令并不是李长秀下的，因为李长秀还在闭关之中，但由此就可以看出来，这救世之种的重要了。

　　“是韩老魔！”

　　“怎么偏偏是这老怪物，算了，马上给他发信息，让他去拿进化源。”

　　……

　　几乎与此同时，在北美地区，总统山附近的一处安全区。

　　这里是总统村，说是一个村庄，但是其面积却比过去一座超级城市还要大，不过它的建筑风格却完全采用了村子的格局，全部建筑都是不高于二层的小楼或者平房，到处鸟语花香，还有大量的农田面积，走在路上的，也都是穿着随意的农民。

　　别看这地方就是个大农村，然而这地方却不是谁都有资格入住的，住在这里的，全部都是为美利坚家族立过汗马功劳的功臣的后代，要么就是如今人革联和复仇者联盟的一些高层家属。

　　这里非常安全，环境也非常好，跟那些钢筋混凝土组成的城市完全不同，不仅空气清新，而且勾心斗角的事情也很少，来这里住的人，几乎感觉不到这是末世的生活，对他们来说，这个世界没有争斗，没有硝烟，有的只是舒适的生活，日出而作，日落而息。

　　简直可以说就是末世版的桃花源。

　　正因为如此，这里有大量的富豪和权力阶层想要搬进来住，可是这里的房子不卖，地不卖，就算是户主也没有资格出售，只有资格居住，这里的地方都是分配的，由美利坚家族统一分配，谁有资格居住，那都是家族议会探讨之后的决定。

　　要知道，这可是整个北美地区最漂亮生活条件最好的地方啊。

　　总统村最豪华的一座建筑之中，居住着这个家族的缔造者——华盛顿一世，不过人们更喜欢称呼这位在末世之后突然再度出现的老者为“圣父”，意思就是整个美利坚家族的父亲。

　　总统山下，这是一个鱼塘，华盛顿一世正在聚精会神地钓鱼，对于他这种实力的人来说，修炼已经无法提升实力了，必须得寻找顿悟的时机，寻找一个契机让进化源实现突破，那样的话才能一举晋级。

　　他如今已经是顶级的三星救世主，可以说三星之下无敌，然而达不到五星，还是不如李长秀，所以对于美利坚家族提议抢夺李长秀的权力，他是极力反对的，那样一个不好，不仅实现不了这个想法，反而会把整个家族的命运给搭上去。

　　老人坐在那里，看起来很普通，就像是邻家的老翁，任何人看到他，也不会觉得这个人是一个绝世高手。

　　“嘀嘀嘀！”突然，身旁管家的通讯器响了起来，老人眉头微微一皱，那一瞬间散发出来的气息，才真正让人能感受到他的可怕。

　　管家急忙退到了很远的地方接听通话。

　　“出事儿了，林肯族长被杀了！”

　　管家听到这话，惊得连手中的毛巾都掉落到了地上，而远处的老人则猛地站了起来，如果说之前还是一个普通的不能再普通的老头的话，如今的他，就是一个嗜血的猛兽，散发出来的那股子凌厉的气息，连水中的鱼儿都吓得在水下打着哆嗦。

　　这就是三星之下第一人的华盛顿一世啊，这还仅仅只是他的一般实力，并没有将神具和光甲算进去，据说美利坚家族有一台顶级的光甲，一旦华盛顿一世用上的话，甚至可以跟五星级别的救世主一战的。

　　华盛顿一世显然是听到了通讯器里的声音，以他的耳力，听不到那就奇怪了。

　　嗖！

　　华盛顿一世就仿佛是一到电光一般闪过，瞬间就夺过了管家手中的通讯器，厉声说道：“爱因斯坦呢？他死到哪儿去了？”

　　“圣父，刚刚接到天降之盟的通知，两位救世主陨落，其中一个就是爱因斯坦，另外一个是跟林肯族长以及爱因斯坦在一起的诺贝尔！”

　　“什么！两个救世主陨落！”

　　“对，天降之盟已经派人去收尸了，会将林肯族长的尸体一并收了的。”

　　“查到是什么人干得没有？”华盛顿一世嘴角剧烈得颤抖着，但声音依然保持着冰冷，他此时内心已经是愤怒到了极点，林肯作为美利坚家族的现任组长，是他一手支持的，因为他觉得这是美利坚家族最出色的晚辈，只要好好培养，成为救世主只是时间问题，而且并不需要太长的时间，可是现在，他却被杀了，这让华盛顿一世如何能够忍受。

　　这个林肯，不仅是他的晚辈，更是他的直系血亲，谁敢杀他，那就是对他不敬啊。

　　“圣父，我们已经开启了定位搜索模式，但是一无所获！”

　　“怪物干的还是守护者干的？”

　　“可以确定是守护者干的！”

　　“周围有救世主级别的强者？”

　　“有。”

　　“那就一定是他干得了，能同时杀死两个一星救世主，这一点连二星救世主都做不到，最差也必须是三星救世主！”华盛顿一世一拍桌子怒道：“把他的信息给我调出来，杀了林肯的人，就算他是三星救世主，我也要他死！”

　　“可是圣父，那不太可能！”

　　“为什么？”

　　“因为这个人是韩老魔，而且事发当时，韩老魔正在与一条三头恶龙恶战呢，这一点天降之盟的卫星都拍摄到了，不会有错的。”

　　“该死！没有别人了？”

　　“有，当时周围有许多怪物和许多守护者，但是却没有一人达到救世主级别的！”

　　“那就查大将级别的啊，如果是一个小队偷袭的话，那还是有可能做到的。”华盛顿一世愤怒地咆哮了起来，真恨不得自己亲自去调查这个事情。

　　“已经再查了，不过这个可能性微乎其微。”

　　“天降之盟的卫星呢？就没拍到动手的人是谁吗？”华盛顿一世问道。

　　“这不太现实，卫星之所以能够定位到韩老魔，那主要是因为韩老魔为天降之盟的成员，我们可以追踪到他，再加上韩老魔战斗的时候气息全部都散发出来了，长达数十分钟，这是不可能做假的，而林肯族长他们被杀仅仅只是一瞬间而已，前后不到三十秒！”

　　“一定是救世主，一定是救世主干的，以我的名义要求人革联和美利坚家族全力开启卫星搜索，将战斗地周围扩大一百公里，我就不信了，这才过去不到一分钟的时间，他能跑多远！”华盛顿一世已经乱了方寸了，任何人在这个时候都会乱方寸的，毕竟死的是自己一直努力栽培的人，这种心痛感可想而知了。

　　“对不起圣父，我们已经搜查过了，因为死的人有两名救世主，所以天降之盟给了全部的权力，让我们尽管用他们的卫星进行搜索，但还是没有结果。”

　　“这不可能，他们战死还不到一分钟吧，就算是超过音速，一分钟也不过才六十里左右，一百公里范围内搜不到？”

　　“除非他的速度超过了四倍音速。”那边的人沉默了一下说道。

　　“四倍音速！就算是三星救世主，能达到四倍音速的也是寥寥无几，数都数得过来，好吧，那你就按照四倍音速推算来搜索，这总能找到了吧？”华盛顿一世虽然很惊讶，但还是让对方帮自己搜索，无论如何，他都必须知道结果，到底是怎么回事，否则的话，让他如何安心。

　　林肯到底招惹了什么样可怕的人，又或者只是被爱因斯坦和诺贝尔给连累了？

　　“对不起圣父，因为末世的影响，如今的卫星系统已经不比当初了，如果按照四倍音速来搜索的话，一分钟时间对方已经跑出去将近三百里路了，根本没办法，除非是开启天眼系统。”

　　“天眼系统！”听到这四个字，华盛顿一世愣了一下，这天眼系统他是知道的，据说这是天降之盟最高的科技的，利用了现代科技与古代法阵设计的最先进的卫星定位系统，别说三百里，就算是一千里，就算是整个地球的范围，也能锁定，可问题是，开启天眼系统的权限只有两个人拥有。

　　一个就是李长秀，另外一个则是万磁王。

　　很显然，不管华盛顿一世有多么愤怒，他都必须得接受一个事实，那就是他没有这个权力，这让他十分恼火。

　　“就不能动用黑客破解了通讯系统吗？那家伙肯定有通讯器在的，就算他不说话，也一定能够定位到的谁去过那个地方。”华盛顿一世所说的这个方法倒是的确可行的，不过这么做肯定会遭到通讯部的问责，可是到了这个时候，他也顾不了那么多了，大不了出点血，给通讯部塞点东西就是了，现在最关键的就是查到究竟是谁杀了林肯，这不仅仅是为了复仇，也是为了美利坚家族的未来。

　　自己的族长被人杀了，居然还不知道凶手是谁，这实在是太可怕了，万一这个人或者这个组织再对美利坚家族下手的话，他将没有丝毫的还手之力。

　　“圣父，您说的这个方法我们已经尝试过了，没用，对方显然有更高级的黑客帮助，我们打算入侵通讯部系统的时候就被举报了，然后我们的黑客也被切断了联系，现在什么都做不了了。”

　　“老弟，你好像遇到了麻烦啊，要不要我帮忙啊？”

　　突然，一个似笑非笑的声音响了起来，这人是直接出现在房间里的，在这防御森严的总统村可以做到这一点的，除了五星级别的救世主之外，再也不会有别人了，最起码现在肯定是这样的。

　　“万磁王！还有佩珊！”华盛顿一世看了看来人，脸上说不尽的厌恶。

　　“圣父，让万磁王帮忙吧，他一定可以查出来到底是谁杀了林肯的，作为林肯的母亲，我虽然不合格，但也不能让他白死！”那个女人是林肯的母亲，不过在林肯的父亲死了之后就离家出走了，后来美利坚家族才知道她是跟了万磁王。

　　这就是为什么复仇者联盟诞生于美利坚家族，但是却不归附美利坚家族的缘故了。

　　“哼，你还有脸回来！”华盛顿一世愤怒地吼道。

　　“老弟，这个时候就不用这样了吧，难道你就不想知道是谁杀了你那宝贝族长吗？要是再晚一些的话，估计那凶手就找不到了啊。”万磁王笑着说道。

　　华盛顿一世内心挣扎得厉害，虽然他很想让万磁王帮忙，可是一想到佩珊这个美利坚家族的耻辱，他的心里头就不是滋味。

　　可是不查的话，难道林肯就要白死了吗？

　　“万磁王，你不要来给我献殷勤，那人不仅杀了林肯，还杀了两个一星救世主，在李长秀闭关的时候发生这种事儿，你也不好过吧。”忽然，华盛顿一世想到了一件事儿，抬起头冷冷看向了万磁王。


第四七零章 大动干戈

　　“哈哈，果然姜还是老的辣啊，老弟你厉害！没错，此人居然连杀我天降之盟两个救世主，必须得找出来，严惩不贷，否则的话，我这个副盟主的位子只怕是要坐不稳了，那边的，你听到了吧，开启天眼系统，给我查！”万磁王看着眼前那个虚拟的全息影像，下达了命令。

　　“遵命！”

　　在这个世界第二大权力者面前，那必须是要服从的，而且万磁王有这个权力。

　　“范围扩大，搜索所有的守护者，包括将军级别以下的，我怀疑有人通过特殊手段隐藏了实力，那样子只怕是不好查的。”华盛顿一世补充道。

　　“听他的。”万磁王点了点头，然后将自己面前只有十寸左右的全息屏幕放到了客厅的中央，变成了六十寸的大屏幕，这样的话，华盛顿一世和佩珊都可以看得清清楚楚。

　　此时的全息屏幕上是一张非常精细的地图，中心有一个红点，那便是事发地点，接下来他们要做的事情就是以这个中心点朝周围搜索。

　　“快，那人速度很快，小心他脱离了撒哈拉之都的范围，那样的话我们就不好搜索了，毕竟全地球的守护者可不少，真要大动干戈的话，会惹出乱子的。”万磁王催促道。

　　通讯器那头，天降之盟的人正在配合通讯部的人加速搜寻，片刻之后，屏幕上亮起了数十个绿点。

　　“万磁王阁下，搜索到了，在撒哈拉之都范围之内，目前还有五十个守护者，全部是将军级别以上的，另外还有一百个将军级别以上的基因异形，一千二百三十五个将军级别以上的变异怪兽！”

　　“不用去管变异怪兽和基因异形，给我把这五十个守护者的详细资料发过来，如果可以的话，他们这几天的活动范围，以及他们跟林肯或者我们美利坚家族之间的关系，都要详细发过来，我不相信有人会无缘无故下手，一定是有仇隙的。”华盛顿一世命令道。

　　他现在确认出手的是守护者，而不是变异怪兽或者基因异形，因为对方在短短是十数秒之内就解决了两个一星救世主，这一点怪物们是做不到的，因为怪物有个最大的弱点，那就是不能隐藏实力，这一点跟守护者不同。

　　具体什么原因还不知道，但是根据目前的经验来说就是如此如此，与其浪费时间调查那些怪物，还不如把主要精力放在守护者身上。

　　很快，五十个守护者的信息全部都显示在了华盛顿一世和万磁王的单兵通讯器上，他们扫了一眼之后，都皱了皱眉。

　　“继续查，扩大范围，将整个撒哈拉丛林都包括在里面，如果那人要逃走的话，现在应该已经离开了撒哈拉之都了，这五十个守护者的嫌疑反而不大。”万磁王略略思忖了一下就说道。

　　不得不说，这家伙的判断真的很准啊，童噬此时就在撒哈拉之都外面的路上，正在与守望者小队的人痛快地吃着烧烤呢。

　　“遵命！”那边的人没有说什么，上司让查就查呗，就算是心里头不愿意，也不能反对。

　　于是，搜索的范围扩大到了整个撒哈拉丛林，因为这个范围足够巨大了，就算是六倍音速，在如此短的时间里也不可能逃走，毕竟这可是丛林啊，在丛林之中，遇到怪物的几率会非常高，所以就算拥有六倍音速，一般情况下能保持在三四倍音速就很厉害了，偶尔还要停下来补充养分的，所以这个搜索范围，可以说是绝对不会有什么遗漏了。

　　“究竟是谁，究竟是谁啊，林肯这孩子一直都很乖的，不像他那个弟弟四处惹是生非，对了，麦克阿瑟还好吧？”佩珊紧张地抓着万磁王的手，口中喃喃有词，虽然她不是很喜欢麦克阿瑟，但那毕竟也是自己的亲儿子啊，现在林肯遇难了，他那个儿子可不能再出事儿啊。

　　“唉，你去帮她查一下麦克阿瑟的位置。”华盛顿一世叹了口气，尽管觉得这个佩珊是美利坚家族的耻辱，可是麦克阿瑟毕竟是美利坚家族的人，要是不明不白地死在了外面，那就太悲剧了，于是就让自己的管家去帮忙查了。

　　“佩珊，不要哭了，人死不能复生，我们先现在的首要任务就是找到杀死林肯的凶手，然后为他报仇！这个人别说美利坚家族不会放过，人革联也不会放过，我们天降之盟同样不会放过！”万磁王轻轻搂住了佩珊，咬了咬牙道。

　　死去的四个人，全部都是人革联的守护者，其中两个属于童噬隶属天降之盟，这两个组织自然是不会轻易放过的，这不仅仅是几个守护者的事儿，更是关乎人革联和天降之盟面子的大问题。

　　人革联刚刚成立就被人挑衅，它们要是不做点什么，只怕会被严重鄙视的，以后还怎么发展壮大？

　　天降之盟号称银河系最后的堡垒，现在两个救世主就那么被杀了，他们要是不做点什么，如何能够让人安心？

　　“我知道了！”佩珊不想哭，可死的是自己的儿子啊，她心里头的悲伤可想而知的。

　　只是不想打扰搜查，她停止了抽泣，只是默默流泪。

　　“整个撒哈拉丛林范围之内的守护者已经确定了，不过数量增加了很多，要不要筛选一下再发给几位？”那边的人问道。

　　“不用了，全部发过来吧，记住了，要最详细的资料，没有的话就把简单资料发过来吧，总之资料是越详细越好。”万磁王叮嘱道。

　　“是！”又是一阵寂静的等待，不过这个时候华盛顿一世已经不着急了，因为现在周围的守护者都已经搜索出来了，接下来就是遴选查找，这个需要时间来做，光着急是没有用的，迟早找出来这个人，除非此人逃走，离开银河系，不，即便如此，他也要冲出银河系去追杀。

　　在华盛顿一世心里头想这些问题的时候，那边的信息已经发到了他的通讯器上，通过小的虚拟屏幕，他注意到以红点为中心出现了大量的绿色光点，这些绿色光点，自然就是撒哈拉丛林之中所有的守护者了，不管什么实力的，全部都包括在了里面，虽然人数是多了一点，可是要排除的话还是比较容易的，毕竟大部分的守护者从一出生就有详细资料的，尽管在末世那一天很多东西被毁了，可是还有大量的资料保存了下来，这就是其中一部分。

　　当然，在这些绿色的光点之中，肯定是有童噬的存在的，只不过童噬有点特殊，他现在留在守护者协会的资料显示还只是一个少将级别的实力，这种实力在撒哈拉之都那就属于最低实力档次了，因为但凡来撒哈拉之都狩猎的，那最差也都是少将级别的。

　　尽管童噬的实力其实全部发挥的话，绝对有一星救世主的档次，但这些实力并没有被录入守护者协会的资料库中，再加上他一直以来的隐瞒，这就使得他在这些绿色的光点之中显得有些微不足道，就算是雷元他们的光点，都要比童噬的光点显得更加耀眼一些。

　　不过现在也有点麻烦，那就是童噬并不是地球人，他诞生于尸星，一出生就是个黑户，所以如果华盛顿一世选择逐个遴选的话，他绝对会被当成怀疑对象的。

　　这对童噬来说，是一个比较大的破绽，就不知道他能不能早点察觉了，如果可以早点察觉的话，那么依靠博的能力，想要修改一下资料，那还是比较容易的。

　　“韩老魔到现场了吗？”华盛顿一世回头看了万磁王一眼问道。

　　“没有，我让库赞和暴君熊去了，韩老魔这一次吃了大亏，被那三头恶龙打成了重伤，回去养伤去了，嘿嘿，这老小子从加入天降之盟的时候就很得瑟，现在得瑟不起来了吧，要不要让他过来一趟，毕竟他是比较熟悉情况的？”万磁王问道。

　　“他肯来吗？”

　　“当然肯了，只要你提供他疗伤用的材料，他会来的，这个家伙没什么人情味，但是对利益看得很重，想要让他帮忙的话，那就得满足他的胃口。”万磁王笑着说道。

　　“好吧，你让他来一下，我们提供他疗伤用的材料。”华盛顿一世想了想，损失一点材料没什么，如果可以攀上韩老魔这层关系的话，那如果这一次的仇人真的是一个三星救世主，还可以有个帮手，否则的话，整个美利坚家族可就他一个三星救世主，这根本不保险。

　　“圣父，麦克阿瑟的位置查到了，他还在新岛空港的守护者基地，不过现在很麻烦，他好像得罪了什么人，被盯上了。”

　　就在万磁王联系韩老魔的时候，华盛顿一世的管家走了进来，汇报了一声。

　　“没死就好，联系咱们最近的守护者，把这家伙带回来，林肯刚死，他现在也处在危险的环境之中，不能继续留在外面了，带回来之后就关起来。”华盛顿一世虽然话说得不好听，不过却也松了口气，麦克阿瑟虽说捣蛋，不成器，可毕竟是美利坚家族的人啊，而且是他的直系血亲。

　　再说了，林肯的死，如果能够刺激到这个麦克阿瑟那就最好了，这样的话，麦克阿瑟说不定还会从此振奋起来呢。

　　“哼，三星救世主1名，二星救世主1名，一星救世主二十名，将军级别的一共一千二百人。”万磁王冷哼了一声，看着资料说道：“三星救世主就是韩老魔，不用管了，杀死林肯的不可能是他。至于二星救世主那位，也是秦家人，是人革联的，不可能出手，至于说一星救世主，除了库赞、暴君熊和已经死了的诺贝尔以及爱因斯坦之外，就剩下十六个人了，不过将军级别的人有点多啊。”

　　童噬的资料就在这一千二百人之中，而且属于微不足道的其中一个。

　　……

　　“不行，我要去现场看看！”沉默了一会儿之后，华盛顿一世猛地站了起来说道。

　　“就等你这句话呢，我刚刚联系韩老魔的时候，他告诉我说在那里养伤的，现在没办法飞行，我们去的时候就坐上大型飞行器吧，这现场还是要亲眼看看得好，这样会放心一些嘛，库赞虽然很厉害，但他毕竟实力有限，有些地方只怕还看不出来什么，咱们应该过去帮帮忙。”万磁王笑了笑道，他也想要亲自去一趟，不过懒得飞过去，这美利坚家族的科技是最先进的，飞行器自然也是最好的，坐着不仅速度更快，而且也更舒服。

　　“走！”

　　华盛顿一世没有反对，立即叫了最先进的飞行器，这个先进，并非舒适度，而是速度够快，他现在很想快点抵达撒哈拉之都，所以舒适什么的根本就不在乎了，关键就是速度！

　　飞行器瞬间启动，化作了一道闪电，消失在了天空之中，从北美到撒哈拉的距离可不近，必须得加快速度抓紧时间才行。

　　驾驶舱里，舰长脸色也是非常严肃，因为他刚刚得到消息，他们的族长林肯被人杀了，虽然这个族长的实力并不是很强，而且族内也不是所有人都服他，可是他就是美利坚家族的族长，如果有人胆敢杀了他，那就是与整个美利坚家族为敌。

　　“快点！”舰长催促了一声。

　　在后面的乘客舱里，华盛顿一世依旧是脸色铁青，很久都没有如此让他生气的事情发生了，他已经几乎记不得上一次生气是什么时候了，可是今天，他非常生气，内心有一团火在燃烧，好像要将他的灵魂都给灼伤了。

　　是谁！到底是谁！到底是谁居然敢杀了林肯！

　　“老弟，身体要紧啊，别没找到仇人，你自己先气坏了身体，到时候还怎么报仇啊。”万磁王看了一眼华盛顿一世说道。

　　“哼，尽管放心吧，不给林肯报仇，我这把老骨头还死不了。”华盛顿一世冷冷看了万磁王一眼，此时的他，可最好不要招惹，谁招惹了他，估计他会毫不留情地将对方干掉的。

　　“圣父，前面有飞行器挡住了咱们的航路，看标志应该是地下黑市的飞船。”舰长的声音在喇叭里响了起来。

　　“击落它。”

　　“什么？”

　　“我说击落它，难道要我重复第二遍吗？”华盛顿一世冷冷说道。

　　“喂喂，地下黑市的大老板可不好惹啊，那黑龙尊者的实力与李长秀旗鼓相当呢，你真的要招惹吗？”万磁王急忙拦住了暴怒的华盛顿一世，对舰长说道：“打灯，让他们让路，如果不让路的话，再撞过去也不迟。”

　　“哼。”华盛顿一世也觉得自己刚刚是有点太过冲动了，不过今天要是没有万磁王拦着的话，他还真的敢轰了前面那船。

　　好在地下黑市的船在下一个路口就转向了，一场极有可能发生的冲突并未发生，这也让万磁王松了口气。

　　现在天降之盟跟地下黑市还没有正面为敌，都在积极发展之中，如果谁先动手，那无疑就是给了对方把柄。

　　“对了，我刚刚听韩老魔说在撒哈拉之都出现了一个小贼，竟然在他和三头恶蛟战斗的时候偷走了三头恶蛟的宝物，这最终导致了撒哈拉之都的怪物大暴动，这个小贼究竟死还是没死，现在也不知道，他还问我来着，有没有查到这个家伙的存在。”万磁王闲着没事儿，想要让华盛顿一世冷静冷静，就说了一件事儿。

　　“嗯？查到没？”

　　“可惜啊，我们按照韩老魔说的路径查了一下，虽然有过战斗的痕迹，但奇怪的是，卫星拍摄的照片之中根本就没有人。”

　　“隐身？”

　　“对，是隐身了，不过这个隐身太厉害了，不仅仅是屏蔽了气息，而且连本人都屏蔽了，以至于我们的卫星根本抓拍不到他的身影，这个家伙我怀疑就是杀害诺贝尔等人的凶手，不过可惜的是，现在也不知道究竟是谁，但有一点可以肯定，他就在这一千多人之中！”万磁王咬了咬牙道。

　　“你不是派了库赞和暴君熊去调查情况了吗，到了那里之后，我们就自然知道发生了什么事情了。没有人可以逃过我们的追踪，就是李长秀也不行，我就不信这个邪了！”

　　……

　　在连接守护者基地和撒哈拉之都的大道之上，亮着一团白光，有两个人正在那里弯腰检查什么东西。

　　路边可以看到许多被杀死的怪物，还有几具只剩下骨头的尸体，尸体最完整的是林肯的，不过脑袋也已经没了，身上的白光护壁根本就没能维持太长的时间，还是被怪物们给撕咬破了。

　　如果怪物少一点的话，或许还能保留全尸，但是当时怪物暴动啊，这附近的怪物那可是非常多的，防护壁根本就撑不了多久。

　　夜晚，狂风咆哮，树丛之中发出了诡异的吼叫声，不过站在那里的两个人身上的衣服却一点都没有动弹，他们两个，一个是一星救世主库赞，另外则是一星救世主暴君熊，他们是接到了天降之盟的命令之后才赶到此地的。


第四七一章 合力悬赏

　　库赞和暴君熊抵达附近的时候，诺贝尔和爱因斯坦的进化源已经被怪物给吞掉了，不过消化进化源是需要一定时间的，所以这二位将那些怪物全部都给做掉了，然后将进化源又给抢了回来。

　　他们检查现场的时候，就发现美利坚家族的飞行器降落在了附近，从飞行器上下来了三个人，一个是万磁王，一个是佩珊，还有走得最快的那个就是华盛顿一世了。

　　“调查结果是什么？”华盛顿一世看到库赞和暴君熊之后的第一句话就是询问情况，很显然，他的语气并不是询问的样子，反倒是有些愤怒，当然，这并非很对库赞和暴君熊，这一点他们也能够理解。

　　毕竟谁的血亲被杀，心里头都不会好受吧。

　　暴君熊始终是没什么反应，眼睛里毫无光彩，也不说话，倒是库赞叹了口气道：“我们已经检查过尸体了，虽然被怪物啃得不成样子，但可以肯定的是一共有四具尸体，一具女尸，另外三具是男尸，我们已经对比过基因了，尸体分别是林肯、诺贝尔、爱因斯坦，还有一个是自由之剑小队的艾薇儿。但是因为尸体被破坏严重，凶手具体动用了什么样的手段已经无从查起了，不过可以肯定的是，都是一击致命！而且根据现场打斗的情况来分析，凶手并非一个人，最少也有四人，又或者……”

　　“或者什么，不要吞吞吐吐的。”华盛顿一世喝道。

　　“又或者只有一个人，但这人却有某种手段，可以同时杀死三个以上的人。比如分身术、克隆体等。”库赞解释道。

　　“分身术？克隆体？你在开玩笑吗？这两种秘术早就已经失传了，要说能够施展出外部攻击手段的，宇智波家族的须佐能乎倒是有可能。”华盛顿一世看了库赞一眼，显然是不怎么同意库赞的说法。

　　库赞脾气很好，只是淡淡笑了笑道：“相信华盛顿先生一定带了专业的检测团队吧，那我就不多说了，你们轻便吧，我和大熊要回去复命了。”

　　“啊，你们去吧，这里有我就行了。”万磁王知道库赞和暴君熊身上还有进化源，这可是救世之种啊，非常珍贵的，一定要先送回天降之盟进行妥善保存，不然进化源离开本体时间太长的话，那是会坏掉的，只有通过科学的方法储存起来才行。

　　华盛顿一世虽然不想这两个人走，因为他也知道这两人手上有什么东西，可是最后叹了口气，还是没有去阻拦，毕竟这两个人是天降之盟的人，他要是拦阻，那就是跟天降之盟为敌了，那可真的是会导致美利坚家族灭族的。

　　库赞和暴君熊离开之后，华盛顿一世就下达了命令，从飞行器上立即下来了一群穿着白大褂的男女，这些人都戴着口罩，手上拿着各种工具，显然是专业的团队，估计是美利坚家族专门分析尸体、骨头和案发现场的专业人才吧。

　　这些人实力并不强，最厉害的一个才是大将级别，其余的甚至还有普通人，所以被保护得很好，一直以来都有高手在一旁护着。

　　“现在开始检测，一根头发，一颗牙齿也不要放过，我要最详细的检测资料。”华盛顿一世冷冷说道。

　　“放心吧圣父，我们会的，都开始工作吧。”领头的那个是大将实力的守护者，也就只有他跟华盛顿一世还凑合说得上话，其余人甚至都不敢抬头看华盛顿一世一眼。

　　随着他的一声令下，这些人便打开了各种工具、仪器的箱子，该化验血的化验血，该检查头发丝的检查头发丝，该检测尸体的检测尸体，甚至还有现场投影的高精尖仪器，这一点连万磁王看得都有些震惊，这种高精尖的东西，就是天降之盟也没有啊，这美利坚家族号称银河最强科技，倒也一点不假。

　　相信凭借这些高精尖的仪器，在加上顶尖的专业人才，对于现场的分析绝对要比库赞的检查更加详细和精密。

　　但是越精密的检查，就越是花费时间，随着时间一分一秒的过去，韩老魔不知何时已经到了这里，默默站在那里，脸上的表情阴晴不定。

　　韩老魔这一次来到地球，本来一切顺风顺水，可是这一次却算是栽了个大跟头，不仅被人破坏了猎杀三头恶蛟的计划，而且连自己刚收的徒弟都被杀了，这简直是耻辱，以他睚眦必报的性格来说，这绝对是不能忍受的。

　　华盛顿一世同样感到了无比的愤怒，他的脸上表情一直都是阴沉得难看不已。

　　万磁王看到这两人，不由心中唏嘘，这两个可都是三星级救世主中的顶尖存在，除了五星级救世主能够压制住他们之外，别人想都不要想，而且就算是五星级救世主，在对付这两个老人的时候，也必须得小心翼翼的，因为他们究竟有什么手段，平时都是不会泄露出来的。

　　这个小贼，不仅得罪了韩老魔，又得罪了华盛顿一世，还惹了我们天降之盟，这一次谁也帮不了你了，可这个人究竟是谁呢，这么大胆的守护者，以前还真没遇到过啊，倒是在末世之前，有一个食尸鬼公开和几大星域的高手对战，最后下落不明，这小贼该不会也是食尸鬼吧？

　　不不不，不可能，食尸鬼早就被杀尽了，怎么可能还有！

　　或许还有漏网之鱼呢？

　　嗯，这的确是个问题啊。

　　就在万磁王胡思乱想的时候，那边的检测已经有了结果，并且模拟出了之前的战斗场景。

　　“圣父，万磁王先生，经过我们仔细地分析检测，现在已经有了结果了，请几位注意看。”那为首的检测师拿过了一台超级智脑，然后设定了一下，立即在空中出现了一个虚拟屏幕。

　　“这是什么？”万磁王问道。

　　“这是根据我们的调查结果复原的战斗场景，准确率在八成以上。”那检测师回答道。

　　“哦？结果是什么？”万磁王饶有兴趣地问道。

　　“推测的结果与库赞将军的判断基本一致，诺贝尔、林肯和艾薇儿是同时被杀的，但杀死他们的并不是一个人，至于爱因斯坦，死亡时间稍微晚一点，不过也就是几秒钟的差距而已，具体的请诸位看着模拟出来的视频吧，对手是谁我们并不知道，所以只是模拟他们的攻击方式。”检测师回答道。

　　“行了，不要解释了，开始播放视频吧。”华盛顿一世想到自己刚刚不相信库赞的判断，心中有些尴尬，于是打断了检测师的话，让他赶紧播放视频。

　　检测师点了点头，然后对着智脑说了句话，那原本停止的画面就动了起来，这是一段很简单的模拟画面，不过很多人可能都看不懂，也只有守护者才能大概理解。

　　录像之中，诺贝尔一开始是愤怒而又兴奋的表情，可是转瞬间就瞪大了眼睛，而这一瞬间，他的脑袋就从脖子上掉了下去，艾薇儿和林肯也是在同一时间被杀的，不过死亡方式却截然不同，可以印证，这不是同一个人下的手。

　　而就在这三人被杀的时候，爱因斯坦也陷入了苦战之中，最后在惊愕的表情之中被杀，眼睛中透着不可思议的眼神，嘴里头好像还说了些什么，但这模拟器的效果还没有那么好，根本模拟不出来。

　　“可以看到，诺贝尔和爱因斯坦是被同一个人所杀的，虽然方式有些不同，但特点却有九成类似，可以肯定是同一个人，而且根据他们的表情和反应可以看出，一开始出现的只有一个人，而且这个人的实力并不强，以至于众人都没有给予足够的重视，可以想象，这个人肯定是隐藏了实力，作势欲逃，却是给了回马枪，而且或许有同伴帮忙，不过这同伴，应该并不是人，因为模拟的效果显示，杀死艾薇儿和林肯的居然是超级智脑和克隆体！克隆体的能量构成与真人不一样，这一点很容易辨认。”

　　如果让童噬听到这番分析，一定会冷汗直流的，这些人也太厉害了一点吧，单单只是现场分析一下，就得出了这么多的信息，要不是他平常战斗基本不会让狂露面，也不会使用克隆体，估计这一下子就被锁定了吧。

　　“竟然真的是克隆体！这种早就失传已久的秘书竟然有人研究成功了！是精神克隆体还是基因克隆体？”

　　“精神克隆体！而且非常完美！”

　　“该死，看起来我们的林肯族长还真是惹上了不好惹的家伙啊。”华盛顿一世一拍脑门，他最担心的事情果然还是发生了，说实在的，他宁愿对方是一个三星救世主，也不要是这样的神秘人，因为这种连精神克隆体都能研制出来的人，绝对不可能简单的。

　　“会不会是魔王级别的基因异形干的？毕竟基因异形达到魔王级别之后跟守护者已经几乎没什么分别了。”佩珊忍不住问道。

　　“不可能的，就算是魔王级别的基因异形，除非是五星级，否则的话，要想这样杀死他们几个，根本不可能，而且我注意到了一点，模拟出来的诺贝尔脖子上的伤口很像是被一件东西割破的。”一直没吭声的韩老魔突然说道。

　　“什么东西？”

　　“神龟龟甲碎片！”

　　“神龟的龟甲碎片！就是三头恶蛟藏纳的东西？这么说的话，真的是那个小贼干的？”万磁王也震惊了。

　　“不错，我见过那小贼，但是他当时戴了头盔，分辨不出来，不过估计实力最差也应该再一星救世主，因为他竟然能够硬抗三头恶龙的一击而不死，不仅如此，他的速度已经达到了瞬间四五倍音速，实在不能想象救世主以下的守护者会有这样的速度！”韩老魔点了点头道：“我原本是打算去追这小贼的，可是后来还是放弃了，因为以他的速度来说，我都不可能追上的。”

　　“可是不对啊，我们之前让人调查过，这附近的救世主一共就那么几个，在事发之后十五秒之内，附近的救世主就只有你而已，难道这人是你不成？”

　　“不可能啊！绝对不可能！那小子就算是四五倍的音速，也不能跑那么快的，难道他不是救世主的实力？”

　　“难道真的是隐藏了实力？给人造成了一种假象，然后偷袭成功？”韩老魔摸了摸下巴说道：“没错，肯定是如此了，你们再看看刚刚的模拟视频就可以发现，一开始去追那人的只有诺贝尔，爱因斯坦则是准备拦截的，也就是说，他们觉得能够轻易拿下这个人，可战斗一开始，却出现了反转，诺贝尔一击被杀，爱因斯坦情绪受到影响，也无法发挥出全部的实力了，所以我推断，这人最多也就是一星级别的救世主，但是他足够狡猾，非常可怕。”

　　“对，我也同意这个说法！”

　　现在的守护者评级其实是有很大的漏洞的，因为你想要晋升守护者等级，那么就要去守护者协会申请，拿出你的战斗经历，或者直接接受守护者协会举办的晋级考核，通过了之后你就能晋级。

　　一般来说，大多数守护者都会选择晋升等级的，因为等级越高，收入也就越高，地位也就越高，很少有人会故意隐藏实力让自己处在低档次的守护者之中，这样的人有两种可能，一种就是不愿意出名，也不缺钱，另外一种则是有一些特殊的原因，不想暴露全部的实力。

　　如果这个人一开始就是士兵级别的守护者，那么他只要不去申请晋级考核，那么他永远都只是士兵级别的守护者。

　　“据我分析，现在有三种可能性，这第一种可能性，那就是对方隐藏了实力，应该是一星级别的救世主，守护者协会的资料却显示只有将军级别的实力，很可能会是少将或者中将，这样更不容易引起注意！我比较同意韩老魔的想法，这个家伙应该是一星级救世主或者二星级救世主，不太可能达到三星，因为三星的话，就不用那么麻烦了，当初在偷袭自由之剑的时候，就可以直接讲他们全部灭了。”万磁王摸了摸手上的翡翠戒指继续说道。

　　“这第二种可能，这个家伙极有可能是食尸鬼这样的存在，因为食尸鬼如果启动了特殊的基因能量，他的实力会瞬间提升两到三个档次，也就是说，他本身可能就是大将实力，但是关键时候却能够发挥出可怕的救世主实力，再加上神龟龟甲碎片的锋利程度，杀死诺贝尔不成问题，诺贝尔那个蠢货，他本来就不是近战的守护者，去敢去追对方，肯定是被算计了。但这种可能性之下，对方还是有隐藏实力的可能性的，也就是说，第一和第二种可能同时存在也是行的。”

　　“那第三种可能性呢？”佩珊问道。

　　“第三种可能性，那就太可怕了，对方或许是真正得基因异形，毕竟我们对基因异形都不是完全了解，他想要隐藏实力的话，那非常简单的，韩老魔说那小贼抢走了神龟龟甲碎片，但是他也不知道那小贼是守护者还是基因异形吧，如果是守护者那反倒好办，迟早能查出来，可如果是基因异形的话，这个仇只怕还真报不了了，而且我们必须得小心，以后什么事情都有可能发生的，但愿不要如此吧。”

　　“不可能！万磁王，你别把我当傻子，那小贼绝对是守护者！”韩老魔冷冷说道：“前两种可能性还差不多，最后一种就是扯淡，不用考虑了。”

　　华盛顿一世听了万磁王和韩老魔的话，许久都没有说话，却猛然间仰天怒吼了一声，声音响彻天际：“不管这个人是谁，他都必须得死，杀了林肯，就等于断送了我们美利坚家族的未来，更是让我多年来的心血付之一炬，此仇不报，我华盛顿一世誓不为人！”

　　“这小贼欺我太甚，我也断然不会放过他的！”韩老魔也咬牙切齿地说道。

　　“那不如公开悬赏吧，咱们不知道这小贼是谁，但或许有人知道呢？他击杀了我天降之盟两个救世主，已经成为守护者的公敌了，只要公布出来，那很快就会暴露出来的。对了，不如这样吧，我们天降之盟以一颗救世之种为代价来发布悬赏，这应该会吸引很多人吧。”万磁王沉吟了一阵道。

　　“不够，救世之种虽然珍贵，但却无法让救世主级别的高手动心，我出一件神具，SSS级别的神具，价值千亿以上守护者积分，找不到这孙子，我韩老魔脸都没处放了。”韩老魔不缺钱，他绝对不能这么丢面子，而且自己好端端准备养来制作顶级躯壳的徒弟艾薇儿也被杀了，这完全是让他动了真怒，连一直珍藏的神具都拿了出来。

　　“我美利坚家族愿出五千亿守护者积分，再加上一台价值上千亿的先进光甲，只要有人能找到这个凶手，我们证明之后确实没错，这些东西就是他的了，不用他动手。”华盛顿一世更加豪气。


第四七二章 最高赏金

　　“好，这样的话，我们三方加起来就是将近八千亿守护者积分的高额悬赏啊，在这种巨大利益的诱惑之下，再好的朋友也会动摇，纵然是家人亲人也可能背叛，我还真就不信了，他的秘密从来没有暴露过，接下来，我们只需要好好等待了！这个人迟早会落得众叛亲离的下场！”万磁王兴奋地说道：“从来没有一个人胆敢挑衅天降之盟的权威，这个人既然做了，他就必须得付出应有的代价！”

　　“没错，八千亿守护者积分可比以前的八千亿银河币更加值钱，用于这些守护者积分，大部分的守护者一辈子都可以高枕无忧了，而纵然是救世主级别的强者，也会对此动心的，这可是八千亿啊，其中救世之种、SSS级神具和SSS级的顶级光甲，都是可遇而不可求的宝物，比守护者积分还要令人心动啊，这家伙不管是谁，只要他是守护者，那他就完蛋了！”韩老魔嘿嘿笑道：“从来没有一个人在连续挑衅我之后还可以安好的。”

　　“不止如此，我还要宣布一个消息，那小贼手中拥有几十块神龟龟甲碎片！所谓怀璧其罪，我要让这小贼有东西却不能出售，哈哈哈，气死这小贼。”

　　旁边那些检测员一个个都是目瞪口呆，浑身不由得都因为激动而颤抖了起来。

　　这可是八千亿守护者积分啊？

　　如此巨额的悬赏，简直是从来都未曾有过的，自己这些人，一年下来最多也就能赚个一百万左右的守护者积分，如此下去一百年才能赚一亿，八千亿是个什么概念？那需要八十万年啊！

　　如此高额的悬赏金，估计就连五星级别的救世主都会动心的，一般一星、二星的救世主更是会疯狂地，那些辛辛苦苦在外面厮杀的救世主，纵然杀死一个三星的魔王，也不过最多能弄到上千亿而已，而这还需要是杀死三头恶龙这样的超级三星魔王，一般的三星魔王根本不行。

　　杀死八只三头恶龙？

　　开什么玩笑，韩老魔这个三星救世主连一只三头恶龙都干不死啊。

　　你们说这悬赏金够不够吸引人？真正拥有这些守护者积分的话，完全可以此生无忧了，过上舒坦的日子，而不用每日去打打杀杀。

　　不仅如此，像人革联、天珠教、天使联盟、地下黑市，甚至华义堂、复仇者联盟这样的大组织也需要大量的资金，他们肯定也会倾力去调查的，利用自己所能动用的各种调查手段，不遗余力地去调查。

　　不仅如此，估计天降之盟也不会闲着的，毕竟两个救世主陨落，如果还不知道凶手的话，这对天降之盟的信誉打击将会使非常严重的，万磁王也明白这一点，他已经决定了，回去之后就吩咐所有还在地球上的救世主去查这个人的下落。

　　毫无疑问，童噬的做法，已经让他成为了这个世界的公敌，好在还没有人知道这个秘密，否则的话，只怕此时他都已经成为了众矢之的了，必须得逃出地球去避难，不然肯定是活不成了。

　　……

　　撒哈拉丛林的一处，清晨的阳光已经洒满了丛林，山上燃起了袅袅炊烟，守望者小队的几个人全部都醒了过来。

　　雷元看着通讯器上发来的信息，心思有些深沉，他看了看在那边大快朵颐的童噬，突然问道：“童噬，你老实告诉我，那林肯是不是你杀的？”

　　“不是，我只杀了自由之剑小队的几个人，再说了，两个一星救世主啊，你觉得我真能杀死吗？我承认我隐藏了实力，可是最多也就是比队长你强一点而已，就算我是一星救世主，可是同样作为一星救世主，我能那么轻松就杀死诺贝尔和爱因斯坦？而且我也没本事从三头恶龙的手下抢走那么多的神龟龟甲碎片啊。”今天一大早，众人都看到了那疯狂的悬赏，于是就讨论了起来，守望者小队的人总觉得这有可能是童噬做的，但是又不能肯定，因为童噬的实力他们还是有所了解的，再强也就是顶级的大将实力，因为速度比雷元快，实力就比雷元强了一些，可也达不到一星救世主的水平，就更别说那么轻松地杀死两个救世主了。

　　但雷元还是忍不住问了一句，不过童噬自然不会说实话的，不管他多么信任这几个队友，可是这个事儿干系太大了，万一这几个队友睡觉的时候不小心说梦话说出来，或者是醉酒之后说出来的话，那不仅他会倒霉，恐怕队友也会被连累吧。

　　所以绝对不能说，再亲近的人也不能说，这个事情就当成是秘密烂在自己的肚子里就行了，没必要说出来，自己给自己惹麻烦。

　　“队长，你怎么又问啊，不可能是童噬的，他的实力有多强，我们几个最清楚的，再说了，他又不是傻子，干嘛去挑衅天降之盟啊？”铁军摇了摇头道。

　　“唉，我也是担心啊，万一有人故意陷害童噬怎么办？童噬杀了自由之剑的人，然后被什么人发现了，这个人企图借着童噬所做的事情来掩盖自己的行为，那就太可怕了。”雷元叹了口气道。

　　“能做到这一点的也就只有韩老魔了。”童噬想了想道：“当时在那里就他实力最强了，我根本就没法靠近的，那家伙的谛听之术简直可怕。”

　　“可是韩老魔为什么要那么做啊？”

　　“那人我认识，韩老魔其实是无天盟的常任理事之一，我怀疑这老小子来地球就没什么好心思，这么做肯定是要故意制造混乱吧，他巴不得整个银河系都乱起来呢。”童噬回答道。

　　“这么重要的事情你为什么不早说啊，要赶紧汇报上去的。”

　　“这要怎么说啊，我又没证据，谁会相信我的一面之词？”童噬耸了耸肩道。

　　“不管怎么样，先告诉华将军吧，他能够拿主意。”雷元沉吟了一阵说道。

　　“行，这个就由队长你来说吧，如果华将军要询问我，就告诉他我只知道那么多，别的不要问了。”童噬不想把过去的事情讲出来，因为话越多，破绽也就越多，他怕自己一个不小心说漏嘴了，把自己食尸鬼的身份暴露出来，那个时候就真的糟了。

　　“没问题，我们也就是给华将军提个醒，至于他信不信，那就不是我们的事儿，但绝对不能让这个韩老魔得逞了！”

　　……

　　与此同时，在华夏大区华义堂总部之内。

　　华武刚刚从休息之中醒过来，到了他这个程度，休息得时候也能修炼，修炼的时候也能休息，其实都影响不大，他的实力提升，只需要顿悟的，跟华盛顿一世一样，只是一个劲儿地去修炼也没什么意义。

　　窗外一片霞光，不过红色特别重，这也跟太阳的颜色有关吧，现在太阳的颜色红色占了大部分，看着让人不太舒服，不过适应了也就好了。

　　“好茶。”华武喝了一口早茶，自言自语地说道：“李掌门这都闭关了将近两个月了，不知道什么时候能够出关，他不出关，这很多事情都没法汇报啊，算了，先看看新闻吧，也不知道这段时间都发生了什么事儿。”

　　经过了浩劫的地球如今已经渐渐开始恢复，昔日消失的电视台，也重建了起来，欧阳蕊也回到了电视台继续去做她的节目主持人，现在银河系大新闻就是由她主持的，这是一个受众面很广的节目，收视率也很高，所以欧阳蕊现在的气色不错。

　　末世对她所造成的创伤，应该也在慢慢愈合吧。

　　华武一边喝着早茶，一边看着新闻，这倒也是一种享受。

　　欧阳蕊的声音好像有一种特殊的魔力，可以让人从昏昏沉沉之中清醒过来，可以一天都精精神神的，华武知道这个女人是童噬的朋友，不过不知道什么关系。

　　“下面播报一条悬赏信息……”

　　“什么？”华武一口茶水差点没直接喷到屏幕上去，听着欧阳蕊播报的新闻，他直接眼睛都瞪大了，因为一般情况下，悬赏这种东西是不会再新闻里面播报的，可是这一次却播报了，而且这悬赏信息让他有些不能相信。

　　“我算算，这是……我靠，八千亿还多啊，这是疯了吗，悬赏这么多？”华武将茶杯扔在一旁，猛地站了起来，然后凑到了屏幕前面，反复不断地数着上面的那个数字，可以确信，是八千亿没错。

　　“我的个天啊，八千亿，八千亿守护者积分啊，就算是我，也没见过这么多的守护者积分啊，这实在是太疯狂了。”

　　“其中好像还有一颗救世之种？这个一定要得到的，有了这个，华义堂就可以轻松培养出自己的救世主了！可惜了，这种制作救世之种的技术也只有天降之盟懂，它可不仅仅是救世主的进化源而已，还需要经过一个非常复杂的工艺进行重新加工，如果只是进化源，那反倒好了。”

　　“到底是谁这么夸张啊，居然敢悬赏这么多来调查一件事情，我看看！”华武心里头想着，就打开了自己的超级智脑，要查新闻的话，那肯定还是网络更加方便一些，因为你想查什么就能查到什么，而不像电视你只能听别人讲。

　　说实在的，这么高额的悬赏，连他自己都已经动心了，他可是华义堂三巨头之一啊，李长秀平日里不管华义堂的事儿，那基本上都是由他在负责的，可以说，华义堂的事情他最清楚了，有了这些悬赏，他完全可以让华义堂的事业更进一步的。

　　“美利坚家族？韩老魔？甚至还有天降之盟！我的天，这到底是哪个倒霉蛋啊，居然得罪了这些人，这不是找死吗？”华武继续看新闻，真的是越看越心惊啊，他本以为那是个倒霉蛋，可是看过新闻之后才发现，这个人居然轻易就杀死了诺贝尔和爱因斯坦两个一星救世主，而且还从三头恶龙和韩老魔的手底下抢走了几十块神龟的龟甲碎片，这样的人，太可怕了！到底是谁倒霉呢？现在还真说不定了，不过这个悬赏一定会引起整个银河系的轰动吧，面对八千亿的诱惑，详细大多数人都抵挡不了的，包括她华武在内，估计就算是李长秀出关，也肯定会对此极为渴望的。

　　而且这次的悬赏是三方联合，通过电视台、网络同时发布，包括守护者、普通人，甚至那些怪物都能看到，这可是一次真正意义上的联合大行动啊。

　　“嘿嘿，有意思了，我去网上看看别人是怎么讨论的吧。”华武嘴角露出了一抹笑意，正要去打开守护者论坛，却忽然间通讯器响了起来，是雷元发过来的信息。

　　“怎么了雷元，有事儿吗？”华武问道。

　　“华将军，有个事情我觉得有必要向您汇报一声。”

　　“什么事儿，不会是关于八千亿悬赏的事情吧？”华武一开始并不在意，只是淡淡问道。

　　“不是，我们得到一个消息，那个韩老魔在来地球之前就是无天盟的常任理事之一，而这一次的悬赏事件又跟他又关系，所以希望你们能够稍微注意一点，这个人估计不简单，一定有什么秘密。”雷元回答道。

　　“什么！这个消息你从哪儿得到的？”

　　“这个不能说，不过华将军，消息来源绝对可靠，但是我们没有证据，所以只是给您说说，就没有直接向守护者协会汇报。”雷元回答道。

　　“好吧，我知道了，你们人在哪儿？赶紧回来吧，现在外面人心浮动，小心有些人借机生事。”华武点了点头，没有再问，而是叮嘱雷元道。

　　“明白了华将军，我们已经在赶回去的路上了。”雷元道：“那通讯就到这里吧。”

　　“嗯。”

　　结束了通话之后，华武靠在那里想了很久，最终还是决定先将雷元的汇报压下来，毕竟没有证据就去怀疑一个天降之盟的人，有些不太合适，这个事情他还是打算先跟李长秀通通气，说不定李长秀知道呢，毕竟李长秀这个人，有很多行为都是出人意料之外的。

　　……

　　地下黑市，一处秘密的建筑之中，高高的宝座上坐着一个一身黑衣的年轻人，脸上总是挂着邪魅的笑容。

　　“尊者，那悬赏您看到了吧，八千亿啊，嘿嘿这可是一笔巨款，如果得到的话，对咱们的计划来说绝对是一大裨益。”说话的是死亡骑士阿尔萨斯。

　　而坐在那宝座之上的，正是黑龙尊者，曾经险些就要了童噬性命的那个家伙。

　　“没错，这美利坚家族只怕是已经疯了吧，这么高额的悬赏金，华盛顿那老头儿估计对那个人恨之入骨了。”黑龙尊者笑了笑道：“阿尔萨斯，这个事情就交给你去负责了，将咱们的情报网撒开，一定要尽可能得到这八千亿的赏金，咱们也需要钱啊，但是记住了，一旦找到这个人，先不要急着告诉那些悬赏的人，本尊想要去看看，到底是一个什么样的人，竟然敢同时得罪天降之盟、韩老魔与美利坚家族。”

　　“尊者，您这番话，让我想到了一个很讨厌的家伙啊。”阿尔萨斯皱了皱眉道。

　　“我也想到了，童噬对吧，不过这事儿不太可能是他做的，他当时的实力有多强，我心里头是最清楚地，还不可能进展如此之快。”黑龙尊者摇了摇头道。

　　“但是尊者，您别忘了，他可是食尸鬼啊，食尸鬼这种生物，发生什么事情都是有可能的。”阿尔萨斯又道。

　　“说得也有道理，不过不管如何，小心一点，如果真是这小子的话，本尊要亲自去除了他，如今的他已经没有了如意棒，根本不是本尊的对手。”黑龙尊者想了想道。

　　“是，属下明白了。”

　　……

　　撒哈拉之都，星际之门。

　　“三头龙，你说什么，你想离开撒哈拉之都去找那个人？”匍伏在那里的，是一头长相怪异的老牛，巨大的身躯，就仿佛是大山一般，这就是地球上唯一的一个五星魔王，连李长秀和万磁王都不敢招惹的可怕怪物。

　　“没错，老大，我要出去看看，咱们不能总是一只这么被动挨打吧，到了咱们这个程度，早就已经抵消了病毒的副作用，还怕什么？再说了，我可是妖啊，是能够变成人类的，混入人类世界里一点问题都没有。”三头恶龙说道。

　　“如果仅仅只是为了追杀那个偷走神龟龟甲碎片的人，我觉得太危险了。现在的守护者已经很强大了，不像一开始那么乱了，你想浑水摸鱼有点困难啊。”巨牛说道。

　　“嘿嘿，老大，今天那些守护者发布的悬赏信息您看到了吧，他们悬赏八千亿去抓一个人啊，而且好像还特意发布给了我们，这说明了什么，说明这些家伙对那个小贼恨之入骨，甚至不惜借用咱们的力量。放心吧老大，我会小心的，会拿到这些赏金，并且将那小贼干掉的，咱们需要这些资金啊。”三头恶龙嘿嘿笑道。


第四七三章 救世主孵化基地

　　同一时间，在世界各地都发生着类似的事情，因为八千亿守护者积分的诱惑，使得无数人都为此而疯狂，救世主级别的也是比比皆是，就连华武、三头恶龙这种三星级别的高手，也对此产生了浓厚的兴趣。

　　至于那黑龙尊者，作为五星级的强者，他虽然还没有打算亲自出手，却也已经派出了自己得力助手阿尔萨斯去处理这件事情。

　　这不过是无数人中的几个而已，可以想象，对于一个普通的将军级别以下守护者来说，就算是奋斗一辈子，也不可能赚到这么多的钱，而对于不是守护者的普通人来说，每个月就赚着几千块的工资，而且还是比守护者积分更廉价的金钱，他们更是会心动不已，甚至可以说是疯狂。

　　疯狂！

　　没错，就是疯狂，整个银河系都为此而疯狂不已，几乎只要是知道这个事情的人，都打算去调查这个事情。

　　各个势力，各个情报网，各个高手，甚至一些隐世的高手，因为急缺钱来购买自己闭关所需要的材料，也都强行出山了，毫无疑问，童噬一个人就让整个银河系变得疯狂了起来。

　　……

　　在赶往华夏大区的路上，童噬也在想着这个事情，八千亿的悬赏金，如果可以的话，他真打算把自己给举报了，毕竟有了这笔钱，他将可以做到很多以前做不到的事情。

　　或许真可以试试啊，反正自己有许多手段。

　　“童噬，你可别乱来，这美利坚家族的科技非常发达，你要是动歪心思，那极有可能会把自己陷入危险境地的，现在他们闹，你也不怕，因为没有人知道是你动的手，即便是你的几个队友也不知道，他们可能会怀疑，但是却绝对不敢想象你可以几乎在同一时间杀死两名一星救世主，所以现在你还是安全，非常安全，但你如果胡来的话，就有可能自己把自己给卖了！”博对童噬危险的想法提出了严正警告。

　　“好了好了，我知道了，不过博，就算是有人怀疑到我的头上，那也没有什么证据吧，我离开的时候，已经确认过现场没有留下什么痕迹了。”童噬说道。

　　“不，你还是太小瞧现在的科技了，据我所知，最起码他们已经知道了杀死林肯等人的是一个隐藏了实力的守护者，而且将怀疑名单都列出来了！”博一直在监视网络上发生的一切，包括美利坚家族的数据库，时时刻刻都在他的掌握之中。

　　“这么厉害？”

　　“没错，你也在怀疑名单之列，不过现阶段应该不会有太大的危险，但是我希望最近一段时间你不要单独离开华夏大区。”博继续说道。

　　“你是怕我被他们抓住？可是他们并没有证据啊，不会就真的对我下手吧？”童噬问道。

　　“你还是太天真了，人类有一句话叫宁可错杀一万，莫可放过一个！这怀疑名单上不过数百人而已，逼急了华盛顿一世真的是会挨个儿抓回去审问的，以他们的审讯条件，得出结果也只是时间问题。”博叹了口气道。

　　“如此说来，我做什么都没意义了？”童噬终于是慎重了起来。

　　“那也不是，美利坚家族如果真那么做的话，会引起大混乱的，将会得罪很多组织，毕竟每个守护者不管实力强弱，那背后都是有人的。不到万不得已，他们应该不会那么做，我估计这个时间会使几个月，当美利坚家族发现悬赏都无法找到凶手的时候，可能就会走这条路了。”博想了想道。

　　“不止如此，人为了复仇是什么都可以做出来的，我以前就遇到过一种人，他们可以与敌人勾结来查找另外的敌人。现在怕就怕美丽家家族会勾结变异怪物，对守护者进行猎捕，这也就是博警告你不要单独离开华夏大区的原因！”狂也补充了一句道。

　　“明白了，这个事情回去之后再说吧，我必须得把自己未来的计划制定出来。”童噬想了想，虽然博和狂说的都很有道理，但是他不可能一直躲在华夏大区里面，那样对他的实力提升没有任何的好处，如果他一直是现在这个实力，就一直会受制于人，可是如果他的实力晋升到了救世主级别的话，那情况就会发生戏剧性的逆转，到了那个时候，就算他公开承认杀死了林肯等人又如何，大不了将悬赏他的美利坚家族和韩老魔给灭了，至于天降之盟那边，估计是灭不了，但是却可以采用另外一种合作的方式。

　　现在其实对童噬来说，最大的威胁反而是来自于他的守望者小队，因为这几个人是最了解他的，也知道他跟自由之剑小队有仇。

　　或许他们不会出卖自己，但是谁知道呢，巨大的利益诱惑之下，可是会让人变成禽兽的，这也就是他一直装糊涂，不肯承认自己杀死了林肯的缘故，这个秘密还是要深埋在自己心底比较好，谁都不能说，不仅仅是这几个队友，包括暮雪、小羽等人，都不能说，最好是烂在自己的肚子里，让他成为自己一个人的秘密。

　　“童噬，前面就到华夏大区了，想什么呢，一路上都不说话？”雷元的声音在童噬耳边响了起来，这将童噬从沉思之中惊醒了过来。

　　“我在想到底是谁替咱们杀了艾薇儿呢，我一定要感谢感谢这个人哦。”童噬看了看雷元说道。

　　“别想了，我也想知道呢，如果知道了，那可是八千亿的悬赏金啊。”雷元哈哈笑道：“有了那些钱，别说我，咱们整个小队都不愁了，一辈子可以安享生活了。”

　　“队长，你会出卖这个人吗？他可是给咱们报了仇啊？”铁军惊讶地问道。

　　“这个说不好，其实我也不知道，不能保证自己在巨大的利益诱惑面前能够扛得住，所以最好是不要让我知道是谁做的，我怕我会做出禽兽不如的事儿啊。”雷元苦笑着摇了摇头道，这话似是回答铁军，又何尝不是给童噬听呢，或许在雷元的心中，童噬还是最大的怀疑对象，只是他无法肯定而已，所以也就不会做出出卖队友的事情。

　　但正如他所说的，如果他真知道了是谁干的，究竟能不能保持现在的冷静呢，那可是八千亿，八千亿啊！

　　飞行器稳稳降落在了华夏车站，众人从车站走了出来，就看到了来自华义堂总部的华武华将军，以及几个不认识的人。

　　“雷元！童噬！恭喜你们！”

　　“恭喜我们？”童噬和雷元都愣住了，这是什么话呢？

　　如果是恭喜我们安全归来，那应该是恭喜所有的队员啊，如果是恭喜我们复仇成功，那也不应该当着外人的面说啊，那到底是恭喜什么呢？

　　看着两人疑惑地模样，华武并未多说，而是看向了蓝玫儿、铁军和秦正说道：“你们先回吧，雷元和童噬要跟我去一趟总部，或许你们守望者小队里面会走出两个可怕的家伙啊！”

　　“十三叔！你怎么也来了？”秦正突然看到华武身后站着一个老者，竟然是秦家的救世主级别的高手，震惊之中也带着些意外。

　　“哦，是正儿啊，没事儿，就是回来看看，哈哈哈。”

　　“不对，听说十三叔你在为天降之盟工作，啊，我明白了，雷元队长之前接到了一份邀请函，邀请他加入天降之盟的特训营，难道说童噬也接到了同样的邀请函？”秦正兴奋地看向了自己的十三叔秦义绝问道。

　　“哈哈哈，这是你猜出来的，可不是我说的哦，行了，你们先走吧，不要忘记另外召集队员，雷元和童噬只怕是无法再跟你们一起战斗了。”秦义绝哈哈笑道。

　　“走吧童噬、雷元，不要让天降之盟的使者久等。”说着话，华武就已经率先走向了一旁停着的高档飞行器上。

　　童噬和雷元相视一眼，一个是困惑，一个则是兴奋，不过两个人都没有太过迟疑，见华武上了飞行区，也都跟了过去。

　　看着那飞行器起飞，秦正、铁军和蓝玫儿都意识到，一直以来希望而又担心的事情发生了，童噬要离开这个队伍了，自己的队长雷元也要离开了，以后守望者小队就剩下他们三个了，虽然一个小队里面出了两个被天降之盟邀请的杰出人才，这是一种骄傲，可是同样也很让他们伤感啊，毕竟都一起相处了这么长时间了。

　　“什么什么，刚刚那个是天降之盟的秦义绝教官吗？”不知道什么时候，在守望者小队附近已经围了很多人，其中就有秦云和斯摩卡的小队，还有许多熟悉的人，包括李家的李世明也在，毕竟在车站同时出现三位救世主可不是一件普通事儿。

　　“对啊，就是秦义绝教官，可是天降之盟不是只招收A级大将级别的守护者吗？”秦云疑惑地问道：“雷元的实力我知道，可童噬还没到那个程度啊？”

　　“你错了，天降之盟招收的并不是A级大将，而是有资格成为救世主的人，一般情况下会是A级大将，比如雷元那样的，还有一种可能性就是这个人的潜力巨大，天降之盟觉得有挖掘的可能性，所以才会特别招收的。”

　　“也就是说，虽然是A级大将，却未必有资格，纵然不是A级大将，却有资格对吧？”秦云问道。

　　“没错，所以我觉得童噬和雷元虽然都接到了邀请，但两个人要去的地方却是不一样的。雷元肯定会被征召去特训营，如果说在一段时间内能够晋升到救世主，就会留下，不行则会被剔除掉。而童噬要去的很可能是神秘的天降之盟天才先锋营！”

　　“天才先锋营？”

　　李世明听到这里，脸色也是猛地一变，意识到了童噬的未来将不可限量。

　　这个天才先锋营是天降之盟成立之初就建立起来，据说但凡被看上加入的，都是三十岁以下的守护者，这些守护者最小的可能只有七八岁，最大的也不过三十岁，只要能够加入，那就意味着将会倾尽整个银河系的资源和力量来协助他们训练，在这个天才先锋营之中，百分之九十的人都可以成为救世主，剩下的百分之十，则是因为战死了，否则的话，就是百分之百成为救世主的地方！

　　正因为如此，这里也被守护者们称为“救世主孵化基地”！

　　短短几个月而已，这里已经培养了两批毕业生了，而且全部都成为了救世主，目前也是天降之盟的主要战力。

　　这才是李长秀真正的野心啊，将所有顶尖的人才都拉拢到了自己的天降之盟进行培养。

　　“可是这个童噬不过区区中将实力，他凭什么进入天才先锋营？”李世明的确很震惊，因为他一直都瞧不起这个人，为了断绝童噬跟李红衣接触，他没少耍手段，虽说都没起到什么效果，但是一个被自己瞧不起的人竟然有资格进入这样的地方，那岂不是说自己的判断严重失误了？

　　“我的眼力竟然也这么差了吗？唉，或许这男女之间的事情，我真不该插手吧。”李世明苦笑着叹了口气，然后对身后几人挥了挥手，上了自己的飞行器，化作一道流光消失在了天际。

　　从华夏站到华义堂总部，不过几分钟时间而已，这还是为了飞行平稳，否则的话，以这种飞行器的速度，转瞬就到了。

　　“童噬！雷元！走吧，跟我们去总部，雷元你拿着邀请函去见特训营的使者，那里有专人负责，就在四楼的大办公室里面，我要带童噬去跟秦教官商量一些事情。”下了飞行器之后，华武就安排雷元去做最后的面试了。

　　特训营的面试比较简单，只要来的使者确认雷元不是依靠外力提升到A级大将就足够了，接下来雷元就要靠自己的力量来通过特训营的训练，然后把自己的实力提升到救世主级别了。

　　他是很有自信的，其实特训营虽然没有天才先锋营那么夸张，但是去的百分之八十也是可以晋级的，毕竟能接到邀请函，那都是被视为有那个潜力的，除非自己的思想有问题，负担太重，那才可能会失败。

　　“是！”雷元点了点头，拿着邀请函就朝着四楼的办公室走去。

　　华义堂总部八层，这是华武的办公室，地方很大，不过里面的摆设却很普通，看起来华武这个人应该不是一个奢华的人。

　　进入办公室之后，华武让人沏茶给众人倒下，然后才坐了下来，笑着对秦义绝说道：“秦老哥，这一次你能来我们华义堂总部，可是让我这地方蓬荜生辉啊，就是不知道我说的那个事情考虑怎么样了，就是让童噬进入天才先锋营的事情。”

　　“你确定这个年轻人有资格吗？虽然我从他的身上感受到了一种野心和实力提升的动力，但毕竟他现在还没闯出什么名气，在我们天降之盟的潜力探测器里面也没有显示，要是无法通过考核的话，那可是会给华义堂丢脸的啊。”秦义绝喝了口茶，最后还是将自己心里头所想的说了出来，他觉得童噬还不够资格加入天才先锋营。

　　“秦老哥，我都不怕丢人，你怕什么啊，反正这个考核本就是优胜劣汰的关卡，他要是能过，那对咱们银河系来说也是荣幸啊，要是过不了，大不了再过几年就去特训营便是了，他达到A级大将的实力还是很容易的。”华武继续说道。

　　“好吧，我真拗不过你，本来这一次是为了另外一个人而来的，可谁知道他居然死了。”秦义绝苦笑着摇了摇头道。

　　“是啊，林肯的死，实在让人觉得意外。”华武说这番话的时候，还有意无意地看了童噬一眼，不知道是不是觉得林肯是童噬杀的，还是说觉得林肯的死给了童噬一个千载难逢的好机会。

　　“好吧，我带童噬去天降之盟总部接受考核，如果他通过了考核，那么我一定会好好照顾他的，让他争取早日晋级救世主级别，可是如果他无法通过考核，那我也就没办法了。”

　　童噬在旁边听着秦义绝和华武的对话，大概是明白了一些事情，好像自己杀了林肯，反而为自己得到了一次什么好机会，只是这个叫秦义绝的并不看好自己，然后华武却极力推荐，就是不知道这个天才先锋营是什么鬼，还有要通过什么考核，脑子里简直一团浆糊。

　　去询问博，博也只是表示这个天才先锋营跟天降之盟有着密切的联系，应该是培养救世主的基地，可这还是不清楚啊。

　　“童噬，这位秦教官是天降之盟的教官，从他手底下可是走出了不少的救世主啊，现在都在银河系之中大放异彩呢，你有没有兴趣也去试试啊，我看好你哦。”华武笑眯眯地看着童噬说道。

　　天降之盟童噬听说过，还是从韩老魔的口中得知的，那应该是一个全部都为救世主的地方，没想到这个秦义绝也是来自这样的地方，看其实力，应该不是二星就是三星。


第四七四章 狂妄自大

　　“童噬，我就直说了吧，天降之盟原本看上的是美利坚家族的族长林肯，然而他被人杀死，我们不得不另选目标，而你得到了华将军的极力推荐，所以我打算让你试试，关于这个天才先锋营，你知道多少？”秦义绝没有浪费时间，而是直接问道。

　　“一无所知！”童噬摇了摇头道。

　　其实他已经从博那里得到了一些信息，但这些东西没必要说出来，还是让秦义绝帮他解释一下比较好。否则要是秦义绝询问他究竟那些信息是从哪儿得到的，他也不好回答啊。

　　“那天降之盟你总该知道吧？”秦义绝又问道。

　　“不知道，听都未曾听说过。”童噬还是摇了摇头道。

　　“好吧，这么给你说吧，其实每一个组织，都有其培养顶尖人才的组织，比如华义堂就有核心弟子，这些弟子不仅要忠诚于华义堂，而且天资也要聪颖过人，但无论是哪个组织，他们招收的天才，不过都是有局限性的，都是组织内部的人。而天降之盟的天才先锋营则不一样，这个是面对全世界进行招募的，只要你有资质，我们就会派人亲来，比如我！”

　　“原来如此，那这个天才先锋营与一般的特训营或者核心弟子有什么别的区别吗？比如说师资力量，比如说条件之类的。”童噬问道。

　　“你这话算是问到点子上了，我这么给你说吧，但凡天才先锋营的教官，那都是救世主级别的强者，而且从一星到三星，甚至连五星救世主都有，包括李长秀总统、万磁王阁下等等，都会介入到教学之中来，如果你有幸得到他们其中一位指点，那将来的前程将不可限量啊。”秦义绝笑着说道。

　　听到这里，童噬心中终于是完全动心了，五星救世主级别的教官啊，自己如果能得到这种人的指点的话，那实力必然会提升更加快的，不是有那么一句话嘛，叫听君一席话，胜读十年书，真正厉害的老师，其实不用做太多的东西，他只需要一两句话，便可以让你茅塞顿开。

　　这就是老师的真正作用了，所谓师父引进门，修行靠个人，也是这么个道理，师父可不是保姆，教官更不是保姆，童噬所需要的就是有出色的教官指点他一些修行的道理，这样的话，他一定会进步更加快的。

　　而且这个天才先锋营里面可是有许多与他一样的妖孽级别的守护者的，各种种族都有，这对于他的成长来说，同样是一个极大的好处。有时候这对手可不好找啊，有了竞争对手，才能让人更加努力地去追求进步。

　　“当然，在天才先锋营之中，不仅仅有全世界最好的精英师资力量，而且我们会动用整个银河系的力量为你们提供最好的训练器材，最好的训练设备，最好的训练条件，以及大量辅助型的训练药剂等等。这些可都是你们凭借自己的能力绝对无法搞到的，就算是那些豪门大族，那些拥有无数金钱的人，也未必买得到，毕竟有很多东西，我们都是不对外出售的，只用在自己人身上！”秦义绝继续说道：“你是个聪明人，应该明白我说的这些东西的意义吧，你现在在华义堂，还需要自己去购买训练用的神具以及秘籍，但是到了那里，只要你表现出色，我们可以免费提供给你们神具使用，秘籍也可以免费传授，不过前提是得达到我们要求的条件才行。”

　　“哈哈哈，听到了吧童噬，这就是我死皮赖脸把你推荐给秦老哥的缘故了，你如果去了那里，只要在训练过程中没有死，那么以后绝对就是救世主的。”华武此时忍不住哈哈大笑道：“小子，我观察你很久了，你一定可以的。”

　　死？

　　童噬从来就没想过自己会死，即便是天才先锋营的人都死光了，他也不会死，所以对他来说，这等于就是一条必然能够成为救世主的康庄大道啊。

　　“进入这样的地方应该很困难吧，不可能华将军推荐一下，我就能进入了吧？”童噬看着秦义绝问道。

　　“没错，华将军的推荐，只是让你获得一次考核的机会而已，而就算是一次考核机会，也是价值上千亿守护者积分的！得到了这个考核机会之后，你才有资格接受考核，只要考核通过，便可以成为天才先锋营的成员之一了！”秦义绝点了点头说道。

　　上千亿才买一次考核的机会？

　　童噬真的有些激动了，这进入天才先锋营得多难啊，光一个考核名额就要花费一千亿了，好厉害。

　　至于说神具，童噬倒是不怎么在意，他更关注的是训练器材和训练设备，以及秦义绝口中所说的那些可以促进实力提升的药剂，这些东西可是宝贝啊，就连博的数据库里面都没有多少资料，必须得好好学下来。

　　“对了，还有一件事情，你应该听说过救世远征军吧？”秦义绝又问道。

　　“远征军不就是征讨撒哈拉之都的那些小队吗？”童噬纳闷地问道。

　　“不对，那只是普通的守护者小队，远征军也不过是他们自己给自己的夸奖而已。事实上真正的救世远征军那是要离开地球，甚至离开银河系去远征的，在银河系之中，有大量的星球因为末世而灭绝，但是却留下了宝贵的财富，而我们，就是要去这些星球来或许这些财富，比如生命之泉、魔力之泉，这就是精灵星上的宝贝，再比如一些史前星球存在的古代矿物质，那可能都会成为你实力晋升的必备材料之一。”

　　“银河人现在已经能离开银河系了？”童噬原以为末世之后，银河人的文明已经被封锁在了银河系之内，根本无法出去了呢。

　　“当然可以！”秦义绝点了点头道：“虽然末世的确给银河的生态造成了极大的影响，不过智慧生命的潜力是无穷的，刚开始那会儿也许无法离开银河系，不过现在已经没有问题了，这是无数救世主拼着性命为我们开辟出来的新的疆域。当然了，这个事情知道的人并不多，最起码救世主以下的守护者是都不知道的，因为你们还没必要知道。”

　　秦义绝之所以会告诉童噬这个事情，主要还是因为童噬即将接受天才先锋营的考核了，所以这些事儿可以激发这个年轻人的斗志，说说也无妨，毕竟这并不是什么机密，只是因为没有必要，所以才没有告诉所有人而已。

　　“秦教官，我想问问，一旦加入天才先锋营，是不是就等于卖身给了天降之盟啊，你们会不会利用一些手段来控制我们，让我们保持忠诚呢？”童噬之所以会询问这样的问题，那是因为他当初参加了无天黑卫之后受到过这样的待遇，因此他现在自然是有些担心的。

　　“你这个问题倒是很新颖，不过你放心吧，我们天降之盟绝不会用那些下三滥的手段来控制学员的，我们会让你们接受我们的精神，认可我们的做法，这就足够了！”

　　“其实说白了就是洗脑，这可比用药剂控制你们的身体高明多了。”狂对童噬说道。

　　“洗脑啊，我明白了，这个不怕。”童噬听到这话就放心了。

　　“另外我想知道，如果正常情况下，在你们天才先锋营中，一个A级大将级别的天才，多长时间能够晋升到救世主级别？”童噬问道。

　　这是很实在的问题，不管对方吹嘘得有多牛逼，只要这个不达标，那童噬就没兴趣去了，因为也许帮助不大。

　　“最长一年时间，有些资质好的，一个月甚至一个星期就可以突破了。”秦义绝的回答却让童噬大吃一惊，他点了点头，现在已经算是下定了决心了，反正单凭他自己的想要在一年之内突破到救世主级别那几乎是不可能的事情，所以加入天才先锋营，绝对是一大助力。

　　另外，他现在需要一个地方可以庇护自己，免得美利坚家族狗急跳墙，真的干出那种将名单上所有人一一抓住审问的疯狂事情来。

　　如果他加入了天才先锋营，那么纵然是华盛顿一世、韩老魔也不敢对他怎么样了，别说没有证据证明他是杀了林肯的凶手，就算真的有证据，他们也不能对童噬如何的，这就是天降之盟的厉害之处，这就是天才先锋营的优势。

　　想到这里，他就已经做出了最后的决定，加入天才先锋营，至于说什么考核，他根本就没有放在眼里，对他来说，所谓的考核，那根本就是轻描淡写就可以过去的，毕竟天才先锋营里面最强的妖孽级别的天才也就是区区A级大将而已，一旦晋升为救世主，就会离开天才先锋营了，所以那种入门级别的考核，其实对他来说丝毫压力都没有的。

　　“好了童噬，如果没什么问题的话，那咱们就出发吧，我需要通知那边安排考核，所以你的实力我还需要测试一下，看看到底安排什么级别的考核对你来说比较合适。”秦义绝见童噬低头沉思，于是问了一句。

　　“还有最后一个问题，我想知道那些考核没有通过的人，还有机会再参加考核吗？另外，一旦考核通过，可以在先锋营里面待多长时间，还有就是，先锋营里面的学员有救世主级别的吗？”

　　“你这哪里是一个问题啊。”秦义绝苦笑了一声说道：“那些没有通过考核的人，理论上来说还是有机会再次参加考核的，不过这已经不是你们能决定的了，这只有高层确认你的潜力足够有资格接受考核才行，另外，一旦通过考核，先锋营里面是没有时间限制的，直到你成为救世主为止，你可以选择继续深造，进入更高级别的救世营，当然也可以留下来继续锻炼，不过我还是建议你可以尽早去救世营的，因为一旦成为了救世主，再待在先锋营的意义就不大了，毕竟那里所有的训练以及课程都是针对如何最快时间内晋升到救世主级别的。”

　　“好吧，我明白了。”童噬点了点头道。

　　看起来进入天才先锋营之后就一劳永逸了，理论上来说，如果你永远无法成为救世主级别的强者，那么你就永远可以留在天才先锋营里面不走。

　　当然，这仅仅只是理论而已，到目前为止，还没有出现过这样的人，正如秦义绝所说的那样，只要达到了A级大将级别，那么最晚一年就可以晋升到救世主级别了。

　　“你知道吗，我们那里有许多学员明明都已经达到了救世主级别了，可还赖在先锋营里面不走，这是懦弱无能的表现，因为他们对自己没有信心，不敢进入救世营，当然了，也有人其实是为了继续留在先锋营里面耀武扬威吧，毕竟救世主在那里可是很强的，可是一旦到了救世营，他们就成了凤尾了，宁为鸡头，不做凤尾，就是这些人的心思。”秦义绝继续说道：“对于这些人，我们是有时间限制的，只允许他们多待一年，之后他们要么去救世营，要么就滚蛋。”

　　“还有个事情需要告诉你，天降之盟关于等级的评定标准跟守护者协会不太一样，守护者协会大多数时候只要你能够猎杀回来某个等级的怪物，那么你就可以得到这个级别的评级，比如说你猎杀的是大将级别的怪物，那么你就可以被评为大将，但是这里头有很多问题，有很大的作弊空间，并不科学，这也是为什么守护者协会后来又增加了考核评定的原因。而在天降之盟，所有的评定都是按照考核来进行的，在考核之后，只要得到系统的认可，那么你就达到了那个级别了。”

　　童噬听着这些话，不由心中暗笑，其实不管是守护者协会的考核方式，还是天降之盟的考核方式，其实都是可以作弊的，而且自己有博在，反而更容易在天降之盟的考核方式之下作弊，这样的话，就更容易隐藏实力了。

　　他不是那种喜欢出风头的人，他只看重实际，如果出风头可以让他得到更多的好处，那么他就去出风头，而如果隐藏实力可以让他得到更多的实惠，那么他自然就要选择隐藏实力了。

　　相机而动，这才是童噬的性格。

　　“没问题了吧？”秦义绝将童噬一股脑儿问出来的问题都回答了之后，笑着又问道。

　　“没有问题了，我想接下来的事情，等我加入了天才先锋营之后，自然就会慢慢知晓吧，秦教官您所说的那些好处，其实我还是有点不太相信的，嗯，说到这里，我还是有个问题要问，一旦我对天才先锋营的训练不满的话，可不可以提前退出啊？”童噬突然又问道。

　　“这个，这个理论上来说是可以的，但此类事情还从未发生过，你不能太骄傲了知道吗？难道你就不怕自己连考核都无法通过吗？”秦义绝对童噬的自大有些不太满意，其实这也不怪他，他并不知道童噬的真正实力，如果知道的话，也就不会生气，更不会惊讶于童噬会这么说了。

　　“嗯，考核不是问题。”童噬淡淡说道。

　　“华将军，你这个弟子也太狂妄自大了吧，竟然说考核没问题！他难道不知道，天才先锋营的考核，每一次的通过率都只有百分之一吗？也就是说，一百人里面才能通过一个，而且这一百个人，还都是精挑细选出来的啊。”秦义绝越发不喜欢童噬了，因为他讨厌这种自大的年轻人，而更喜欢那种踏实一点的人。

　　“哈哈哈，秦老哥你多虑了，在我看来，你们天才先锋营的那些考核对他来说还真不是什么难事儿。”华将军对童噬的了解，比秦义绝更多，所以他对童噬是完全有信心的。

　　“怎么连你也这么说，那我干脆这一次就给他安排甲等考验行不行啊？”秦义绝生气地说道。

　　“没问题。”童噬淡淡说道。

　　“狂妄之极，你知道甲等考验是什么样的吗？在加入天才先锋营的考核之中，是按照你的实力来安排的，甲等考验是针对大将级别的考验，乙等则是针对中将级别，丙等是针对少将级别，我看过你的实力，应该只是少将级别吧，你觉得你能通过甲等考验？”秦义绝猛地站了起来吼道。

　　“呃，秦教官为什么会这么生气呢？难道我的实力强一点不好吗？”童噬纳闷地问道。

　　“怎么说话呢臭小子，秦老哥这可是为了你好啊，他希望你能够顺利通过考核，以你的实力，自然是选择丙等考核最为合适了。”华武这个时候急忙说道，他主要是看秦义绝都快发飙了，赶忙来降火的。

　　“不行，他是没办法参加丙级考核，最起码也应该参加乙等考核。”秦义绝摇了摇头道：“不过华将军你别误会，这不是我要为难他，而是因为你极力推荐，但是有些人却不高兴，他们需要童噬来证明一下自己的天赋，如果少将级别的实力能够通过中将级别的考核，自然就可以堵住安歇人的嘴了。”


第四七五章 火星先锋营

　　按照秦义绝的说法，天降之盟里面对他选择了童噬来替代林肯很是不满意，所以只有让童噬以少将级别的实力通过应该属于中将级别的乙等考核，才能堵住这些人的嘴。

　　对于这样的决定，童噬自然是无所谓的，别说乙等，就算是甲等，他也能轻松过去，他现在并不担心考核，而是对天才先锋营未来的生活充满了期待，那是一个妖孽遍地的地方，来自各个星球，甚至是曾经从外星域来到银河系的天才，自己食尸鬼的优势，就没有如今这么明显了，不过这样子反而好玩啊，因为这样子才有挑战。

　　在商量妥当之后，秦义绝便带着童噬和雷元从华义堂总部出发，前往天才先锋营了。

　　那个地方在火星之上，环境没法跟地球相比，而且非常危险，但却是每个守护者都想去的圣地。

　　宇宙飞船出发之后，童噬和雷元就休息了，大概也就是一个小时之后，飞船顺利抵达火星，降落在了天才先锋营的营地之中。

　　说是营地，其实这地方简直就是城市的一隅，如果不是亲眼简单，童噬真的不敢相信这里是火星，毕竟这个地方，实在是太漂亮，也太祥和了，简直就跟昔日的江南水乡小城一般美丽。

　　从飞船上下来，自然有人过来检查，不过因为是秦义绝领路，所以这检查就快了很多。

　　“欢迎秦教官返回天降之盟！”

　　“嗯，你们继续忙吧，对了童噬、雷元，这两个就是先锋营的人，其实雷元，以你的资质，原本是有资格进入先锋营的，不过可惜的是你年龄超过了，所以只能进入特训营，但是不要小看那地方，论实战能力，那里或许比先锋营更加厉害，童噬要努力，你更要努力，你们可都是地球的骄傲。”

　　“知道了。”两个人都点了点头说道。

　　“接下来跟紧点，不要离开我两米范围之内，不然会出事儿的。”快到大门的时候，秦义绝叮嘱了一番，这让童噬和雷元都有些奇怪，不过当他们走进那扇大门的之后就不惊讶了，这扇大门，竟然根本就是两头活着的巨龙，两头都是黑龙，其实力居然达到了三星魔王级别！

　　雷元一到跟前，整个人就感受到了巨大的压力，也就是幸亏跟的秦义绝比较近，才避免了出丑。以前有些学员不信邪，还故意离开教官很远，结果当场就晕倒在地，然后口吐白沫，没有参加考核就已经被淘汰掉了。

　　童噬也跟在秦义绝身边，不过那两头黑龙带给他的压力却没有那么大，他甚至于那两头黑龙中的一头进行了对视。

　　“轰！”一股狂猛的气息在黑龙身上散溢开去，那黑龙居然是后退了两步。

　　童噬赶紧收回了自己的目光，没想到食尸鬼的目光竟然如此可怕，在实力差距这么大的情况下，居然可以吓退黑龙，自己以后倒是可以好好利用一下了。

　　其实童噬想得不对，食尸鬼虽然厉害，但是如果实力相差太大的话，别的怪物也不会惧怕你的，关键问题还是童噬不仅是食尸鬼，而且还拥有写轮眼这种幻术之眼，这才能完美地令那黑龙产生惧怕之意，不过也仅仅就是倒退两步而已，效果其实也没有想象中的那么好。

　　秦义绝惊讶地回头看了童噬一眼，带着疑惑的眼神问道：“刚刚你做了什么？”

　　“教官，我什么都没做啊。”童噬一脸茫然的说道。

　　“是我误会了，不可能是你做了什么，行了，咱们进去吧。”秦义绝摇了摇头，这童噬的实力他在华义堂总部的时候已经进行过考察了，最多也就能发挥出中将实力，还不能保持，也就是说，通过乙等考核都要看运气，怎么可能会让三星级别的黑龙产生惧怕之意呢？自己这想法也未免有点太过荒唐了一点吧。

　　通过了黑龙之门，里面立即敞亮了起来，迎面就是一个巨大的液晶显示屏，那屏幕之上罗列着一些人的名字，还有名次，无论怎么看，这都像是一份排行榜，就跟几千年前那学学生考试成绩公布在成绩单上一样。

　　第一名：孙悟空，男，所属——龙珠星；

　　第二名：杨戬，男，所属——地球；

　　第三名：蒙奇.D.路飞，所属——恶魔星；

　　第四名：漩涡鸣人，所属——地球；

　　……

　　第二百名：哈利·波特，所属——地球。

　　液晶屏上一共就只有二百个人的名字，这代表了目前天才先锋营的二百个妖孽级别的天才，不过可惜的是，没有一个人的名字童噬是熟悉的。

　　秦义绝见童噬和雷元都有些疑惑，便笑了笑道：“这个排名在特训营也有，上面就是先锋营的二百个学员，这个排名几乎每天都有可能发生变化，改变名次的办法有许多种，不过最直接的那就是公开挑战，但不能私斗。对了童噬，你如果能够通过考核，名字将会列在第二百零一个的位置，接下来每进一步都不会容易的，但是作为从地球出来的教官，我还是希望你可以尽量争取比较高的名次，这可不仅仅是为了给地球争光，更重要的是，排名越高，得到的奖励也就越多。”

　　“怎么有点像游戏里的竞技场啊？”

　　“没错，就跟那个几乎是一样的，越往上，奖励就越丰富，你只要挑战，名次就会向上提升，当然了，公开挑战别人是可以拒绝的，但拒绝只能使用免战牌或者是有特别的事情，否则挑战不能拒绝，另外提升名次的方法你可以自己去摸索，我就不详细多说了。”秦义绝点了点头说道。

　　“原来是这样啊，那我能不能直接挑战排名第一的那个什么孙悟空啊？”童噬看了秦义绝一眼问道，毕竟名次越高，得到的奖励就越多嘛，这对童噬来说是有实际好处的，对于他这个一切都喜欢从现实入手的家伙来说，排名第一自然是最好的选择了。

　　“年轻人，在华义堂总部的时候我就发现了，你太过轻狂，这样的性格不好，你还是先考虑一下能不能通过考核吧，至于挑战头名，我可以清楚地告诉你不可以，至于为什么，你以后加入了先锋营就知道了。我只想送给你两个字‘谦虚’！”秦义绝实在讨厌童噬这种狂妄的性格，所以忍不住就又开始说教了。

　　“对我来说，利益更加重要，是教官你说的排名第一得到的东西最多的，难道不是吗？”童噬疑惑地问道，要让他理解什么叫做狂妄，那实在不容易，因为他的确不狂妄啊，以他的实力来说，如果全力发挥的话，真的是有实力跟排名第一的孙悟空一战的。

　　“真对你无语了，好了好了，这些问题你还是不要问我了，等你先通过考核之后再去询问你以后的教官吧，相信他会好好给你讲清楚的。”秦义绝真心觉得童噬这家伙没救了，这八字还没一撇呢，怎么就有这种狂妄无知的人呢？

　　“博，我有说错什么吗？”

　　“哈哈哈，没说错，没说错，只是这秦义绝不知道你的真正实力，觉得你是在张狂而已。”狂不等博回答，就哈哈大笑道。

　　“虽然我也这么认为，不过童噬，这个先锋营里面的确有不少的高手，排名前十的那些个天才，你未必能够战胜的，你有食尸鬼的潜能，他们也有自己的独特本领。”博的回答就比狂谨慎多了。

　　“那才有意思嘛，不然就太无聊了。”童噬听到博的回答，不仅没有丧失信心，反而是充满了斗志，如果说这里的人都不如他，那他留下来到底有什么意义啊。

　　“童噬，你还愣在那里干什么，赶紧过来，要给你安排住处，另外雷元，你也过来，特训营距离这里还有点距离，待会儿有专人带你离开的。”秦义绝准备离开的时候，却发现童噬和雷元都还盯着那液晶屏在看，便忍不住喊了一声。

　　“知道了教官。”两个人相视一笑，然后都跑向了秦义绝，第一次来这里，总是兴奋地，毕竟这里的许多东西都让人感到非常新鲜，非常与众不同。

　　先锋营实在太大了，这是童噬的第一感觉，进来之后，他发现这里根本就是一个偌大的庄园，里面有着许多奇形怪状的建筑，然后在路上，行走着各种奇奇怪怪的物种，这些物种，大概也跟他们居住的环境有关吧。

　　巨人、兽人、精灵、人类、机器人，简直可以说是应有尽有，当然大多数还是人类或者类人，类人主要是指那些外形与人类几乎完全一样，但是种族特种却不一样的种族，根据地球的历史记载，他们应该是史前人类的后裔，不过现在他们也不会承认自己是人类的，但这不要紧，在这个先锋营里面，没有所谓的种族之分，只有实力之分，你足够强，就能得到认可，你要是弱了，那恐怕是连朋友都很难交到的。

　　宫殿、树屋、巨塔，反正各种奇异的建筑应有尽有，简直就可以成为一个建筑的展览地了。

　　“你们也都看到那些人了吧，那都是先锋营的正式学员，什么种族都有，这里的建筑业是多种多样，不过有一个建筑却是唯一的，那就是教学楼。教学楼有点特殊，虽然表面上看不出来，但是你们进去之后就知道了。”秦义绝指了指远处一栋楼，只不过区区九层而已。

　　而且这教学楼看起来就是一般的建筑，比起别的建筑太过普通了，但是令人奇怪的是，那些高大十几米，甚至几十米的学员居然也能够走进去，真不知道那里面到底是个什么样的地方，实在太奇特了。

　　“我以后也要在那里面学习吧？”童噬问道。

　　“我再重复一遍啊，必须得通过考核之后，你才有资格进入那里，否则的话就别妄想了。”秦义绝又一次敲打了童噬一番，不过童噬对此并不以为意，他来这里是为了提升实力的，可不是为了跟别人斗气的，秦义绝爱怎么说就怎么说吧。

　　走在这个偌大的先锋营之内，雷元的动作感觉有些僵硬，虽然其实以他的实力来说，在这些人之中也不算差的，但是这里带给他的压力，却让他有点无法自由起来。

　　童噬就不一样了，他压根就没把这个地方当成什么高不可攀的地儿，对他来说，这里只不过是他的一个垫脚石而已，他甚至都没有把这里那些学员当成竞争对手，所以对于那些人，他也没有多看，他现在只想着自己如何能够尽快提升名次，得到最多的资源，然后将实力提升到救世主级别，到了那个时候，他就不用再继续看人脸色了。

　　救世主级别的食尸鬼，那将会使非常可怕的存在。

　　当然，他也不得不承认，这里的学员跟他以前见到的那些守护者都不一样，这些人脸上都洋溢着傲慢的色彩，仿佛总感觉自己高高在上似的，每个人看到童噬和雷元，用的都是俯视的目光，实力不怎么样，倒是把逼格给锻炼出来了。

　　其实童噬挺不喜欢这种特别的培育方式的，这种方式弊端实在太多了，所谓的精英教育，教出来的有些根本就是废物，经不起折腾的废物。

　　“对了教官，这先锋营的人数有限制吗？”童噬突然问道，因为他觉得这个人数很奇怪啊，本来只有二百人，他来了之后就变成了二百零一人了，也应该不太正常吧。

　　“当然有人数限制了，先锋营的人数规定最多就是二百个人，多一个也不行！当然，少了的话我们会去另外挑选的，现在守护者越来越多，有资质的人也越来越多了，这个世界其实不缺天才，缺的只是一双发现天才的眼睛。”

　　“好了雷元，你就先在这里休息吧，我去带童噬找住的地方，这里太大，他只怕是自己找不到的，待会儿我会带你去特训营的，记住了，不要小瞧特训营，那里的竞争不比这里差。”秦义绝又一次叮嘱了雷元一番。

　　其实不用他叮嘱，雷元都明白，特训营招募的是一百岁一下，三十岁以上的A级大将级别的高手，也就是说，那里的人，个个都是拥有着丰富战斗经验的可怕存在，跟这里不一样，这里很多所谓的天才根本都没有动手猎杀过太强的怪物。

　　……

　　童噬被分配的住处，是一个临时住处，只有通过考核之后，他才有资格住进真正的校舍之中，而现在嘛，他就只是一个临时租住的客户而已，这个房间的配置倒是挺齐全的，什么都有，包括全息电视、智脑以及各种家电设备，对于一个喜欢宅在房间里的人来说，这地方真心不错，但是对于童噬来说，这样的地方未免太过安逸了，而且也没有训练的地方，不好，不符合他的需要。

　　“你在考核通过之前就暂时住在这里吧，一旦通过考核，住处会由先锋营随机挑选然后进行安排的，你搞不好会跟不同种族的智慧生命居住在一起，要学会相处之道，不要动不动就招惹他们，你的实力还不行，只有吃亏而已。”不得不说，秦义绝真的很像是一个大妈，婆婆妈妈地让童噬有点受不了。

　　“秦教官，我有点累了，可以先休息吗？”童噬现在按耐不住心情，想要四处去逛一逛，可是秦义绝在这里，他不好脱身啊，所以只能是借口休息了。

　　“好吧，赶了一天的路，确实应该有些累了，这样吧，这里外面就有食堂，你饿了的话直接去那边吃东西，但是不要在别的地方乱跑，要是被巡逻队的学员碰到了，你就倒霉了，没有通过考核就四处乱逛，虽然说并不违反纪律，但是却会让这些学长和学姐非常不爽的。记住了，明天早上六点半就起床吧，我会来接你的，等你参加了考核之后，通过了的话，就会被安排住处，如果失败了，那我还要负责把你安全送回地球去的。”

　　“既然来了，我就暂时不会再回去了。”开什么玩笑啊，既然来到了这里，不管这里到底怎么样，也没理由让别人赶走，除非是他自己不喜欢这里，然后离开。

　　“唉，你呀你，总是学不会谦虚，算了，看你的命吧，我先走了。”秦义绝摇了摇头，走出了房间。

　　童噬释放出见闻色，察觉到秦义绝离开远了，然后就跳出了房间，在这偌大的地方转悠了起来，对于一个从没来过的地方，难免会有些好奇心，童噬如此，狂如此，博也如此，更何况博还需要将这里的一切下载进自己的数据库，以后查询起来也就方便多了。

　　“其实号称救世主孵化基地，也不过如此，这里给我吸引力最大的，也就是那个教学楼了，我感觉里面好像布置有奇异的阵法，不知道能不能进去看看。”童噬对于别的一切都没兴趣，现在对他吸引力最大的就是那个教学楼，那里让他感觉到了与能量法阵一样的气息，结果他不知不觉的就走到了跟前。

　　“站住！”

　　童噬刚准备进去的时候，就被一个人给拦住了，这人一身劲装，长相颇似华夏人，手中握着一把好像双节棍一样的东西，眉毛非常粗壮，显得不是很协调，一身绿色的劲装，要多奇怪有多奇怪。


第四七六章 0.2秒

　　“这里不让进去吗？”童噬看了那人一眼问道。

　　早在很久以前，宇宙就有了通用语，更别说银河系了，语言的统一，让各种事情都变得容易了起来，所以对方就算不是地球人，也是可以跟童噬自由交流的。

　　“你不是正式学员吧，那就不能擅自进入，忍一忍吧，只要通过了考核，那么除了休息时间，你随时都可以来的。”这人倒也挺好说话的，或许只是职责所在，才会拦住了童噬吧。

　　“嗯，我是这一次来参加考核的。”童噬点了点头道，虽然眼前这个人他有自信击败，不过想想还是算了，这里毕竟不是地球，更不是尸星，那都不属于他熟悉的地方，如果强行闹事，结果可能不堪设想，反正正如这人所说的，只要自己通过了考核，想要进入这里那还不容易啊。

　　“哦，那可要好好努力啊，我叫李毅龙，别人都叫我小李，来自华夏大区。”绿衣服的少年冲童噬笑了笑，然后坐了个自我介绍。

　　“童噬，也来自华夏大区。”童噬也说道。

　　“看你的样子就很像是华夏大区的人，而且跟我一样是人类吧，好好努力吧，咱们人类在这个地方天赋那是最低的，不过好在都很勤奋，而且善于学习，所以在排名上也有比较靠前的，但可惜的是前三名都被赛亚人、三眼族和恶魔星人给占了，你可要努力啊，争取以后出现在前三里头。”李毅龙的性格很是爽朗，对于童噬这种冷冰冰的人也毫不在意，说话特别热情。

　　童噬却不怎么喜欢把时间浪费在无聊的对谈上，既然不能进入教学楼，那还不如回去吃点东西，然后在房间里修炼呢。

　　想到这里，他冲李毅龙拱了拱拳，然后说了声再见，转身就离开了。

　　李毅龙的实力不弱，童噬能感受得到，虽然不知道这个人排名在什么位置，但是最起码那种气质，那种气息，绝非普通的守护者能够拥有的。

　　还有李毅龙手上的神具，那分明也是比较高档次的，一般的守护者，想要购买的话，那最起码得攒很长时间的钱才行。

　　“对了童噬，等你通过考核之后联系我，我介绍你认识几个来自华夏大区的守护者。”童噬已经走出十多米远了，就听到李毅龙在身后大声喊道。

　　童噬回头冲他点了点头，然后才继续往自己的住处走去，未来，还是蛮让人期待的嘛，就是不知道这里到底能够带给自己多大的惊喜呢，希望不要让自己失望吧，毕竟是天降之盟培养人才的地方，总归是不会太逊色吧，要是太逊色了，那可就没意思了啊。

　　“嘿嘿，估计是差不了的，毕竟能进入这个地方的，那都是银河系，乃至宇宙之中的妖孽级别的天才，他们要是没一点本事的话，恐怕也没资格进入这里的，听说天降之盟有一套比较先进的系统，能够识别每个年轻人的潜力，还是很准确的。”狂感觉到了童噬的想法，于是嘿嘿笑道。

　　“那我怎么没被检测出来？”

　　“废话，有博和我在，什么系统能检测到你的真正实力，笑话！”狂很是得意地说道。

　　如果说最初的狂和博只是整个宇宙最先进的核子智脑，那么如今经过跟童噬的长时间相处，吸收了大量的血液，它们早已经进化到不知道什么样的程度了，只怕那个曾经创造出他们的疯狂科学家，如今也无法控制它们了，甚至看到它们，也一定会非常惊讶吧。

　　童噬在进步，狂和博也在进步，只是方向不一样而已。

　　“无论如何，这里都只是我的跳板而已，当然，也可以说是临时的藏身之地，毕竟现在我还不是那华盛顿一世和韩老魔的对手。”童噬点了点头道：“对了，明天的测试还需要你们两个帮忙，让我在接近中将的实力之下通过，不要被人瞧出我的真正实力，只是考核而已，还没必要过早暴露实力。”

　　“那是自然。”

　　……

　　去食堂里大吃了一顿之后，童噬就返回了住处，然后在房间里演练了一下自己的战斗技巧，当然，为了避免破坏房间里的东西，他并未使用基因能量，而且动作也比较慢，这样利于消化，同样也可以让他更加深刻地理解战斗之中的这些动作。

　　感觉到消化差不多之后，童噬才又开始盘膝打坐起来，这是提升基因能量的手段之一，虽然没有食用进化源那么直接方便，但是聊胜于无，日积月累之下，也是效果不错的。

　　早上六点的时候童噬睁开了眼睛，洗漱过后，便在房间里等待秦义绝的到来，当然，因为等的无聊，他还给自己要了一头烤乳猪，一边吃着，一边看着电视，通过新闻，倒是可以了解一些银河系之中的大事，他现在比较关心的是那个惊人的悬赏到底情况如何了。

　　秦义绝是在半个小时之后过来的。

　　“秦教官，不是手六点半就开始考核吗，现在时间已经快过了啊？”童噬对于秦义绝姗姗来迟颇有微词。

　　“哈哈，没关系的，考核是八点才开始的，我让你起来早点，主要还是怕你睡懒觉耽搁了时间。你这一大早的胃口这么好啊，一点都不紧张嘛？”秦义绝看到童噬房间的垃圾桶里扔了一大堆骨头，忍不住说道。

　　“紧张？有那个必要吗？”童噬问道。

　　“唉，算了，我都忘了你这货张狂的性格了，行了，跟我走吧，今天就让你去九星楼。”

　　“九星楼是什么地方啊？”童噬疑惑地问道。

　　“九星楼就是教学楼啊，那里布置有九星大阵，去了你就明白了。”秦义绝不愿多做解释，事实上就连他也不知道九星大阵要怎么解释，毕竟他也不懂能量法阵，这九星大阵原本就存在于此，只不过是被发现了之后改造了一下而已，是史前人类或者古人的作品。

　　“哦？考核需要什么东西吗？”童噬问道。

　　“不需要，记住了，这考核是不准携带和使用任何神具的，万一被检测出来，那就会失去资格，当然，除非是特殊情况，比如从一出生本身就跟神具融合在了一起，那是例外，不会被扣分，更不会被赶走。”秦义绝解释道。

　　“博、狂，你们两个不会被发现吧？”童噬身上现在的神具都被他取了下来，唯独博和狂有点特殊，不能离开他太远了，所以不能取下来。

　　“放心吧，天降之盟的实力是不错，但他们的系统还不如美利坚家族强大呢，根本不用在意。”在这一点上，博显得非常自信，压根就没有任何可担心的。

　　“那就好。”童噬放下了心，跟上了秦义绝，朝着九星楼的方向走去，昨天他想进入这地方，结果被拦住了，不过今天，他终于可以名正言顺地进去了。

　　九星楼从外面看并不起眼，甚至就算是敌人攻来，只怕也不会选择这个地方，但是进去之后，却会感觉到与外面完全不一样，这里面十分宽敞就算是几十米的巨人进来，也没有丝毫的问题，童噬跟着秦义绝一路走来，都能听到那些正式学员们训练和切磋的声音。

　　最奇怪的是，那种原本破坏力很大的攻击，却无法给九星楼带来丝毫的损坏，攻击一旦接近墙体，就好像被吸收了，突然间就消失得无影无踪。

　　“考核地点在第九星，这里是传送门的方位，每个传送门都对应一颗星。”秦义绝带着童噬来到了一个房间里，这房间一共有十扇门，其中一扇是他们进来的比较正常的门，而其余九扇，却全部都是传送门。

　　童噬不知道所谓九星是什么，也不知道第九星什么情况，不过既然考核地点在那里，自己肯定是要去一趟的，所以见秦义绝走进了一扇传送门，他也就跟着走了进去。

　　时间不多，他们就从另外一个传送门里面出来了，然后看到的情况又是让他大吃一惊，因为这个地方并不是室内，而是宽阔的野外，有蓝天碧水，有各种动物，俨然是跟地球末日之前的景象有些相似。在草地上或者坐着，或者站着一些守护者，他们用的都是银河系的通用语来交谈，不然的话，这里肯定是各种稀奇古怪的语言集合地了。

　　“又来一个！”

　　听到这声音，那些聊天的都停了下来，然后朝童噬看了过来。

　　“看穿着好像是地球华夏大区的人？”

　　“嗯，我来自华夏。”童噬回了一声。

　　“哈哈，不错不错，咱们地球本就是银河系生命的发源地，可不能让别的种族占了先啊，小子，我看好你哦，一定要通过考核啊！”一个穿着厚重铠甲的年轻人大笑着喊道。

　　“笑话，这人不过是顶替林肯进来的，最多就是走过过场罢了。”一个长相秀美的精灵族人看了童噬一眼，完全没有瞧得起童噬的意思，不过童噬也没有理会他，童噬经历了那么多的事情，他始终觉得，被人轻视，有时候反而是一种福气，因为别人瞧不起你，那在战斗的时候必然会忽视你，最后的结果就可能会使诺贝尔和爱因斯坦那样了。

　　如果正面对抗，童噬还真的不太可能杀死诺贝尔和爱因斯坦，但如果是趁其不备的话，那情况就完全不一样了。

　　苍茫的大地之上，有一座白色的建筑，仿佛斗兽场一般，占地面积很大，建筑不知道存在了多长时间，不过看样子还是挺新的，仿佛一点都没有被破坏似的，这让人感到有些不可思议。

　　“不用奇怪，你在这里看到的一切都只是虚拟出来的东西而已，相信你玩过虚拟游戏吧，这个跟那个有些类似，不过却也有些不同，虚拟游戏里面，你不管死多少次都不会有什么实质性的损害，的那是在这里，你每死亡一次，就会损失一些记忆，如果你死亡次数过多的话，最后可能连自己是谁都不知道了。所以记住了，能不死，尽量不要死，否则后果谁也说不清楚。”

　　“居然会损失记忆？这是谁设计的啊？”童噬纳闷地问道。

　　“不是谁设计的，这东西本来就存在，我告诉过你了，这是九星大阵被改造之后的地方，除了第九星和第八星是平常训练、学习以及考核所用，其余七星则是需要一定实力才能挑战的，每一颗星之上都有不同的情况。”秦义绝解释道。

　　“哦？都是什么情况啊？”童噬疑惑地问道。

　　“等你以后进去挑战就知道了，这七星，是按照难易度来划分的，迄今为止，前六星上有什么东西，我们已经大概知晓了，但是第七星到现在也没人进去过。”秦义绝摇了摇头道。

　　“不是吧，就连五星级别的李长秀和万磁王都进不去？”

　　“进不去，而且第六星也只有两个人可以进去，一个就是李长秀总统，另外一个则是万磁王，但这两人每一次挑战第六层，都最起码死亡五次以上，所以不到万不得已，他们也不会轻易进去的。”秦义绝摇了摇头道：“对了，我目前在比较适合的是第三星，可是在不死一次的情况下结束训练，但是到了第四星就不行了，死亡次数太多，会很麻烦的。”秦义绝叹了口气道，似乎是对自己的表现有些不太满意。

　　“好了，你现在不用担心这些情况，你现在最要紧的就是将注意力集中在第九星的考核之上，进入之前，你可以选择你需要的神具，当然，这些神具只是少将级别对应的S级神具，你需要明白，他可能没有你以前使用的神具厉害，但是你需要用这些来击败敌人。”

　　“算了吧，对我来说，不趁手的神具其实不过只是累赘而已。”童噬看了看那摆出来的神具，没有一件可以令他满意的。

　　他始终认为，如果是不合适的神具，那对于战斗不会有丝毫的帮助，反而还会影响战斗力，与其穿着，倒不如不穿。像他现在的实力，穿上超S级的神具还凑合，如果只是S级神具，而且不是量身定做的，那负面效果绝对要大于正面效果的。

　　“好吧，我也不会劝你的，希望你能够成功吧。”秦义绝无奈地摇了摇头，有时候他真的搞不懂这童噬心里头到底在想些什么，喜欢装逼扮酷吗？既然如此的话，那我管你死活啊，爱怎么样怎么样吧，反正跟我又没什么关系。

　　“嗯！”童噬只是淡淡应了一声，然后就走进了那个斗兽场一样的建筑之中，然后眼前的景色立即发声了变化。

　　“考核将在倒数三秒之后开始，3、2、1！开始！”

　　随着播报声音的响起，一头巨兽凭空出现在了斗兽场之中，实力中级大将级别！

　　“开始计数，十分钟之内完成则合格。”

　　然而播报声音还没结束呢，童噬就已经开始在整理衣衫了，他知道这里面有摄像头，所以以最快的速度解决了战斗，免得自己的战斗风格被别人知晓了。

　　“什么！0.2秒！”

　　站在外面的秦义绝看到童噬从里面走了出来，手里还拿着成绩单，除了那大大的通过红色盖章之外，还有0.2秒的结束时间。

　　“很奇怪吗，我早就说过，这种考核对我来说根本就是小儿科，我更喜欢的是先锋营里的训练。”童噬淡淡说道。

　　“哈哈哈，你小子还真是，真是一块宝啊，你知道吗？最快通过考核的记录一直都是0.4秒，被那个孙悟空霸占着呢，没想到你竟然破了他的记录，哈哈哈，难怪你小子这么张狂，深藏不露啊。”秦义绝此时对童噬的看法完全改变了，因为这小子的成绩实在是太惊人了，惊人到他根本就没想过，他刚刚还在担心童噬是否能够通过考核呢，现在想想，这简直就是杞人忧天嘛。

　　看到童噬不到一分钟时间就从斗兽场回来了，那些聊天的守护者们都震惊不已，因为从这儿到斗兽场走一个来回都需要将近一分钟了，这家伙多长时间就通过考核了啊？

　　在惊讶的人之中，有一个最先恢复了过来，问道：“秦教官，是没通过吧，这么快就回来了？”

　　因为他绝不相信童噬可以在这么快的时间了通过考核，只有被淘汰了，才会这么快的。

　　“0.2秒通过考核，哈哈哈，这一次先锋营可要热闹了，又来了一个绝对的妖孽啊。”秦义绝看起来似乎比童噬还要兴奋，总是将童噬通过考核的成绩挂在嘴边。

　　“什么！0.2秒！那不是创造了新的记录吗？连孙悟空都不如他了？该不会是系统故障吧？”之前就看不上童噬的那个精灵怀疑道。

　　“行了，你们还是先管好自己吧，童噬，我带你去办理进入先锋营的手续吧，从今天起，你就是正式的先锋营学员了，真没想到啊，华武那家伙眼光这么好，我还怕这一次丢人呢，没想到你是让我大大长脸了啊，哈哈哈，以后看那些人还敢说我收了华武的钱嘛，他们带来的那些弟子跟你比算个屁啊。”秦义绝现在完全就是开始袒护童噬了。


第四七七章 唐都

　　秦义绝带着童噬离开了九星楼，此时外面的天气很好，或许是为了祝贺童噬顺利通过考核吧，就连太阳也展露出了笑脸，不过这火星距离太阳可比地球近多了，实在是热得不行，也得亏了这里早就经过改造了，否则一般人来到火星，那都是没法子生活的。

　　“童噬，既然你已经通过了考核了，那么有些话我就必须要告诉你了。当初你通过守护者的实战考核的时候，是不是有许多组织为了拉拢你都给出了非常高的优厚条件啊？”秦义绝此时已经对童噬没有丝毫的厌恶了，因为他觉得，像这种实力的人张狂一点，那绝对没有坏处，最怕的是那种没有实力还喜欢装逼的，那实在是不可取啊。

　　“对，是有过，当初复仇者联盟就拉拢过我，还有地下黑市的人也给过我邀请函，不过我最后还是选择了加入华义堂。”童噬点了点头道。

　　“这就对了，那个时候你不过才刚刚成为守护者，就有那么多的组织为了拉拢你不遗余力，如今你可是假如了天降之盟的先锋营，你想会有多少组织盯上你啊，他们肯定会费尽心思让你毕业之后加入他们的组织的，为了这个目的，他们可能会软硬兼施，包括金钱、美女，甚至还有可能是威胁，你明白吧？”秦义绝继续说道：“不过你都不要怕，只要加入了天降之盟，你的家人自然会有我们来保护的，我们派出的人最差也是一星救世主，你放心就好了，所以说到底，你真正要做的就是在这里把实力提升上去，而想要提升实力，首先就得取得好名次，理由我已经解释过了，排名越高，获得的东西也就越多，有一些话在之前我没给你说过，很多学员在晋升为救世主之后不愿意离开，部分人是因为不想去做危险的事情，而更多的人其实是为了获得一些好处，因为一旦离开先锋营，就无法得到排名前列的那种巨大好处了，说实在的，那好处就连我都眼红呢。”

　　“这么说的话这先锋营里面的救世主还不少了？”童噬问了一句。

　　“没错，我们规定在成为救世主之后一年之内必须离开，但是你也知道，有很多种方法都是可以隐藏实力的，有一部分学员甚至实力已经都达到了三星救世主了，还在这里留着，在测试实力的时候会通过一些特殊的手段蒙混过关，被认为只有将军级别的实力，而平时则恢复本来的实力，争夺排名！我这么给你说吧，那个排名第一的孙悟空如今就有三星救世主的实力，连我都不是他的对手，但是他是龙珠星的赛亚人，只有变身之后实力才能达到救世主级别，测试的时候只要不变身就行了。”

　　“还有那个排名第三的蒙奇.D.路飞，那家伙拥有强力的五档变身，可他测试的时候连二档都不用，你根本就无法说他就是救世主，其余的人都各有各的手段，我就不一一列举了，总而言之，你千万不要轻信自己看到的情况，眼睛看到的未必真实，这里可是不发扮猪吃虎的人啊。”

　　秦义绝的这番话，让童噬猛地一惊，他这个时候才意识到，自己的确是有些太得意了，就算自己发挥全部实力，也顶多就能达到一星救世主的战斗力，可那孙悟空却是三星救世主，自己根本就不可能是他的对手，这家伙。

　　“行了，也不要多想，你才刚刚加入而已，只要确保在一年之内不要始终排名垫底就行，好好修炼吧，我是很看好你的。”秦义绝拍了拍童噬的肩膀笑道。

　　“一年之内始终排名垫底是什么意思？”童噬问道。

　　“这个排行榜虽然每天都在变化，但是基本上先锋营每个月会统计一次，如果十二个月都排名垫底，那么将会被淘汰掉，这是新的规定，不过还没有实行过呢，毕竟这个天才先锋营的创立时间也就才几个月而已，很多东西还不够完善，但是有一点可以肯定，那就是排名越高，越有优势，你不要管排名垫底会怎么办，只要你的排名能进入前十，那将会得到无比丰厚的奖励，这会更加促使你进步的。”

　　童噬点了点头，他算是明白了，这里就像是一个天梯，站在高处的，得到的好处就多，而站在最下面的，则很有可能会被拽下去，毕竟资源有限，先锋营不可能要太多的人，因此绝对是要开启淘汰这个规则的，以前没有，现在有了，对童噬来说，是坏事，也是好事，毕竟这东西能够激发他的潜力，让他更努力摆脱倒数第一的位置。

　　“另外，因为可能会出现重名的情况，所以先锋营给每个学员都准备了学号，这个学号是以你入学的时间，还有你入学时的年龄，以及你的性别，还有特殊符号来来决定的。”秦义绝说到这里，低头计算了一下，又道：“这个入学时间指的是末日纪元，目前来说都是元年，而你是末日元年11月加入的，而你的年龄是20，性别为男，代号1，顺便说一下，女性的代号是0，中性代号为2，所以你的学号前面几位就是111201，另外这个特殊符号是为了区分的，毕竟前面这些数字很有可能还会出现重复，这个特殊符号你可以自己来选，可以是数字、字母或者两者混用都行。”

　　童噬听完秦义绝的解释，觉得这个学号真是有够复杂的，不过这倒是的确能够区分一下学员了，毕竟二百零一个人呢，不可能没有重名的。

　　“我还是用字母吧，就叫SX！”童噬想了想道：“111201SX！嗯，这个就行了。”

　　这是尸星的首字母，他可不是地球人啊，而是尸星上目前唯一幸存的住户，虽然现在也算是半个地球人了，但这尸星，他还是要记在心里头的，那里不管多么肮脏，多么危险，总归是自己生活了十几年的地方。

　　“好吧，学号定了就好办了，你稍等一下，我立即去给你办理学员证，以后有了这证件，无论你是吃饭还是返回地球，都可以得到很大优惠的。”秦义绝并没有询问童噬选这两个字母的意思，因为每个人心里头都有自己的秘密嘛，他估计也感觉到了，自己就算问，童噬大概也是不会说的吧。

　　……

　　很快，在那巨大的液晶屏上，排名第二百零一的童噬名字也出现了，而且在他的下放，也列出了他的学号。

　　第二零一名——童噬，学号：111201SX。

　　几乎同一时间，这个消息就从火星传到了地球，然后传到了所有组织的记录之中，这年头，情报网的概念早就深入人心了，如果连情报都做不好，在这个年代你就别想混了，尤其是那些大组织，他们可是无时无刻不在注意这些天才的消息，但凡有人加入先锋营或者特训营，他们都会提前做好准备，展开攻略，准备笼络这个人，免得被别人抢走了。

　　当然了，他们的资料再详细，得到的也不过都是假的而已，都是博制造出来的资料，童噬真正的资料，只怕这个世上，知道的人就是他，以及他的父亲，再加上博和狂了，其余的人再也没有知道的。

　　当然了，关于童噬在地球上的那部分资料，倒是都非常详细，只是跟无天盟以及无天黑卫的恩怨，里面也没有记录，只是记录了童噬的朋友、住处、以前的工作之类的，几乎随便调查一下就能查出来的大众资料，可以说真没多大意义。

　　……

　　华夏大区，华义堂总部，华武的办公室。

　　自从童噬离开了这里前往火星之后，华武就一直在等待消息，虽然他觉得童噬肯定能够通过考核，但没有得到确切的消息，他自然还是会担心，会紧张的。

　　“叮铃铃”急促的通讯声响了起来，华武迅速按下了接通键，眼前的虚拟屏幕上就出现了秦义绝的形象。

　　“哈哈哈，恭喜你啊华将军，你是给我送来了一块宝啊，这个童噬真的太厉害了，0.2秒啊，仅仅用了0.2秒就通过了考核，我原来还瞧不上他来着，不过现在我相信，这小子只要愿意努力的话，那么他很快就会成为先锋营里的宝贝的。”秦义绝兴奋地对华武说道。

　　“也就是说，他已经通过考核了对吧？”

　　“你没听我说嘛，仅仅用了0.2秒啊！”

　　“那么秦老哥，你先忙吧，我得去安排一下童噬的事情了，他在这边有几个好朋友，我必须得派人保护起来，以防万一，你也知道，现在为了笼络先锋营的高手，那些组织可是不择手段地。”华武站起身来说道。

　　“放心吧，天降之盟已经派了库赞和暴君熊到华夏大区，他们会负责保护童噬的朋友的，库赞的性格你也知道，那家伙性格比较懒，不太喜欢出去做任务，给他安排这么个差事那是最好的了。至于暴君熊，你知道他现在已经被改造成机器人了，他是唯命是从的，所以两个救世主保护，你还担心什么？”秦义绝笑道。

　　“不不不，还不够，他们不可能贴身保护吧，我会派合适的人去贴身保护的，虽然实力可能不如库赞和暴君熊，但是却可以及时发出求救信号。”华武摇了摇头道。

　　“嘿嘿，你这家伙的心思别以为我不知道啊，说是保护，其实只是想要拉拢童噬吧，也罢，反正童噬本来就是华义堂的人，之后为华义堂效力也算是名正言顺。他的那几个朋友其实都不用保护吧？”

　　“说的也是，目前暮雪和阿玉都已经是我们华义堂的守护者了，会有专门的守护者带领她们训练的，至于穆小羽，那可是政府的宝贝疙瘩，政府绝对不会让他出事儿的，童噬朋友不多，这三个是最好的，至于其他的，那都有自我保护的能力，最不济求援是没问题的。”华武笑了笑道：“我就是想让童噬放心学习，不要为这边的事情操心。”

　　“得了，你也别解释了，我就是要通知你一声，他已经通过考核了，行了，不聊了，还得带他去住处呢，你先忙吧。”

　　……

　　地下黑市，一个神秘的地方，黑龙尊者听着属下的汇报，突然间仰天哈哈大笑了起来。

　　“童噬！童噬！我终于找到你了，我的小宝贝，我就知道，就知道你不会消失的！马上去把阿尔萨斯给我找回来，前一个任务取消，八千亿的赏金咱们不要了，让他联系我们在先锋营里的人，密切关注童噬这个人！”

　　“只是关注吗？”

　　“对，把他的一切行迹全部汇报给本尊，其余的事情不要做，那小子不是你们能对付得了的，嘿嘿，就算是要杀，那也是我亲自来杀，不过杀了有点可惜啊，这小子懂得东西实在太多了。”黑龙尊者嘿嘿笑道。

　　“好吧，属下明白了，立即去找阿尔萨斯。”

　　……

　　如果说八千亿的赏金可以让整个银河系沸腾的话，那么童噬这个新加入先锋营的新人，却可以让每个组织都兴奋起来。

　　拥有八千亿，却未必能培养出一个救世主来，而拥有一个救世主，却有可能赚回八千亿，这笔账很多组织都会算，不过像地下黑市那样直接放弃八千亿的人倒是不多，他们顶多就是兵分两路，在关注八千亿赏金的童噬，也密切关注童噬。

　　当然，作为人革联这样的大组织，自然也是第一时间得到了童噬的资料，然后分发给了各个家族，华盛顿一世也得到了一份。

　　得到资料的同一时间，华盛顿一世就联系了韩老魔和万磁王。

　　“这个童噬也是当时被怀疑的目标之一吧，他能加入先锋营，说明他是有足够实力的。”华盛顿一世没能在短时间里找到杀死林肯的凶手，现在很是着急，因此在得到这份资料之后，一下子就将童噬给盯上了。

　　“喂喂，我说华盛顿，你是不是因为太急于报仇脑子糊涂了啊？别说这童噬不过区区少将实力，就算是能发挥出中将实力，他连杀死林肯都很难，怎么可能瞬间杀死诺贝尔那样的救世主呢？更何况他现在已经是先锋营的人了，隶属天降之盟，就算你明知道他是凶手，你敢动他吗？”韩老魔没好气地的说道：“我说你还不如想办法先把他拉拢到人革联效力，然后再慢慢观察，看他是不是杀死你那宝贝继承人的凶手，现在可是有很多组织都已经行动了啊，甚至有些组织为了讨好童噬，还刻意派了人去保护童噬的朋友。”

　　“万磁王，你是天降之盟的副盟主，总该知道他是如何进入先锋营的吧，我想知道，他是不是我们怀疑的食尸鬼？”华盛顿一世没有理会韩老魔的话，而是看向了万磁王问道。

　　“说实在的，我也怀疑过他，不过他不太可能是食尸鬼，他那考核录像我已经看过了，因为那小子居然在0.2秒就通过了考核，这霸王色霸气比那个蒙奇.D.路飞原来还要厉害。”万磁王摇了摇头道：“考核的录像我拿过来了，你先看看吧，我说的对不对，你自己判断就行了。”

　　……

　　“秦教官，刚刚是和华将军通话吗？”童噬见秦义绝通话结束了，就问了一句。

　　“嗯，这个华武啊，他听说你通过考核之后高兴得不得了，担心你的朋友会被人盯上，就派人去保护了，其实完全没那个必要嘛，我们天降之盟已经派了库赞和暴君熊去了。对了，你那两个女朋友暮雪和阿玉都顺利加入了华义堂，现在正在沿着你的脚步前进呢。”秦义绝笑了笑道。

　　“她们终于也成为守护者了啊，其实阿玉和暮雪都是有潜力的，虽然说比不上我。”童噬和很多人的观点不一样，很多守护者不愿意自己的亲人成为守护者，担心他们遇害，可是在童噬看来，成为守护者，拥有保护自己的能力，这绝对更加安全。

　　现在的地球还是很不安全的，就算是天降之盟，也不敢说再来一次特大灾难，他们能够完全应付的，万一到了那个时候，拥有自保的能力，绝对比什么都要强。

　　两人一边说着话，一边走向了童噬的正式住处，这也是童噬成为先锋营正式学员之后的待遇，之前那个临时住处已经退掉了。

　　“看到了吧，那就是你以后要住的地方——唐都！那里面目前一共居住了五名学员，加上宿舍管理员一共是六个人，学员里面五个都来自华夏大区，而你，是第六名学员，第七个入住的人员。”

　　“唐都？有点意思，难怪我看这宿舍就跟一座城池似的，就是有点小。”童噬对这个宿舍的名字比较感兴趣。

　　“其实不小了，唐都占地足足有八百平米了，里面什么设施都很齐全，包括练功房、模拟室、厨房之类的都有。对了，我忘了告诉你了，这唐都的宿舍管理员可不好惹，我就不跟你过去了，你自己进去把，拿上这些资料去报道吧。”看到那唐都，秦义绝好像有些不安，急忙叮嘱了童噬一番，自己却先走了。


第四七八章 新学员

　　看到秦义绝离开，童噬无奈耸了耸肩，这位秦教官也是真逗，明明说好了送自己来住处的，怎么到中途就跑了啊，难道这唐都里面有人能吃了他不成？

　　“小心点就行了。”博提醒道。

　　“知道了。”童噬点了点头，然后一脚踏入到了唐都之中，谁料这刚到门口，就被人给拦住了。

　　童噬眼前站着一个女人，一个高大的女人，身高约莫两米左右，那身材简直五大三粗，可以确定，这是个人类，一个强壮的女人类。

　　“新来的？”女人问了一声。

　　“对，新来的，童噬。”童噬不知道这人是谁，但还是回了一声，毕竟能在唐都里面住的，那绝对不会只是普通人。

　　“知道唐都的规矩吗？哦，对了，忘了自我介绍了，我叫十三姐，是这儿的舍管。”女人解释道。

　　童噬摇了摇头道：“不知道，秦教官刚刚带我来这里的时候没来得及说就跑了。”

　　“这个秦老头，居然还跑了，哼，不管他了，唐都的规矩很简单，想要住进来的话，那必须表演一个拿手绝活，我如果满意的话你就住进来，否则的话，就先住外面去吧，直到你通过我的考核为止。”十三姐解释道。

　　“绝活？什么都可以吗？”童噬问道。

　　“当然，什么都可以！”十三姐点头道。

　　童噬点了点头，然后突然间加速，以迅雷不及掩耳之势企图穿越十三姐的防线，不过那十三姐只是冷笑了一声，连动都没有动，仿佛确认了童噬过不去。

　　童噬果然没有过去，而是又返回到了原地。

　　“你的速度很快，比我更快，但是实力太弱，想要穿过我的防线，基本不可能，好了，你走吧，等你想好了绝活再回来吧。”十三姐看了童噬一眼，虽然惊讶于这小子的速度之快，但是对方的绝活没有表演好，那也是不允许居住的。

　　“谁说过我要冲过去了？”童噬没有走，而是看着十三姐反问道。

　　“那你刚是什么意思？”十三姐疑惑地问道。

　　童噬伸出了手，那是一枚精致的耳环。

　　“好小子，你合格了。”看到这耳环，十三姐摸了摸自己的耳朵，顿时脸上露出了惊喜之色，原来童噬并非想要穿越她的防线，而是想要拿走她的耳环啊，这小子，果然厉害。

　　“多谢十三姐。”

　　“不用谢我，对了，跟我来吧，我要给你介绍一下，在我们唐都之中，加上我一共有六个人居住，其余五个都是学员，不过你只需要注意其中一人即可，他的名字叫吕布，实力比我更强，我不过区区一星救世主，而他却已经达到了两星，只是这小子想要多在先锋营里面得到些好处，总是不肯毕业。这小子脾气不怎么好，你注意点，不要得罪他，不然对你没什么好处。”十三姐对童噬提醒道：“另外，这里一共有两名男学员和三名女学员，我希望你不要乱搞男女关系啊。”

　　“哈哈哈，她居然担心你乱搞男女关系，你这木头怎么可能那么做啊，哈哈哈。”狂听到这十三姐的话之后，忍不住就哈哈大笑了起来。

　　“笑什么笑啊，有什么好笑的。”童噬没好气地回道。

　　“听到我说话了吗？”

　　“听到了，十三姐。”

　　十三姐满意地点了点头道：“很好，你要知道，这先锋营里面，排名前五的位置几乎没动过，第一孙悟空，第二杨戬，第三路飞，第四鸣人，第五是一个叫李英琼的女子，在这五个人之后，还有不少高手，这吕布是刚好堪堪排在了第十，但你不要小瞧他，这先锋营里面，前十名都是怪物级别的，就算是十名之后，实力也都是非常强大，这么说吧，基本上前一百五十名的实力都达到了一星救世主以上，只是高低有区别而已，一百五十名以下的，有许多是新加入的，比你稍微早一点，但也不能轻视，因为他们的潜力巨大，或许达到一星救世主的实力，可能只需要几天而已。”

　　童噬这一次算是真正震惊了，没想到这先锋营里面居然有一百五十个都已经达到了一星救世主之上的实力，自己还以为来了之后就能迅速攀升到前十呢，现在看起来，这还需要一些时间，不过这样就更有意思了，没有挑战性的事情，他童噬还真不感兴趣呢。

　　“那秦义绝是不是告诉你在这里达到救世主级别之后就会被强制一年之后毕业啊？”十三姐突然问道。

　　“对啊！”

　　“他懂个屁，其实先锋营就是培养救世主的地方，一星救世主之后，就是实习期，也就是说，在这里训练的时间会变少，而在外面战斗的时间则会变多，天降之盟不会让他们那么快毕业的，因为没有实战能力的救世主，出去了那也是个死，其实真正提升最大的，反而是从一星救世主到三星救世主这个时间段，好好修炼吧，你现在虽然还差得远，不过这里是先锋营，比你平时训练速度快了不止百倍，你以后就明白了。”

　　“嗯，排名前十的这十个人，也是天降之盟重点培养的，他们每个人都有一个私人导师，这个私人导师的实力未必比他们强，但绝对拥有丰富的战斗经验，可以给他们带去很多帮助，这十个人任何一个一旦离开先锋营，那绝对会是银河系各大势力疯抢的对象啊，你是华义堂弟子吧，我可以告诉你，这十个人一旦出去，那在华义堂就是排在华武前面的。”

　　“竟然如此厉害，华将军可是三星救世主之中的顶级高手啊。”

　　“华武那一批人毕竟没有接受过系统训练，所以有很多东西他们还真不如这些学员，我估摸着前十名毕业之后那都应该最少是三星救世主，厉害一些的达到五星救世主级别也有可能的。”十三姐继续说道。

　　“是不是突然间觉得好像没信心了？不要怕，他们那帮人初来这里的时候，都跟你差不多，没有一个是救世主以上的，现在明白这里的可怕之处了吧？为什么会有那么多人争着抢着要加入先锋营，因为来到了这里，就等于你已经成功了，只有极个别的人会因为丧失信心或者在战斗中不幸战死，大部分这里的学员都是非常成功的，说不定几个月之后，你就出现在前十名的行列之中了，所以加油吧，你没问题的。”

　　十三姐一边说着话，一边带着童噬往里面走去，在唐都之中，男学员和女学员的宿舍并没有分开，而是挨着的，不过都有各自单独的房间而已。

　　走进大院之中，十三姐不知道从哪儿拿出了一个大喇叭就喊了起来：“都听到了吗？来新学员了，赶紧出来欢迎一下！”

　　听到这喊声，立即有五道身影出现，其中一个童噬一看就知道绝对是吕布了，因为这人给他的压力最大，身高一米八左右，皮肤略黑，那眉毛上扬，看起来非常凶悍，他一身铠甲，看起来应该都是兽皮制作的，手中握着一杆方天画戟，额头上还有汗水，显然是刚刚正在训练。

　　其余四个人之中，最惹眼的是个女孩子，唤作貂蝉，听十三姐说那是吕布的女朋友，实力也已经达到了一星救世主，排在一百名左右，上下浮动，其余三人的实力则不如童噬，所以童噬也就诶太注意，估计是跟童噬一样的新学员，只是比童噬稍微来早几天而已，反正这先锋营的考核也不是按照时间一起考的，他是只要发现了可造之材就会派人去邀请，所以时间上可能并不统一。

　　童噬盯着吕布，吕布却没有看童噬，反而是看向了十三姐，还很是不满地说了一句：“死老太婆，没看我正忙着训练嘛，干嘛啊！”

　　“你个臭小子，信不信我打你屁股啊，这是新学员童噬，你小子别得意啊，他的天分可是很高的，很快就会超越你的。”十三姐这分明就是在为童噬拉仇恨了，引得那吕布不得已多看了童噬一眼。

　　“想要超那就尽管来吧，我的眼睛只能看到前面的人，看不到后面的，等他超越了我再说，我先去训练了。”吕布根本不屑童噬，因为来这里的都是天才，就算童噬的资质十分出众，那也跟其余人没什么区别，他不稀罕。

　　“吕布你！”貂蝉忍不住制止了吕布的狂言，然而吕布已经转身离开了。

　　“看到了吧，这小子就这性格，其实人倒是不坏，你以后可要将他揍得服服帖帖的啊，我看好你哦。”十三姐哈哈笑了笑，似乎对吕布的无礼早就已经习以为常了。

　　“你们其余三个人也都去训练吧，看看人家吕布，实力都那么强了还不肯耽搁时间，你们三个倒是喜欢玩，小心被后来者给超越了。貂蝉，你先不要离开，帮我照顾一下新学员，告诉他一些这里的规矩，我累了，去休息一会儿。”

　　很快，院子里就剩下童噬跟貂蝉两个人。

　　貂蝉绝对是个美女，而且是个大美女，那一笑一颦之间，都能迷惑众生，若是换做别人，只怕是抵御不了的，不过童噬有点区别，他对女人向来都不感冒，在他的眼里，貂蝉也只不过就是卖相比较好的食物而已。

　　“童噬是吧，走吧，我先带你去房间，刚刚吕布的事儿还请你不要在意，他就是那个性格，毕竟你也知道，前十名的压力都太大了，他一直想要排到更前面去，却总是不能尽如人意，后面的却又在追赶，他自己也很无奈。”貂蝉带着童噬往住处走去的时候，叹了口气道。

　　“无所谓。”童噬真的觉得无所谓，他来这里可不是为了找尊严的，而是为了提升实力的，那个吕布实力很强，骄傲一点也没错，更何况正如貂蝉所说，前十名的压力估计都大得很，换了他，只怕也会因为耽搁了修炼时间而觉得麻烦吧。

　　反而是吕布的那种刻苦精神，倒是让他想到了自己，他以前实力能提升那么快，说白了，一方面是因为天分，另外一方面与他的勤奋刻苦也是分不开的。

　　……

　　唐都很大，不过住处都集中在后面的院子里，中间为修炼的地方，前面则是待客的地方，貂蝉带着童噬穿过修炼之地的时候，明显可以注意到有人在看他，不用问就知道是吕布了，这么个漂亮的女朋友那还不看着点啊。

　　“这里就是你住的地方了，觉得怎么样？”带着童噬进入房间之后，貂蝉并未关门，而是将门开着，这女的很聪明，他不想吕布误会什么。

　　“还不错，住处对我来说意义不大。”童噬对居住条件一向都不怎么苛求，毕竟他以前可是在尸星的地洞之中居住的，多么艰难的环境都尝试过了，居住环境差一点也不算什么，更何况这里并不差，只是没有想象中的那么奢华而已。

　　“不错就好，我跟吕布都是先锋营刚成立的时候就加入的，当时吕布还排过第一，只可惜被后来几个人超越了，他一直从第一到了第十，压力自然很大，另外三个学员都只比你早来两三天而已，和你基本上是同一个起跑点。”貂蝉笑着坐了下来，十三姐把这个艰巨的认为交给了她，无论如何那也得完成啊，这种新来的学员，肯定什么都不懂的，所以该说的，那都得说。

　　不过童噬对这些显然没什么兴趣，他不在意吕布的过去，吕布如何，跟他关系不大，他只想知道接下来要注意什么。

　　于是就开口问道：“貂蝉，我想问一下，新学员有哪些需要知道的吗？”

　　“哦，你看我，差点把这个给忘了。”貂蝉很熟练地打开了房间里的智脑，然后拉出了显示屏说道：“这个就是学员须知，内容比较多，你有时间的话仔细看看吧。”

　　“这个很重要吗？”童噬问了一句。

　　“那是自然了，那里面除了会告诉你在先锋营里面必须遵守的规矩之外，还有一些如何修炼的小窍门，以及如何提升排名的方法，相信你之前也看到了进门的地方有个排行榜吧，那就是我们先锋营的排行榜，至于有什么意义，估计引你来这里的教官应该都说过了，我也就不多说了，排行榜的名次，是按照积分来排列的，你知道吗？”

　　“这个我倒是不知道，秦教官只是说可以通过公开挑战来击败对手，然后获得名次。”童噬摇了摇头道。

　　“秦教官说得对，不过那并不全面，事实上，这里面还有许多需要注意的问题，排行榜一个月会统计一次，这个你应该知道，而平时排名也是会发生变化的，因为你只要得到足够的积分，就可以向上排，秦教官所说的挑战，只限于挑战比你排名高或者低两名之内的人，再高或者再低都不行了，所以你如果想要直接去挑战头名的孙悟空，那就是不可能的事情，因为孙悟空也很忙啊，他不可能一直去应付挑战，挑战他的，现阶段也就只有杨戬和路飞有那个资格。对了，还有一点，积分不会清零，但是如果输掉战斗，那是会扣分的，你排名越高，输掉一场战斗扣分也就越多，所以记住了，到了上头，那就不要再输了，没有把握的战斗，宁愿不打，也不要输。”

　　我懂了。

　　“还有，一天的挑战次数没有限制，你可以一直挑战，直到你累到打不动为止，所以如果你真的有那个实力的话，追上前面那些人还是比较容易的，不过需要注意的是，战胜不用停顿，而如果失败了，你就必须得等二十四小时之后才能再继续挑战，还有，晚上睡眠时间，以及休息时间不允许挑战，这个能理解吧？”

　　“能！”

　　“能理解就好了，嗯，对了，还有，挑战比你排名低的人，得到的积分就少，挑战排名高的，积分则比较多，而如果你被比你排名低的击败，扣分也会比较多，而被比你排名高的击败，扣分则相对要少很多。”

　　“这个我也能理解。”

　　“看来你的理解能力很强嘛，基本上就是这样了，你以后好好努力吧，不过我并不建议你一开始就去挑战，通过别的方式也可以得到积分，那些学员须知里面都有介绍。排行榜的奖励每天都有一次，按照你的排名，会有相应的积分以及实物奖励，这是小奖励，而一个月之后的则是大奖励，到时候你也可以在学员须知里面看到，总之那就是一句话，排名越高，得到的越多，而且排名越高，越不容易下降。”

　　“多谢你了，关于排名的事情我是理解了，总而言之就是争取好的排名就行了吧？”

　　“倒也是，多余的事情都不用太关心，积分的话，先锋营的系统会自动进行统计以及增加，这可是最先进的系统，不仅用了目前宇宙的最先进科技，而且还动用了古代的能量法阵，再厉害的黑客也无法黑掉它的。”


第四七九章 赌注

　　貂蝉离开之后，童噬就一个人将学员须知仔细看过了，现在对他来说，钱已经不是问题了，很多东西你用钱，用守护者积分根本就买不到，所以奖励为守护者积分，或者是新银河币的，他根本一点都不感兴趣，但是看过那排行榜奖励之后他才发现，这里面的奖励除了神具之外，竟然还有大量的东西他根本听都没有听说过，后来让博在网上查了一下，才震惊得无以复加，原来这些东西，都是在末世之后，才被银河人从古代的墓穴和遗迹里面发掘出来了。

　　末世不仅是释放了大量的妖魔鬼怪，而且也将过去封印的暮雪和古代建筑给释放了，而这些地方就成为了银河人最佳的探险之地，据说九星楼原本就是古代的遗迹，后来被改造了，才成为了教学楼，在那些古代坟墓和遗迹里面，有着许多古代的战士留下来的好东西，有的可以提升基因能量，有的可以提升身体强度，有的则可以提升精神力，还有的可以在短时间内恢复基因能量，短时间内治愈伤势，当然，起死回生的东西也有，不过却非常难以得到，需要在排行榜上连续一年都排名第一，才可以得到这种东西，足见其珍贵之处了。

　　看到这些，童噬真心觉得自己来对了地方了，他发誓，从明天开始，就要开始勤奋苦练，争取把这先锋营的好处都试试，不然的话，就太可惜了。

　　翌日清晨，天气很好，天凉嗖嗖的，这在火星之上可是很难遇到的好日子。

　　童噬跟着貂蝉、吕布等人离开了住处，前往九星楼接受训练，今天是正式上课的头一天，他也是有点小小的兴奋，虽然说以前也经历了不少事情了，可是像先锋营这样的地方他还是头一次来，所以特别感兴趣。

　　“兄弟，头一天上课，是不是有些紧张啊？”

　　先锋营的课堂有些特殊，并不是在室内，而是在第八星的户外学习的，所以让人能感觉到很舒畅，童噬是新加入的，所以要先上一些基础课，不过貂蝉这个热心地美女居然也一起来了，说是要防范一些事情的发生。

　　童噬一开始不太明白，直到有一个人很亲热的过来打招呼，这个时候貂蝉才撇了撇嘴道：“我说的就是这种情况了，他说什么你都不要信，也不要同意，好好上课就行了。”

　　“貂蝉，你怎么也在这儿啊，不过你这话什么意思啊，我就是想认识认识童噬兄弟，童噬那天考核的成绩我也见识了，0.2秒啊，比孙悟空还快，所以我有意与他结识一下，又碍着你什么事儿了呢？”这人看了一眼貂蝉，虽然很是气愤，但却不敢动手，一来他不是貂蝉的对手，二来他更不是貂蝉的男朋友吕布的对手，如果得罪了貂蝉，那他真的会死得很难看的。

　　“你谁啊？”童噬问道。

　　“哦，忘了介绍了，我是美利坚家族族长林肯的堂兄格伦·约翰逊，唉，没想到林肯就那么去了，他要是早一点加入先锋营的话，也不会那样了。”这人叹了口气，显得很是悲伤，不过在童噬看来，这家伙却明显是有些幸灾乐祸的。

　　不过美利坚家族内部的事情，跟他关系不大，爱怎么闹就去闹吧。他只是有些不爽自己怎么到哪儿都能遇到美利坚家族的人呢，先是麦克阿瑟，之后又是艾森豪威尔，再接着又是林肯，现在又轮到这个格伦·约翰逊了，真是够烦人的。

　　“格伦？好吧，你有什么事儿直说吧，我正在上课呢。”童噬现在的脾气其实都已经很好了，放在过去，就这种过来随随便便拍他肩膀的人，绝对会被他直接给揍飞的。

　　“其实也没什么事儿，童噬兄弟听说过排行榜的事情吧？”格伦·约翰逊问道。

　　“听说过怎么了，我现在排名倒数第一，你该不会是想跟我来一场战斗吧？”童噬抬起头问了一句，他其实很期待挑战的，不过因为这是头一天，所以他并未去找人挑战而已，想要先把理论学习一下，等过几天再说，反正磨刀不误砍柴工，只要实力足够强的话，之后连续挑战也就是了。

　　“哦？童噬兄弟倒是干脆啊，没错，我的确是想跟你来一场战斗的，反正你现在的积分还是零，输了也不会掉积分，而我要是输了，那掉得积分就比较多了，怎么样？敢比一比吗？”格伦·约翰逊笑着说道。

　　其实他这话说得真没错，现在格伦·约翰逊跟童噬战斗是没有任何好处的，就算赢了也得不到任何东西，毕竟童噬的积分是零。

　　可越是这样，童噬就觉得越耐人寻味了，事有反常必有妖嘛。

　　“博、狂，你们两个怎么看，这小子挑衅我的原因是什么，我实在想不出来。”童噬无奈只能去征求博和狂的意见。

　　“该不会跟美利坚家族有关吧，我相信你加入先锋营的事儿已经传到了美利坚家族那里了吧，华盛顿一世必然会怀疑你是杀害林肯的人，所以他想让格伦·约翰逊来考察一下你的实力。这个格伦·约翰逊实力不差，排名一百四十八，应该是已经达到了一星救世主的实力，如果你战胜他的话，肯定会有大麻烦的，所以我建议你不要接受这个战斗。”博仔细分析了一下之后建议道。

　　“一星救世主？就算是一星救世主也没可能瞬间杀死诺贝尔和爱因斯坦吧，大不了我和这个格伦·约翰逊战斗的时候让着他点，赢得惨一点，这样的话，他的怀疑心就会降低吧，否则我难道一辈子背着这个包袱不能去战斗了？那我如何能够排上名次啊？”童噬懊恼道。

　　“你说的也有道理，可是万一华盛顿一世对你的怀疑变大呢？”博问道。

　　“博，你怎么忘了呢，我现在可是先锋营的弟子，就算他华盛顿一世怀疑我，也不敢做出什么来的，而等我毕业的时候，他还会是我的对手吗？别忘了，现在没有任何证据证明我就是杀死林肯的凶手，我那天可是用了食尸鬼的基因能量，这一次不用就行了，反而更能彰显我的清白了。”童噬说道。

　　“我同意童噬的说法，咱们不能一直做缩头乌龟啊，有些事情终究是要面对的。”狂也点了点头道。

　　“好吧，记住了，不能用食尸鬼的任何能力，甚至克隆体、写轮眼也轻易不要用。”博叮嘱道。

　　“放心吧，这个格伦·约翰逊也就是刚刚踏入一星救世主的门，我对付他，方法有很多的，而且我会让你们看一场好戏的。”童噬已经想好了，这一战一定要打，为什么不打呢，能赢得战斗，赢了之后就可以得到积分，还可以提升排名。

　　只是对方主动提出了这场战斗，那他觉得就应该多要点好处，如果仅仅只是积分的话，那未免太没意思了，他相信对方会答应的。

　　想到这里，童噬看了格伦·约翰逊一眼：“你真的要跟我比试？而且是正式的排行榜比试？”

　　“这里边是不允许私斗的，必须是正式的，否则会被开除的，我可不想那样，所以如果你不同意的话这场战斗就可以取消了。”格伦·约翰逊笑了笑道：“不过我觉得你应该不会是那种胆小鬼吧，听说你在华义堂可是数一数二的弟子，我是人革联的，咱们可以试试虽更强一些。”

　　一般来说，正视挑战都是在第九星进行的，因为第九星可以随意模拟出任何环境，而且在里面战死了也不会真死，只是会损失一些记忆而已，这些记忆非常少，也许你死一千次一万次，才会有那么一点感觉。

　　可以说，那里是最好的战斗场地，因为可以毫无顾忌地放开了战斗，不用留手。

　　“好吧，我答应你，不过这样的战斗他没意思了，添点彩头如何？”童噬这摆明了就是想要赢点东西了，否则的话他战斗的动力不足啊，这可是格伦·约翰逊要来跟他打的，所以不管他提出什么条件，只要这个条件不是很过分的话，那么就绝对没有任何问题，对方肯定都会答应的。

　　“彩头啊？不知道你想要下多大的注？十万守护者积分怎么样？”格伦·约翰逊根本没有把童噬放在眼里，但是他怕童噬没有太多的守护者积分，所以才只下了十万，否则的话，他肯定会下注更多的。

　　说实在的，要不是华盛顿一世命令他跟这个家伙过招的话，他才懒得找这家伙呢，现在赌点钱，倒还不错，因此童噬提出来要添点彩头，他一下子就答应了。

　　“童噬，不要跟他赌钱，你不是他的对手，这家伙不是好东西！”

　　一旁的貂蝉站到了童噬的身前说道。

　　童噬当然知道这个格伦·约翰逊不是什么好果子，不过正因为如此他才要打这一仗的啊，否则的话，这对他自信心可是一种很大的损伤啊，来先锋营的第一次挑战就不敢接，这也太怂了吧，就算是输了，也不能不接。

　　“童噬，这格伦·约翰逊可是排名前一百五十的学员，你只不过是个新人，跟他挑战可以，但是不要赌钱，不然就等于白送钱了。”或许对童噬来说，十万守护者积分根本就是毛毛雨，可是对貂蝉来说，十万守护者积分可是他一个月的收入啊，这还是靠着排行榜上的位置赚来的，而对于普通的民众来说，五年能赚到十万，都已经非常困难了，他以为童噬是个新人，所以没什么钱，就想拦着童噬，也是好心。

　　“貂蝉，你管得也太宽了吧，人家童噬都同意了，你跟着来搅什么局啊，得得得，不赌钱行了吧，我什么都不赌，打一场总没问题吧，真是麻烦。”格伦·约翰逊还是有点难害怕貂蝉的，所以貂蝉出面，他也只能放弃赌钱的想法了。

　　“不赌钱没意思，我没兴趣。”童噬反而耸了耸肩道。

　　“不管你了，你以为你有多厉害啊，我可是见过很多来这里的新人，总是以为自己有多厉害，非要跟别人赌钱，最后输了却要哭着求别人，难看死了。”貂蝉被童噬这话给噎住了，有些生气地坐到一旁不说话了。

　　“行了童噬，这女人也是关心你，不要让他太生气了。”

　　“我知道，不过这个赌注必须得下的，等赢了之后大概她就明白我为什么会这么执着了吧。”童噬叹了口气，他不擅长去安慰人，所以也就没有继续跟貂蝉说什么，而是看向了格伦·约翰逊说道：“怎么样，没赌注的话就算了，我提不起兴致，赌注少了也不行，我也没兴趣。”

　　“十万还嫌少？看起来你是个有钱人啊，哈哈哈，倒也是，你是华义堂的弟子嘛，十万应该还不在话下，那就一百万吧，一百万总行了吧，貂蝉你可听到了，不是我要逼他的，是他自己要下注的，而且还很坚持。”

　　“我不管了，随便你们！”貂蝉是真的生气了。

　　不过童噬接下来的话，让他连生气就不会了。

　　“一百万？这也太寒酸了吧，你可是美利坚家族的人，这样吧，赌注就定位十亿守护者积分，另外再加一套最先进的光甲，如何？”

　　“什么！你疯了吧，十亿守护者积分就够多了，还想要最先进的光甲，你知道最先进的光甲多少钱吗？绝对上千亿，上千亿了啊！开什么玩笑！”格伦·约翰逊差点就被噎住了，这疯狂的赌注居然也敢下，他连想都没想过。

　　“不敢玩啊？不敢玩就算了，我当美利坚家族多有钱呢，也不过如此嘛，连一套光甲都拿不出来，那算什么有钱啊。”童噬不屑地说了一句。

　　他要钱，自然是拿来零花的，虽说之前弄到了不少的钱，不过那些东西还要用来购买复活自己母亲的药的材料呢，这十亿可以让他在先锋营里面过得很好了，另外的光甲，则是给暮雪要的，暮雪加入了华义堂之后，被证明了是擅长使用光甲的远程守护者，但是却没有合适的光甲，虽说童噬会做，但是问题在于这家伙所需材料太多，根本没办法也没时间凑齐，倒不如直接从美利坚家族那里搞来一套，然后改造一下呢。

　　他这话，别说是格伦·约翰逊傻眼了，就是貂蝉也愣住了，她此时哪里还顾得上生气啊，完全是被童噬的这种疯狂给弄傻了。

　　“十亿还凑合，你要知道，我们这些学员，只有排名前十的收入每个月可以上亿，第十是一亿，第九是二十亿，以此类推网上，至于下面的，那收入就不多了，像我，一个月也没有十万的收入啊，不过这也无所谓了，我给家里要点钱，十亿还行，可是光甲没门。”

　　如此大的赌资，已经不是格伦·约翰逊能够做决定的了，他必须得联系华盛顿一世，汇报这个情况。

　　“不敢赌？不敢赌就算了，那我要继续上课了。”童噬不屑地看了看格伦·约翰逊说道。

　　“你等一下，我跟家里联系一下，毕竟这不是一个小事儿。”

　　“随便你了。”童噬耸了耸肩，继续去看书了。

　　格伦·约翰逊联系了华盛顿一世，把这边的情况说了一下。

　　华盛顿一世沉默了一会儿才问道：“你到底有多大的把握取胜？”

　　“百分之百！”格伦·约翰逊对自己的实力很有自信，他就不明白了，为什么自己的老祖宗会让自己去试探这么一个新生，这也太浪费时间了吧。

　　“好吧，最先进的光甲不可能，最多就是价值一百亿的光甲，他要是可以，那就赌，不可以就算了，你也不要有什么压力，就算是输了，家族也不会责怪你的。”

　　毫无疑问，华盛顿一世的话真的是伤了格伦·约翰逊的自尊，他认为自己的天分明明比林肯更好，却没能当上族长，就已经很是愤怒了，如今居然还被这么小瞧，心里头如何能够痛快，可他不敢对华盛顿一世发火，就将怒火转向了童噬，他要把这些火全部撒到童噬身上去。

　　“童噬。”格伦·约翰逊带着些火气喊道，上面的老师看了一眼，却没理会，这理论课的老师实力不怎么样，也不敢招惹这些天才，于是就任由他们去了。

　　“怎么了？答应我的要求了？”童噬看向了格伦·约翰逊问道：“十亿守护者积分外加一套最先进的光甲？”

　　“十亿守护者积分，再加上一套价值百亿的光甲，这是最高的赌注，如果你害怕的话，那就不要赌了。”格伦·约翰逊咬了咬牙道。

　　“一百亿的光甲啊，好吧，也凑合能用了，我答应你了。”童噬想了想，既然格伦·约翰逊联系了华盛顿一世了，那么就说明对方能出的最多的也就是一百亿的光甲了，再多估计就没可能了，与其什么都拿不到，还不如答应了这个要求，反正自己也不会损失什么。


第四八零章 决斗之日

　　“好，答应就好，明天吃了中午饭，应该会有一段时间的自由活动时间，我们就在那个时候战斗！”格伦·约翰逊看着童噬，就仿佛在看着一条自不量力的小虫子，殊不知他在童噬的眼里也不过就是个送装备和钱的。

　　“明天啊，行吧，你说什么时候就什么时候，挑战之前把时间定好吧，我可是忙得很，记得提前通知，否则到时候我要是没时间去，可别怪我爽约哦。”童噬淡淡说道。

　　童噬这可不是找借口搪塞什么，他就是没时间，他有自己的作息时间，什么时候该训练，什么时候该战斗，什么时候该打坐休息，那都是博帮忙制定下来的很系统性的东西，最合理也最科学，他可不想因为一场挑战而打乱了自己的节奏，那样的话要恢复过来可就得很长一段时间才行了。

　　“没有问题，好好准备吧。”格伦·约翰逊冷笑了一声，转身就离开了，他也怕麻烦，毕竟对他来说，跟童噬这种新人来战斗，简直就是一种耻辱，就算在排行榜上可以通过击败比自己排名低两位的学员获得积分，但是大多数人都不屑于那么做，他们宁愿去挑战更高名次的，格伦·约翰逊作为美利坚家族的人，那也是有尊严的。

　　下课之后，童噬一个人独自返回了唐都，因为貂蝉生气了，她没有跟童噬一起回去，而是去找吕布了，打算让吕布来好好教育一下童噬。

　　吕布虽然不愿意管这种烂事，可既然是貂蝉提出来的，他也不好拒绝，再说正好是休息时间，他就一起回到了唐都，其实他也挺好奇的，童噬不仅接受了格伦·约翰逊的挑战，而且还故意增加了赌注，难道说这小子真的有什么把握吗，毕竟那格伦·约翰逊再差也是个战斗力相当于一星救世主的高手啊。

　　不过刚刚返回唐都，还没等他开口呢，就听到十三姐在那里训斥童噬了。

　　“小兔崽子，好的不学，偏学别人去赌战？你以为自己很天才，很有能力是吧，可是你有没有想过，那第九星里面的挑战，环境各不相同，那格伦·约翰逊可是老学员了，他已经熟悉了里面的环境，别说你的实力不如他，就算你的实力与他相仿，那么到最后输得也一定会使你！”

　　貂蝉听到十三姐的话之后，也上前叹了口气道：“童噬，我也觉得你实在是太得意了，有点得意过头了，你知道吗，那格伦·约翰逊一直都是一个喜欢欺负新人的人，他明明自己很有钱，却经常通过这种方式去邀战新人，如果他赢了，而你付不出钱的话，他会很高兴的为你免除所有的债务，但是你却不得不听他的，成为他的小弟，以后得到的东西都要分给他一半，这种事儿我见到不止一次了，你知道吗？”

　　“行了十三姐，貂蝉，你们还真的是皇上不急太监急，我觉得童噬既然想好了要决斗，那自然是有他的理由的，你们也不要打搅他了，在明天决斗之前，他应该有很多事情要去做的。”吕布到底是排行榜前十的人，考虑了一番之后，他认为还是先看看结果再说吧，童噬如果吃一次败仗，以后就知道害怕了，而且看童噬那样子，好像也不是缺钱的人，估计是不会受制于人的，所以他打断了十三姐和貂蝉的围攻，让童噬先离开了。

　　“熟悉环境吗？”童噬回到房间之后，不屑地嘀咕了一声。

　　这一点他是无论如何都无法同意的，要知道那个格伦约翰逊基本上是末世之后很快就加入到先锋营了，根本就没有经历过什么像样的实战，他则不一样，他从尸星上的时候就在杀戮之中度过，后来末世到来了，他又单独杀戮了一段时间，再接着又是跟守望者小队一起外出狩猎，期间还遇到过最麻烦的事情，但是他都活了下来，并且来到了这里，论实战经验，论经历过的各种复杂环境，他都要比那格伦·约翰逊多得多，更何况说句欺负人的话，童噬有博和狂存在，不管多么复杂的环境，对他来说又算什么呢，根本就不在话下。

　　他查看了自己的私人邮箱，发现挑战书已经送过来了，上面有先锋营的印章，这说明先锋营是认可这场挑战的，这就不是私人决斗了，是公开合法的，战斗也会计入到先锋营的成绩单之中。

　　私人邮件自然也是电子邮件，不过印章却是很难伪造的电子印章，估计就算是博，也很难去伪造，所以这份挑战书有九成的几率是真的。

　　童噬点开了挑战书，在上面摁了自己的手印，并且签字，这就算是接受挑战了。

　　当然了，赌金契约是不在这里面算的，因为先锋营根本就不提倡挑战的时候设立赌金，这都是学员们私底下定下的，不过为了避免有人受骗，赌战双方倒是可以在先锋营设立一个赌战账户，将钱和物品暂时放进去，如果结果出来之后有一方赖账的话，先锋营便可以自行将这些赌金转给获胜方。

　　如果不这样的话，你开口闭口说自己赌多少钱，可是实际上却拿不出来，那就等于是空手套白狼了，这在先锋营里面是最不被允许的一种做法。

　　先锋营之所以会设立那么一个赌战账户，就是因为以前出现过类似的情况，让他们很是不满。

　　按照约定，童噬需要拿出110亿的守护者积分放进赌战账户里面，而格伦·约翰逊则要拿出十亿守护者积分，另外再加一台价值一百亿的先进光甲。

　　110亿对以前的童噬来说可能还真有点多，他估计是拿不出来的，不过现在不一样了，去了一趟撒哈拉之都，他可是赚得盆满钵溢了，110亿对他来说尽管还是有些多，可是还是能拿得出来的，他的华义堂账户里面现在可是有将近三百亿的守护者积分，这还是因为他没有将那些神龟的龟甲碎片卖了的缘故，他不敢卖，也不想卖那些东西，那东西留着自己以后还可以打造神具，再说了，那个一旦到了市场上，肯定会引起怀疑的。

　　童噬可不是一个大意之人，守护者积分他可以用，毕竟怎么得来的，别人也查不出来，可是那神龟龟甲碎片就不一样了，那东西实在太罕见了，一旦出现在市场之上，那绝对是轰动性的，到了那个时候，别人顺藤摸瓜，童噬很快就会成为怀疑目标的。

　　虽说他现在加入了先锋营，可能会避免华盛顿一世来找他麻烦，可是他毕竟是杀死了天降之盟的两个救世主，这事儿要真追究起来，天降之盟都未必会放过他的，所以这做人啊，还是稳妥一点好，童噬可不想把自己放在炭火上面烤。

　　接受了挑战之后，又将守护者积分存入了赌战账户，童噬便坐在那里开始了自己的调息，没过多长时间，博就发来了通知，告诉他赌战的时间已经定下来了，就在明天的13点，准时开始，到时候会有一些观战的人员，他提醒童噬千万不要忘记隐藏食尸鬼的身份，就算是真输了，也不要泄露，一旦泄露，那麻烦更大。

　　而输了，不过就是输些钱而已，迟早还能赚回来，至于说名誉，那倒是一点都没问题的，他本来就是新人，输给格伦·约翰逊那才正常，赢了反而不正常了，也不会有谁嘲笑他的，顶多也就是说他不自量力而已。

　　……

　　在一个白色的建筑物之内，同样住着几个学员，其中一个，就是格伦·约翰逊，被认为是林肯死了之后，最有资格接替美利坚家族族长的人。

　　除了他之外，还有几个男女，看起来种族都不太一样，不过似乎都是以格伦·约翰逊马首是瞻的，光看态度就知道了。

　　“哦哦，约翰逊，这小子还真有钱啊，110亿居然已经打进赌战账户了，怎么办？你真的打算赌吗？看起来他很有自信啊，明知道你的厉害，还敢下注这么多，我本以为他想玩赖呢，没想到这小子居然这么干脆！”靠在约翰逊身上的是个精灵女子，她说话的时候似笑非笑，仿佛是在担心，又好像是故意在刺激格伦·约翰逊。

　　“亲爱的莉莉丝，你有什么好怕的呢，这种自以为是的天才我见得多了，这些人都以为自己很厉害，都想着加入先锋营之后战胜老学员来提升自己的价值出名呢，却不知道这不过是非常愚蠢的一种做法，放心吧，这一次我肯定能赢的，一个小小的新人，还真能让他翻了天不成？”

　　“呵呵，我也觉得亲爱的约翰逊你一定能够取胜，不过可不能轻敌哦，这个童噬听说早在华义堂的时候就很出名了，而且他考核的时候瞬间就通过了，说明他的速度很快，你一定要早做准备，不过倒也奇怪，如果他真的潜力巨大的话，应该早就被邀请加入先锋营了，而不会等到现在，而且他还是替代了林肯的位置，要是林肯不死，他可能也没有考核的机会，更不会有资格加入先锋营了，我估计他也就是速度上比较强项而已，对付那些普通的考核怪物没问题，可是一旦真正对付强者，那就不行了，总之按照我的分析，他也许比别的刚加入先锋营的学员稍微快那么一点点，但是绝对不会太强的。”

　　说到这里，莉莉丝顿了一下，皱眉道：“不过我始终不太明白，他到底有什么自信敢赌110亿啊，是他钱太多了根本就不在乎？还是真的有十足的把握取胜？好像都不太可能啊，真是个让人看不明白的家伙。”

　　“亲爱的莉莉丝，你也太小心了吧，这样的家伙我们也不是没见过，还记得当初那个一进来就打算挑战孙悟空的家伙吗？本来按照规矩，他是没有资格的，但是考虑到孙悟空自己答应了，先锋营也就默许了这场战斗，结果那家伙输得一败涂地，最后甚至连先锋营都待不下去了，因为完全被打得没自信了。那个人一开始比童噬更张狂吧，最后的结果如何？我看这个童噬啊，估计也就差不多是这样的结局。”格伦·约翰逊倒也不是没道理，可问题就在于他这个分析针对的是童噬，那就大谬了。

　　……

　　美利坚家族未来族长格伦·约翰逊，挑战来自华夏大区的普通学员童噬，这是一件很有意思的事情，再加上那高达110亿的赌注，使得这个消息瞬间就席卷了整个先锋营，不仅是教官知道了，几乎所有的学员都得到了这个消息。

　　本来以为看热闹的只有那些排名一百五十以下的，可是令人意外的是，这一天居然来了许多排名比格伦·约翰逊高很多的人。

　　这些人自然都有自己的目的的，有的单纯觉得有趣，而有的则是带着自己势力的任务，要看看童噬到底有没有资格花重金招揽，从这场战斗中就可以分析出来。

　　无聊的人有，但并不是所有人都无聊，来这里的，可不单单是看热闹的。

　　大概十二点半的时候，已经有大约一百多名学员抵达了现场，另外那些不是出去做任务了，就是时间上实在挪不开，没法来，不然的话，这场战斗，他们肯定也会来的，毕竟110亿可不是一个小数目，而童噬0.2秒通过考核的事儿，也早就传遍了先锋营，大家都想看看，这个家伙到底有多厉害。

　　九星楼，第九星。

　　人类、精灵、巨人，美利坚家族、秦家、李家、华义堂、复仇者联盟、天珠教、天使联盟、地下黑市等等势力的人都聚在了这里，别看这里只有二百来人，可是却几乎囊括了目前银河系所有的大小势力，这就是先锋营，一个非常可怕的地方。

　　“110亿守护者积分啊，这是很多人几辈子都赚不到的钱啊，居然拿来赌，这童噬到底什么来头啊？”

　　“管他什么来头，反正敢拿这么多钱赌，肯定是对自己有信心把，嘿嘿，今天又好戏看了，到底是老学员赢，还是新学员取胜，很有意思的一场决斗啊！”

　　“别光顾着看热闹，你还有任务呢。”

　　“不用你说我也知道。”

　　几个人缩在一个角落里聊着这场决斗，看得出来，他们也是带着任务来的，多半是想观察童噬，当然了，或许也有别的任务，那就不得而知了。

　　“人来了！”

　　突然，原本乱哄哄的场外都停了下来，朝着同一个方向看去，这个模拟出来的战场是一片冰雪之地，吹着狂风，冰雪飞起来都能迷住人的眼睛，这地方是格伦·约翰逊选的，因为他最擅长的就是水系的变种元素——冰！

　　他要让童噬在这里吃个大亏！就算是明知道自己能赢，他也不想给童噬任何翻天的机会，所以他要选择一个最适合自己的环境。

　　当然，这个环境还要童噬同意才行，不过那小子懂什么，居然想都没想揪答应了，要是这样的战斗场景就被定下来了。

　　“亲爱的约翰逊，打败那小子，晚上我给你好玩的。”莉莉丝媚眼如丝地在约翰逊的脸上亲了一口，然后说道。

　　“放心吧亲爱的，晚上一定让你满意。”约翰逊狠狠在莉莉丝嘴上吻了一口，然后转身走向了战场。

　　“童噬，我不想废话，但是要告诉你，你是代表华夏大区的守护者，如果输了，丢的是咱们华夏大区的脸，所以我才会来看你的战斗的，希望你不要让我失望。”吕布今天也陪着貂蝉一起来了，他对于童噬接下这场挑战，也是充满了好奇心的，到底童噬是一个什么样的人，他究竟为什么会那么有自信，竟然觉得自己可以战胜约翰逊。

　　“对，童噬，揍扁那个家伙，你要是赢了，师姐送你一个香吻。”貂蝉嘻嘻笑道。

　　听到这话，童噬不由皱了皱眉，就算赢了，我也不敢要你的香吻啊，不然非得被吕布走揍死不可。

　　“两位放心吧，这场战斗我赢定了，不过香吻貂蝉师姐你还是送给吕布吧，我比较想要的是你亲手做得那种三国连环鸡，那味道简直好极了。”

　　“行，只要你赢了，我给你做，你吃多少我做多少！管饱！”

　　童噬点了点头，然后也走向了战场。

　　通向战场的地方有个房间，到那里要进行体检以及严格的检查，确认学员身体适应决斗，同时身上也不允许携带有可能破坏九星系统的东西。

　　童噬和约翰逊几乎是童噬进入这个房间的，两人的目光立马就碰撞在了一起，露出了敌意。

　　童噬看了看约翰逊，并未说话，而是走向了体检室里面接受体检。

　　“童噬，要感谢你啊，正好我现在手头没钱花了，你就这么好送给我110亿，我就不客气手收下了。”童噬不说话，但是格伦·约翰逊却非要挑衅一下他，或许在约翰逊看来，这样的挑衅可以扰乱童噬的心思吧，战斗就需要聚精会神，一旦心思乱了，那战斗中很多动作都会乱的。


第四八一章 玩命打法

　　对于格伦·约翰逊的挑衅，童噬压根就没有理会，待会儿用事实说话也就是了，犯得着跟这种人斗嘴皮子吗，再说了，他这人本就不擅长说话，斗嘴皮子也未必斗得过对方，干脆就在战斗之中让这家伙吃点亏便是了。

　　这里是一望无际的冰山雪原，风还在吹，雨雪翻飞，绝对不是什么好天气，而在一块巨大的冰面之上，站着两个人，一个童噬，一个格伦·约翰逊。

　　两人距离有三百米左右，这个跟以前童噬一开始玩的那种虚拟对战几乎是一样的，这三百米距离是作为缓冲的，进来之后，双方谁都看不到谁，只有外面的人可以看到，然后他们能够选择合适的地形并且做出一些准备，然后等战斗的指令下达便真正开始战斗。

　　刺杀、潜伏、隐藏等等本领，在这个地形之中都能用到，你或许表面实力不如对方，但却可以靠着自身的聪明以及天分，然后利用地形来战胜对方。

　　“请选择你们所需的神具，然后进行战前准备，三十秒准备时间！”

　　凭空响起的声音，其实就是九星系统的下达的指令，如果你不按照指令办事儿，要么输，要么就是退出。

　　为了更加公正地测试出战斗人员的战斗力，所以这里的神具都是一个档次的，不会出现谁比谁更厉害的情况，也就是说这场战斗，基本上那就是真实实力的体现了，谁也不会在神具上面占到便宜。

　　童噬想了想，并未选择爪状的神具，而是挑选了一根长棍，他过去曾使用过定海神针战斗，对于棍法也是了然于胸的，用这个来对付格伦·约翰逊绰绰有余了，而无名爪法他并不打算轻易用出，那是用来对付更高级别的对手的，格伦·约翰逊还真是不配。

　　至于铠甲，他并未选择要，这里面只允许选择S级的神具，所以铠甲对他意义不大，反而有可能会成为累赘。

　　至于那边的格伦·约翰逊，则是一身全部都装备齐了，而且十分熟练地观察周围的地形，制定战斗计划。

　　这人毕竟也不是一个弱者，能达到一星救世主的实力，虽然估计不如诺贝尔和爱因斯坦，但是也比一般的大将要强吧。

　　格伦·约翰逊的弱势估计还是实战，这人加入先锋营太早了，也太过于安逸，对于生死厮杀几乎没有多少概念，其实就算是先锋营组织的一些狩猎行动，那也一直都会有高手跟在身旁的，所以他们基本上是没什么压力的，没有了面对死亡恐惧的压力，自然就无法形成遇到特殊情况时候的那种战斗理念。

　　童噬没有去管对方怎么做，只有三十秒的准备时间，他需要好好布局一下，因为这个时候他的一举一动别人都能看到，所以他并未使用太过显眼的战斗方式，即便是布置能量阵法，用的也是最简单的，而且速度最快的方法，快到让那些观众无法看出名堂来。

　　能量阵法可是他的强项，在战斗之中那肯定是要用的，否则的话，他要击败那个格伦·约翰逊，还真的不会太容易的，毕竟对方是一星救世主，他自己只是一个A级大将。

　　另外，他还要注意少受一些伤，因为食尸鬼的恢复能力太强，如果受伤次数过多的话，就会被人察觉的。

　　此时在外面，有一个很大的屏幕，屏幕上分别是三幅画面，一幅是锁定了童噬的画面，一幅是锁定了格伦·约翰逊的画面，还有一幅则是随机的两个人的第一视角画面。

　　这样的战斗，自然是要让学员们多看看的，因为从中可以收到启发，可以学到一些东西，这当然也是一些排名比较低的学员来这里的真正原因。

　　童噬他们不了解，但是却知道这个人只用了0.2秒就通过了考核，这一点他们是做不到的，所以他们想要知道，童噬到底是个什么样的实力，到底是如何在那么短的时间里就通过了考核的。

　　“约翰逊真是无耻，选了这么个有利于他的场景，这家伙也太没脸了吧，他可是前辈哎！”对于现在的这个战斗场景，貂蝉一直觉得很是不爽。

　　“貂蝉，你不觉得在这样的场景之下如果那个约翰逊还输了的话，不是会很有意思吗？”吕布将貂蝉搂在怀里笑着说道。

　　“可是童噬真的能赢吗？”

　　“你看看他们两个做的事情就知道了，约翰逊明显还是轻敌了，他根本都没有隐蔽起来，反而站在那里，好像等着童噬攻击似的，而童噬好像在周围做了些什么，不过动作太快，我也分辨不出。”吕布摇了摇头道。

　　“你都分辨不出来？”

　　“嗯，这童噬现在真的让我是越来越感兴趣了啊，这场战斗，我赌他能赢。”这就是一个强者的直觉，虽然吕布根本就不了解童噬，但是通过对场内一些情况的观察，他就能够得出这样的结论来。

　　“哼，吕布你就别吹大话了，如果是你的话，我肯定相信约翰逊不是你的对手，可那个童噬，还是算了吧，如果是有利于童噬的场地，不利于约翰逊的环境，那么这场战斗还有看头，可是现在，我觉得约翰逊一定会让童噬知道一名老学员和一名新学员之间的实力差距的！”莉莉丝站的地方距离吕布和貂蝉并不远，所以她也听到了吕布和貂蝉的话，心中有些不满，便说了出来。

　　“是吗，那就等战斗结束之后再来争论吧，是我的判断正确，还是你的判断正确。”吕布倒是没有跟莉莉丝争辩什么，因为这个也没什么好争辩的，一场战斗只有结束之后，你采会知道结果，否则的话，你永远也不会知道会发生什么样的事情。

　　童噬见格伦·约翰逊根本没有躲起来，他也不想用刺杀的手段来做掉对方，因为一来没必要，二来也没意义。

　　正面对决，他能够战胜格伦·约翰逊，而且这种胜利明显要更加让人兴奋一些。

　　“开始吧，让我看看你这所谓的老学员到底是个什么样的实力！”童噬之前虽然杀死过诺贝尔和爱因斯坦两个一星救世主，但那都是偷袭和趁其不备，实际上真正与一星救世主之间的对决，还从未有过，这是第一次。

　　所以他也想试试，自己现在到底是个什么水平，到底能做到什么样的程度。

　　格伦·约翰逊见童噬居然没有躲起来，不由心中冷笑，也并未留情，瞬间就移动了三百米，这个距离对他来说，也仅仅就是刹那之间而已，虽然他的速度不如童噬，可是在这么短的距离之内，速度的优势并不会起到决定性的作用，而且为了防止童噬利用速度，格伦·约翰逊也是煞费苦心了，选了这样的地方，万一童噬想要躲避的话，他就要动用寒冰之力了，那个时候，童噬必然会被冻住，就算不被冻住，行动也一定会比较迟缓的，这样他就有机会了。

　　他是这么想的，也是这么做的，他使用的是一柄西洋刺剑，这剑很长，很细，没有削的功能，只有刺的功能，然而这对于约翰逊来说，也已经足够了，那一瞬间，这刺剑就仿佛是化作了一道流光，直接刺向了童噬的眉心之处，这也是几乎所有生物的弱点，包括曾经出现过的丧失，只要被刺穿了脑袋，也会不动的。

　　同一时间，童噬想要躲避，却感觉到身体一阵寒冷，原来是约翰逊用了寒冰之力，将他的身体迟缓了，虽然冻不住他，可是却让他瞬间无法闪避成功，这时间可能只有不到一秒，但对格伦·约翰逊来说却已经足够了。

　　童噬心中不由赞了一句，这人倒也不是徒有虚名，还是有些实力的，然而片刻之后，他就又纳闷了，因为约翰逊这攻击是不错，可是破绽未免也太大了吧，这要是在狩猎之中，绝对是要被怪物给虐死的。

　　不过这个破绽，童噬并未去尝试抓住，否则战斗结束太快就没意思了，他想要看看，约翰逊到底是一次失误，还是一直都是这样的情况。

　　他并未闪避，而是稍稍往后倾斜了一下，然后手中长棍直接也刺了出去，正好是对准了约翰逊的刺剑剑尖。

　　刺剑比较柔软，刺过来的时候，剑身几乎成了半圆的形状，其实这个时候，童噬有好几种方法将约翰逊给揍趴下，不过他并没有那么做，因为这样取胜太过容易，一来会引起怀疑，二来也不过瘾，三来什么都没学到。

　　他没有抓住约翰逊的破绽，不过约翰逊却不肯放过他，刺剑弯曲变形的同时，约翰逊右手突然扬起来，那是一把枪，一把威力很大的镭射枪，在短短不到三米的距离就对童噬射了过去。

　　滋！的一声，镭射光线射穿了童噬的衣服，顿时燃起了火焰。

　　童噬瞬间暴退数百米，同时也将肩头上的火熄灭了，那一枪不是约翰逊射偏了，而是他躲了一下，不然的话，这一枪绝对是要射中他的脑袋的，这格伦·约翰逊抓机会的能力倒也是让人不得不佩服。

　　不过格伦·约翰逊并未给童噬喘息的机会，他在童噬暴退的同时，又使用了寒冰之力，然后继续追击，一连串剑与枪的招式，简直看得人眼花缭乱。

　　在很多人看来，童噬这已经是被逼得只有招架之力，而无还手之力了。

　　“呵呵，看到了吧吕布，这就是差距，这就是实力！”莉莉丝兴奋地握紧了拳头冲着吕布说道：“没错，童噬是很厉害，他的速度也很快，但是他在这种环境之下居然想要赢我们家约翰逊，那简直就是痴人说梦，你大概也知道吧，在先锋营里面，可是没有任何一个人呢是好惹的，别看有些人今天还是排名倒数第一，明天或许就直接进入前一百了，这里是天才的竞争之地，谁也不要小瞧谁了。”

　　“对，没错，这110亿，我们拿定了，那个童噬就当时花钱交了学费吧，其实也不亏，毕竟平日里可没有哪个像约翰逊这样的高手跟他过招的。”站在莉莉丝身旁的另外一人也大声说道，他们都是约翰逊的室友，自然要帮约翰逊说话了。

　　“嗯，约翰逊做得是不错，他的训练也很刻苦，不过就刚才的攻击来说，换了我有十次机会将他击败了，攻击的招式破绽太多了，他参加的真正的单独狩猎太少了，所以根本不懂和野兽战斗是怎么样的，那样的招式用来切磋还行，如果用来实战，只要是稍微厉害一点的人，那就会很麻烦的。”吕布虽然也觉得现在童噬的样子有点难看，不过他可不能让莉莉丝等人太得意了，于是一盆凉水就泼了下去。

　　“那样的破绽不过转瞬之间而已，除了前十之外，我不信还有谁抓得住！”莉莉丝当然知道约翰逊战斗之中的那些破绽，实际上约翰逊自己也知道，不过他那些战斗方式全部都是用来在这种挑战之中取胜的，所以那些与其说是破绽，倒不如说是他为了能战胜对方而付出的代价，为了让招式攻击力更强，更加直接有效，很多破绽都是必须的。

　　约翰逊信奉一点，那就是只要你的攻击可以压制住对手，那么就算你有破绽，对方也无法抓住。

　　可是这一点如果用到与怪兽的战斗之中，那就是纯粹找死了，因为与怪兽战斗，大部分时候都是要防御的，攻击往往只能是在防御的间隙去做，除非你在面对怪物的时候有压倒性的优势，可问题是如果那样的话，你去杀那些怪物又有什么意义呢。

　　童噬看了看自己的左肩，倒是没有受伤，不过衣服则被射穿了一个洞，看起来很是显眼，甚至可以闻到烧焦的气味。

　　“这家伙的攻击完全就是一往无前啊，有一种同归于尽的感觉，难道他不怕死吗？哦，对了，我明白了，这里是虚拟空间，就算死了，也只不过就是损失一点点记忆而已，基本不会有什么影响，所以他才敢如此战斗，这家伙，还真的是一门心思为了挑战而挑战啊！”

　　想到这里，童噬大概就明白了，虽说这样的挑战距离现实很接近，可无论怎么接近，那究竟都是假的，也就是说人不会死，而在这种情况下，就会有不少人单纯为了战斗取胜而去制定一些战斗计划，即便这些东西在真正的实战中是毫无意义的，可在这里用处却很大。

　　你比如童噬，他就不愿意用那种一往无前的战斗方法，因为你的命只有一条，怪物却有很多，而且很多怪物根本就不怕死，你就算用这种方法去战斗，对方也不会在意的，从这一点他就可以看出来，这个约翰逊，不仅仅是实战经验少，他是根本就没有实战经验，或者说杀死的那些猎物，都是比他本身实力弱很多的，他可以完全碾压的！

　　真没劲啊，不过这样也好，一般的怪物攻击就是如此悍不畏死，我就当是在杀一头怪物吧。

　　童噬此时心中的想法也就是闪电之间而已，他一边化解着格伦·约翰逊的攻击，一边也考虑着自己的战斗方法，而对面的格伦·约翰逊脸上则露出了困惑的表情，因为按照一般情况来说，这种新学员，在他连续不断的进攻之中应该早就败下阵去了，可是这童噬却好像完全没有受到影响似的，虽然在不断往后退，可防御却是密不透风，除了一开始差点射伤这家伙之外，之后的攻击就变得毫无效果可言了。

　　“童噬，你以为这样就可以赢我吗？你不断地防守就能赢我吗？你凭着速度就能赢我吗？不要开玩笑了，招式和速度同样重要，甚至更加重要！很多人说什么无招胜有招，那是因为没有理解招式的奥妙而已，好的招式是经过前人不断的努力之后制定下来的，非常科学，也非常实用，只要能够好好施展，那么就算速度不行，也照样能够击败对手！你不是我的对手，还是认输吧，最起码可以输得好看一点，不然被我打倒在地，那可就难看了啊。”

　　或许是因为迟迟无法取得进攻的效果，约翰逊开始动用心理战术了，他希望通过自己的话来影响童噬的内心，让童噬的防守出现破绽，哪怕只是一个破绽也行，他也足够抓住了。

　　然而童噬又不是傻逼，更何况童噬有自己的战斗技巧，轻易是不会受到别人的影响，既然对方要这么大，童噬就想试试，自己在速度被限制的情况下，要如何化解这种狂猛的攻势。

　　他以前没有遇到过速度被限制的情况，所以这一点也未曾考虑过，但是现在他忽然意识到了，这是一个不得不面对的问题，万一真的有一天速度受到了控制，自己该如何去做，玉器那个时候想，倒不如现在就想，现在死了，失败了，那也不会有事儿，顶多就是丢脸而已，可万一在真正的战斗之中遇到了这样的情况，那真的就距离死不远了。


第四八二章 觉醒

　　格伦·约翰逊自然不知道童噬的想法，此时的他，为了让童噬失去战斗的意志，竟然开始了言语上的攻击，似乎凭借这个，就可以让童噬败退似的。

　　“你真以为速度快就可以无敌了吗？你这家伙估计也就只有速度了吧，当你的速度被限制之后，你还能干些什么？”格伦·约翰逊仿佛觉得自己已经完全破解了童噬的速度，就可以彻底得击败童噬了，其实这也难怪，估计在很多人的思维之中，童噬最厉害的地方，其实还是速度吧，除了速度之外一无是处。

　　“今天我就给你上一课吧，战斗不是靠着速度就能完成的！”格伦·约翰逊说完话，便直接冲向了童噬，他的话是否能够对童噬造成心理影响，其实他也不知道，不过这个时候，他也没有什么犹豫的机会了，必须得出击，否则的话，一旦童噬想明白过来，那就晚了。

　　“有意思，那我就试试吧！”至于究竟试试什么，童噬并没有告诉格伦·约翰逊，其实他想试的就是在不依靠速度的情况下战胜格伦·约翰逊，这或许会有点难，不过也不是没有可能，而且如果他连格伦·约翰逊都无法战胜的话，以后遇到了比这家伙更可怕的高手，要怎么办呢？

　　那一刻，格伦·约翰逊的剑再度刺向了童噬，不过这一次童噬并未选择抵挡，反而是抡起了手中的长棍，将基因能量凝聚于长棍之上，护在了胸前。

　　没有速度，还有力量，其实以静制动，也是一种方法。

　　当格伦·约翰逊的剑刺过来的时候，童噬仿佛是根本就对此不为所动，反而是挥舞长棍，直接是砸向了格伦·约翰逊，这一击速度并不快，只能说是普通，然而气势却大得吓人，这一棍之中，不仅是包含了武装色霸气，更是蕴含了霸王色霸气，那气势一时无两。

　　强势！

　　这一招没有速度，但是却拥有着可怕的气势，以至于压得格伦·约翰逊都有点喘不过气来了。

　　“轰隆……”

　　卡擦！哐啷！啪！……

　　只是一击而已，格伦·约翰逊感觉自己将平生的力气都给使上了，当盾牌与长棍撞击的那一刻，强悍的余波朝周围散去，双方所站地面竟然都已经裂了开来，甚至于再远一下，大树也被直接震得粉碎。

　　格伦·约翰逊被这一击居然砸得飞了出去，尽管他挡住了，可是在力量上却输给了童噬，他以为童噬的特长是速度，其实作为一个拥有吞星兽基因的强者，童噬的力量是一样的强悍，完全压倒性的。

　　惊讶的格伦约翰逊在倒飞出去的时候，用长剑刺在了地上，然而即便这样，后退了将近两百米才堪堪停了下来，他的双眼中透出了惊讶和不解之色。

　　“看来你不光有速度，力量也很可怕，不过你的招式太过简单了，完全没有意义！”其实格伦·约翰逊这话倒也不错，童噬这一次之所以能够占这么大的便宜，那可不是格伦·约翰逊太弱，而是因为格伦·约翰逊完全就没想到童噬的力量会那么大，如果他知道的话，就不会那样去接招了。

　　但他似乎还是忽视了一件事情，那就是童噬那可怕的气势，他为什么没能及时躲避？那可不单单是因为他没想到童噬的力量会那么大而忘记了躲避，还有一个很重要的原因就是被童噬的气势给压迫住了。

　　被一个新人如此压制，格伦·约翰逊自然不肯服气，他双目一寒，那刺剑之上居然裹上了一层白色的晶体，然后格伦·约翰逊超前一刺，刺剑虽然没有过来，格伦·约翰逊也在原地，可是却有一团螺旋样子的寒气直接射向了童噬。

　　“有意思，这是武技与元素之间的结合吧，而且他这神具能够在很大程度上把冰元素转化成攻击的招式，不错，简直就是为他量身打造的，估计也是美利坚家族工厂的产物吧，很不错。”

　　“真的很不错。”

　　童噬觉得有趣，然后看了看自己的长棍，也用了同样的方法，那长棍之上缠绕着一团刺目的火焰然后凌空猛地砸了下去，棍子是砸不到对方的，不过上面的火焰却化作了一条长蛇扑向了那冰状螺旋。

　　说实在的，童噬的这一次攻击是用能量卡进行过加持的，而且格伦·约翰逊似乎一直都没注意到，他打了这么半天其实早就已经进入了童噬布置的能量法阵之中，如此一来，其实不管在攻击威力还是在攻击气势方面，其实童噬都已经领先格伦·约翰逊很多了。

　　两人在这个时候，基本上已经不在同一个层面之上了，之所以格伦·约翰逊还没有落败，那是因为童噬布置的这个能量法阵需要一定的时间去催动，而这催化剂，就是对方的鲜血，对方的鲜血掉落越多，能量法阵的催动速度就越快，力量就越大。

　　当然，这里面也有童噬故意留手的原因，不然的话，在这样一个环境之中，格伦·约翰逊已经无法控制住童噬的速度了，如果童噬开满了速度，格伦·约翰逊绝对很快就要输了，这就是能量法阵的可怕之处，他对一个人的加强实在是太大了。

　　这也就是为什么当华义堂得知童噬擅长能量法阵之后，极力要将童噬招收为核心弟子的缘故，即便童噬提出的条件有多么不合理，他们也答应了，因为这样的人才，可遇而不可求啊。

　　不过华义堂也仅仅是以为童噬会一般的能量法阵而已，跟别人一样，他们要是知道童噬擅长的能量法阵那么强大的话，估计早就直接汇报给李长秀，然后由李长秀亲自栽培了，那可比在先锋营还要好。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　只见双方不断挥舞手中的神具，元素能量化作实质的攻击在空中不断相撞，从刚刚的近身之战，已经演化成了如今的远程的法术对攻，格伦·约翰逊这么做，是因为他惧怕童噬的力量，而童噬这么做，就是故意要试试自己的各种攻击方式在格伦·约翰逊这个最垃圾的一星救世主身上到底会有什么样的效果。

　　不过即使他留手了，但是随着能量法阵威力越来越大，他不使用能量卡，攻击都一次比一次更强，一次比一次更猛，搞得格伦·约翰逊很是不适应，他估计也发现了，自己的劣势越来越明显，每一次的攻击，元素爆炸发生的地点都会距离他更近一些，这毫无疑问说明了他已经处在劣势，而且是非常大的劣势之中了。

　　一次！两次！三次！

　　童噬仍旧是没有动用自己速度，这个时候动用速度那就是欺负人了，估计格伦·约翰逊直接就要被干掉了。

　　战斗之中，童噬也渐渐发现了格伦·约翰逊的一些战斗特点，或者其实也可以说是优点，因为在这些战斗方式之中，童噬也发现了自己以后战斗的新方向，比如说速度被控制的时候怎么办，再比如说力量被克制的时候怎么办，其实他还挺感谢这个格伦·约翰逊的，这家伙到底是给自己上了一课啊，让自己知道了许多以前都忽视或者没有想到的东西。

　　而且有一点他也觉得格伦·约翰逊说得非常对，那就是战斗的招式非常重要，比起单纯依靠速度或者威势去压迫敌人，连绵不断的招式连击将可能造成更加可怕的攻击效果以及攻击威力，根本就不会给对方任何反击的机会。

　　不过也仅仅就是如此了，对方的实力不错，但是太过自负了，以至于观察能力简直差到了极致，竟然没有发现他悄悄布置下了能量法阵，这一点绝对是致命的，所以其实从战斗一开始，格伦·约翰逊就不可能赢得这场战斗了，除非他能够瞬间秒杀了童噬，那倒是行。

　　“我还就不信了！基因觉醒！”

　　什么鬼？

　　童噬听到格伦·约翰逊在那里大喊了一声，直接就愣住了，他没搞清楚这家伙到底在汗什么，什么叫作基因觉醒？

　　“童噬完了！”此时就连吕布也摇了摇头道。

　　“怎么回事？怎么就完了？”一个新人问道。

　　“基因觉醒是只有基因战士才能使用的可怕能力，而懂得觉醒方法的，也只有先锋营而已，这就是老学员比新学员的优势所在了，老学员只要是基因战士，基本上来到先锋营之后都学会了基因觉醒，而新学员还没接触呢，一旦觉醒，格伦·约翰逊的战斗力将会呈几何倍数增加，而且会有一些非常特殊的效果，这家伙的觉醒我都没见过，不知道会使个什么样子。”

　　“不过童噬能够逼得格伦·约翰逊使用基因觉醒，那就已经非常了不起了。”吕布叹了口气道：“只要再给他一个礼拜的时间，让他懂得了什么叫基因觉醒，那就一定能取胜的！”

　　“哈哈，吕布，你也太小瞧我师父了吧？”

　　突然，一个粗犷的声音响了起来，伴随着的还有哈哈大笑的声音。

　　“熊天！金若玉！居然是你们！”

　　“没错，是我们，怎么样啊吕布，要不要再打一次啊，哦，对了，还是别打了，反正我现在还不是你的对手，不过咱们打个赌如何？”熊天嘿嘿笑道。

　　“打什么赌？”

　　“这场战斗要是我师父赢了，你就给我十颗祝福宝石，要是他输了，我给你十颗，如何？”熊天继续笑着说道。

　　“你师父？”

　　“对，童噬就是我师父，怎么，不相信吗？”熊天笑着问道。

　　“当然不相信了，你已经是二星救世主，就算金若玉也已经是一星救世主了，你们两个怎么可能会使那个人的徒弟，那人的实力也不过才区区A级大将吧，就算战斗力也才勉强达到一星救世主。”吕布说道。

　　“信不信由你，这赌你敢不敢跟我打啊？”

　　“有什么不敢的，我就不信童噬能够战胜觉醒之后的格伦·约翰逊！十颗祝福宝石我还拿得出来，就照你说的。”吕布咬了咬牙道。

　　“吕大哥，你输定了，小瞧我们师父的人，可是会很惨的。”金若玉也耸了耸肩道。

　　“我并非小瞧他，只是实在难以相信他要凭借何种手段去战胜觉醒之后的格伦·约翰逊，如果他能赢得话，我这十颗祝福宝石输得也值得！”吕布想过了，如果说自己可以看到一场精彩的逆转之战的话，那么十颗祝福宝石也不算什么。

　　祝福宝石是排行榜上的一种奖励，这种宝石有两个作用，一个就是强化神具和修复神具，另外一个在解开基因锁的时候增加成功的几率。

　　这东西的价值相当之高，不过也并非是什么无价之宝，所以十颗祝福宝石，吕布还没放在眼里，毕竟他现在排名第十位，德大祝福宝石奖励的机会是非常之高的。

　　“开始了开始了！那就是格伦·约翰逊的觉醒吗？”

　　“嚯嚯，场面真是好大啊，不仅能控制元素，连自己都化身为元素了，难怪他会选择在这样的环境之中战斗！恐怕也就只有这样的场合，才能够将他的觉醒发挥到极致吧！”

　　此时可以看到，在场景之中，原本的格伦·约翰逊竟然化身为一个巨大的冰山雪人，这雪人足足有十数米高，恐怖的冰冷气息令观战的很多新人学员都不由得打起了寒颤。

　　“如果找不到格伦·约翰逊的本体，童噬就不可能取胜！”貂蝉似乎也同意吕布的意见。

　　“放心吧，我师父会满足你的要求的！”熊天只是笑了笑，虽然如今从表面实力上来讲，他已经超越了童噬了，这无疑是因为得到了先锋营的大力培养，李长秀甚至经常亲自指导他跟金若玉，不然的话，如今他们根本就没资格站在这里，更没资格跟吕布说话。

　　熊天是二星救世主，他的排名是第十五位，而吕布则是第十位，两个人曾有过多次战斗，虽然熊天是屡战屡败，可是却很喜欢跟吕布战斗，反而是吕布越打越不爽了，因为熊天每一次战斗之后好像都会比之前强大很多，搞得他很是郁闷，也很是纳闷，根本就不知道要用什么方法来阻止这个家伙的崛起，他有预感，也有担心，这家伙不出一年时间，只怕就会成为自己的劲敌的。

　　吕布本来还想回上一句，可是突然间观战的人群之中发出了惊呼的声音，引得他急忙朝着战场上看去。

　　此时的格伦·约翰逊咆哮者扑向了童噬，而童噬居然一动都没有动，就仿佛是被吓傻了一般，只有熊天嘴角露出了笑意，自己当年也用这种方式跟师父童噬战斗过，当然明白，不是你体格大，你就更厉害的，童噬有一千一万种方法来将这大家伙给分解了。

　　忽然——

　　童噬抬起了头，根本都没有用力，只是轻轻挥了挥手，格伦·约翰逊那巨大的拳头居然停在了半空之中，再也砸不下去了。

　　“这怎么可能！”吕布惊讶地看着格伦·约翰逊的拳头，他有一种自己眼花了的感觉，在这样的情况下，别说是他了，就算是孙悟空，想要不动手就让这拳头停下来完全没可能的，但是童噬却做到了，他究竟是怎么做到的，完全不明白啊。

　　他当然不明白，格伦·约翰逊更不明白，因为他们根本就不知道能量法阵的玄妙之处，又怎么能够理解这个场景在能量法阵的改造之下，已经成了童噬的主场了，再也不是格伦·约翰逊自以为的有利地形。

　　“对不起了，虽然你这个觉醒给了我很大的惊喜，但是这场战斗也该结束了！”童噬之所以会打算尽快终结这场战斗，那是因为他意识到了不能让格伦·约翰逊将觉醒的力量继续发挥下去，如果继续施展的话，搞不好会逼得他不得不动用能量法阵的全部力量，那样一来的话，他的掩饰就变得无效了。

　　反正觉醒这种东西，等这场战斗之后再去慢慢了解吧，就不信没有人知道。

　　“你在放什么屁？”

　　格伦·约翰逊可不会接受自己即将失败的命运，他怒吼地看向了童噬，用愤怒的口吻大声嘶吼道。

　　童噬没有理会他，双手轻轻一捏，在他的眼中，那巨大的冰雪巨人是被一个巨大的能量之手捏得粉碎，不过这别人是看不到的，就算是实力比童噬强大很多，也仅仅只是会疑惑困惑而已，根本看不到能量法阵搞出来的东西。

　　毕竟就算是黑龙尊者和韩老魔这样的人，也对能量阵法不过只是懂点皮毛而已。

　　“轰！”冰雪巨人被直接捏爆，原本雪白的积雪上面洒满了血，那是格伦·约翰逊的血，当然了，只是九星系统里面的血而已，现实中的格伦·约翰逊不会受伤，只是可能精神打击比较严重。

　　“决斗，童噬取胜！”空中回响起了电子声音，而格伦·约翰逊的身体，则已经化作了片片碎屑，根本都找不到了。


第四八三章 绝对实力

　　虚拟场景消失，没有了暴风与大雪，有的只是站在平地上的两个人，一个是默默思索中的童噬，另外一个则是一脸不可置信的格伦·约翰逊。

　　仿佛梦一样的战斗，格伦·约翰逊甚至到死都没有明白自己究竟输在了什么地方，他的精神都有些快到崩溃的边缘了。

　　“这怎么可能！这绝对不可能！”格伦·约翰逊无法相信这样的事实，他几乎是用歇斯底里地声音吼了出来：“我不会输的，不会输得，你作弊！我加入先锋营的时间比你早得多，而且还拥有了基因觉醒的状态，以你的实力，根本不可能赢我！在先锋营这么些日子，我从未懈怠过，可是为什么会输！你告诉我！”

　　“你只知道你在先锋营之中训练从不懈怠，而我却在危险区与怪物厮杀，你的战斗经验，跟我没法比，不过觉醒倒是有点意思，我会好好研究一下的。”童噬淡淡看了格伦·约翰逊一眼，这个人排名还在一百名开外，然而实力却不容小觑，如果不是实战经验太差的话，绝对不可能如此轻易输给自己的，所以童噬对于格伦·约翰逊，倒是挺瞧得起的。

　　然而他这句话，却被格伦·约翰逊视为挑衅，视为讽刺，视为挖苦！

　　对于输掉的东西，格伦·约翰逊其实并不在意，十亿的守护者积分是很多，还有价值一百亿的光甲也很昂贵，但那又不是他的，是华盛顿一世许诺的，他现在最懊恼地其实是丢面子了，毕竟这一次的决斗是他提出来的，可是事到临头他却输了，而且输得很惨，输得莫名其妙，他无法理解自己为何会被击败，只能归结于童噬作弊，可是在这样的地方真的能作弊吗？

　　其实格伦·约翰逊心里头最清楚了，自己不过是因为心里头不平衡，所以找借口而已，事实上他也知道，九星系统的稳定性有多么可怕，当初有无数的黑客想要攻陷这玩意儿，最终都没能成功，所以到现在，九星系统也只能是使用，而无法破解，无法修改。

　　对方没有作弊，那就是自己输了，输给了对方的实力，这让他简直不能接受。

　　“我不用你可怜！输了就是输了，技不如人而已，我现在只想问你一句，最后到底发生了什么事情，你是如何将我的觉醒给破掉的？”格伦·约翰逊能加入先锋营，倒也不是完全无脑之人，所以在经历了最初的愤怒和不解之后，他也渐渐冷静了下来，看向了童噬问道。

　　“有什么不能明白的，虽然你在某些方面的确比我更强，比如招式的连贯性，比如觉醒，这都是我没有的，但是你总体实力比我差远了，输给我不是很正常嘛？为什么会如此惊讶，真是不明白。”童噬这句话简直是气死人不偿命啊，因为不管是哪个人看来，表面实力更强的都是格伦·约翰逊，而不是他。

　　他这么说当然是有他的道理，因为事实就是如此，只不过别人看不到，所以无法理解而已。

　　当然了，他也不否认格伦·约翰逊在某些方面的长出，但仅仅是那两点而已，根本不可能对他构成太大的威胁，如果觉醒可以持续更久一些，兴许还能打伤童噬，但取胜也是不可能的，以童噬的实力，即便是面对格伦·约翰逊那种程度的觉醒，不动用任何食尸鬼的力量，单纯依靠能量法阵的强化效果，就绝对可以让格伦·约翰逊输得连他娘都不认识了。

　　毕竟能量法阵是这个世界上最玄之又玄的东西，一旦法阵布置成功，对手的敌人将不再是他童噬，而是大自然，是宇宙法则啊，所以别说是格伦·约翰逊了，就算是李长秀敢给他布置能量法阵的机会，那也是有可能会被他给击败的，只是这种机会相对来说会比较少而已。

　　格伦·约翰逊跟李长秀怎么比？

　　更何况他到最后失败都没有发现能量法阵的存在，就算是输了，那也是活该，因为他根本就没资格去战胜童噬，如果他发现了能量法阵，离开能量法阵的范围，那兴许这场战斗的结果将会发生逆转，然而现在，什么都不会改变了。

　　童噬最后战胜对手，用的并不是本身的力量，而是能量法阵的力量，那个能量法阵一开始并不强，可是在积蓄了很长时间之后，再加上吸收了格伦·约翰逊的血液，威力大增，最后被童噬启动，直接就将格伦·约翰逊的觉醒之躯给生生得分尸了。

　　在这种情况击败对手，那简直就是轻而易举的事儿了，他别说受伤了，甚至基因能量都没有适用多少。

　　“不过最后还是靠了能量法阵才能轻松取胜，如果正面刚的话，只怕会落在下风的，就算取胜，那也是惨胜，看起来这先锋营真的是没来错，光是觉醒这一点，就足够我学很长时间了。”童噬看了看外面，先锋营那面旗帜在风中摆动，他为自己最终选择来到这里而感到高兴，总算是没有错过这么好的机会。

　　“你的实力比我强？”

　　听了童噬的那番话，格伦·约翰逊简直气得恨不得上去揍这家伙一顿。

　　“你不过是靠着运气赢了我一次而已，侥幸！不要觉得自己有多厉害！这个场子，我绝对会找回来的！”

　　“好吧，只要你有足够的赌注，我随时奉陪！”如果有人送钱的话，童噬为什么不接受呢？

　　……

　　时间稍微向前一段时间。

　　第九星巨大的全息屏幕之前，来自宇宙各个地方的各种智慧生命，如今的银河人，有将近一百多个都聚集到了这里，他们其中有身高几十米的巨人，也有小到只有不到一尺的小人族，然而这些人都毫无疑问是天才，能被选入先锋营的，就没有庸才。

　　战斗画面此时还处在格伦·约翰逊觉醒那一刻。

　　“完了完啦，这个童噬死定了，这可是觉醒啊，格伦·约翰逊太欺负人了吧。”

　　“这说明那个童噬还是挺强的，否则格伦·约翰逊也不至于动用觉醒的力量才！”

　　“哼，新人就是装逼，上次那个新人被打得直接退出了，不知道这个童噬会怎么样，他怎么就不想想，人家格伦·约翰逊都已经在先锋营待了将近一年时间了，难道他这是要鄙视先锋营的教育质量吗？”

　　“年轻人嘛，初生牛犊不怕虎，不过这小子居然赌了一百一十亿的守护者积分，也是真够可以的，就算再土豪，也不能这么败家吧。”

　　“嘻嘻嘻，反正约翰逊这一次赢了的话，说了请咱们吃大餐的，而且每个人都可以最少分到一亿守护者积分，太爽了！”

　　“遇到了送分的傻子，不要白不要啊！”

　　幸灾乐祸地，大多都是美利坚家族，以及以美利坚家族为首的欧洲和岛国人士，他们此时好像已经觉得这场战斗到此为止了，童噬的末日即将到来，格伦·约翰逊必胜无疑。

　　其实不光是他们，就连吕布和貂蝉也认为童噬完蛋了。

　　虽然先锋营的历史上也不是没有过新人战胜老学员的例子，然而那些都是非常特殊的情况，今天不一样，今天格伦·约翰逊已经发动了觉醒了，就算是童噬，也连一成的机会都没有了。

　　然而就在此时，画面中的一幕让在场的所有人都惊呆了，紧接着就是电子音的播报声：“决斗胜利一方——童噬！”

　　声音很响亮，整个第九星都听得是清清楚楚。

　　那一瞬间，无数下巴脱臼的声音响了起来，那一瞬间，无数震惊的响声响了起来。

　　整个第九星在短暂得寂静之后，一下子就乱了起来。

　　“不是吧，这怎么可能啊！”

　　原本认为格伦·约翰逊肯定能取胜的人，都用一种不可思议的口吻大叫了起来。

　　“觉醒的格伦·约翰逊被打败了？”吕布也懵了。

　　“哈哈哈，十颗祝福宝石，别忘了啊吕布，我早就说过的，那可是我跟若玉的师父，就凭一个小小的格伦·约翰逊，怎么赢得了他啊。”熊天的大笑声与现场那些声音很不协调，引得很多人都为之侧目。

　　“看什么看，没见过人笑啊？”熊天在排行榜上可是排名第十五的高手，他连前十都不惧，又怎么会害怕这些人呢。

　　“倒是见过人笑，可是真没见过新人可以击败老人的！”

　　“其实以前也有过这种事儿，不过那属于特殊情况，童噬这算是第一个光明正大地击败了老人的新人啊！”

　　战斗之前，童噬可没有被谁看好，就算是战斗的最后一刻，他更是不被看好了，甚至大部分人都觉得他输定了，根本就没有取胜的任何可能性。

　　然而他就是赢了。

　　“回来了回来了，人回来了！”童噬和格伦·约翰逊一前一后从那个之前为他们体检的房间里走了出来，进去的时候，他们有一些东西还放在那里，出来的时候正好带上了。

　　格伦·约翰逊的表情阴森难看，而童噬的表情还是像以往一样淡然。

　　“师父！师父！”熊天见童噬出来了，也顾不上去跟吕布讨论赌注的事儿了，直接跑过去，一把就将童噬给熊抱了起来，他们这师徒二人也已经有将近一年的时间没见过面了，说不想彼此，那显然不太可能。

　　“熊天？还有若玉，你们两个居然也在这里？”

　　“哈哈师父，您真的是太帅了，那格伦·约翰逊我早看他不顺眼了，不过打那小子没有积分，我懒得打。”熊天当着格伦·约翰逊的面哈哈大笑着说道。

　　“是啊师父，那人讨厌得很呢，当初一起加入先锋营的时候，他总是骚扰我，不过现在他不敢了，因为他的实力还不如我呢，嘻嘻。”金若玉笑道，她目前可是已经临近突破到二星救世主了，更重要的是，她擅长的是精神力，所以他实际的战斗力，就连熊天也是不敢小觑的。

　　“是吗，早知道这样的话，为师就应该多折磨那小子一下，不会让他完蛋得这么痛快了。”童噬很少笑，但是在有些人面前，他情不自禁地就会露出笑脸，而恰恰熊天和金若玉就算是其中的两个。

　　不过他这番话一说出来，却让那边的格伦·约翰逊脸色变得更加难看了，因为听这意思，好像童噬还对他手下留情了，根本就没有使尽全力，那他输了算什么啊，难道在别人的眼里其实根本就是不值一提？

　　“嘿嘿，师父，您可是赚了他十亿守护者积分，还有一台价值百亿的光甲啊，够可以了，是不是要请我们两个吃顿饭啊？”熊天嘿嘿笑道。

　　“对啊师父，我们都好久没有吃大餐了啊。”金若玉也可怜巴巴地说道。

　　“七煌人呢？”童噬突然问道。

　　因为当初离开他的三个徒弟，还有一个七煌，现在只看到两个人，他心里头有些不太安心。

　　“七煌没事儿，她如今了不得了，五星救世主啊，早就是天降之盟的大佬之一了，不过她对我们还不错，挺照顾的。”

　　“怎么回事？她的实力一下子提升那么多？”

　　“一来是因为觉醒，你也知道，七煌是武器种族，而她本人是武器种族的皇族，算起来就是武器里面的神器了，一旦觉醒，那威力将十分可怕，另外就是她有一段时间是以七煌宝树的样子存在的，经过了许多改造和强化，目前实力提升高也很正常。”金若玉解释道。

　　“有时间我帮她检查一下。”童噬最担心的还是有人对七煌的身体动了什么手脚，毕竟他以前遭遇过这种事情，所以不想自己的徒弟也遇到类似的事儿。

　　“嗯，我们会联系七煌的，她如果听说您加入了先锋营，一定会高兴坏的。毕竟如果不是您，她和我们也都不会有今天，估计早在末世之前就已经被黑龙尊者那帮人给杀了。”金若玉点了点头道。

　　“师父，别光说七煌啊，请客的事情怎么办？”熊天说道。

　　“你就知道吃，放心吧，请你们吃一顿饭还不是问题。”童噬点了点头道：“对了，貂蝉，你说了要亲自下厨给我做饭的吧，这样，材料我去弄，这饭就由你来做了，咱们的庆功会就在唐都里面进行，我的三个徒弟都要参加，还有唐都里面的学员以及十三姐。”

　　童噬将目光投向了还愣在那里的貂蝉，笑着说了一句。

　　此时的貂蝉和吕布还都沉浸在刚刚的战斗回放之中呢，他们很想知道，最后到底是什么让战局出现了他们意想不到的改变。虽然现在的情况是童噬赢了不假，可是究竟怎么赢的，他们觉得必须得搞清楚了，不然估计睡觉都睡不安稳了。

　　听到童噬的喊声，才猛地惊醒了过来。

　　“放心吧，做饭的事儿我既然说了，那肯定办到，估计十三姐也会帮忙的，只是我有个问题啊，你最后到底怎么赢得那个格伦·约翰逊？”

　　“貂蝉，有些问题不能问的。”吕布提醒了貂蝉一句。

　　“没关系，等回到唐都之后，咱们一边吃东西，我一边给你们解释吧，其实方法很简单，只是很多人没有注意到罢了。”关于能量法阵的事儿，童噬并不打算隐瞒，因为这东西你也隐瞒不了，战斗的时候是要用的，否则的话，童噬要想越级挑战，那就只能动用食尸鬼基因了，那个时候才是真正的麻烦来了。

　　“真的吗，那可太好了！”貂蝉听到这话，兴奋地握了握拳头道。

　　吕布也是有些惊讶，不过他心里头其实也挺高兴的，这个问题，也是萦绕在他心头难以释怀的，他也想知道答案。

　　唐都的这些学员以及熊天和金若玉几个人在这里有说有笑，很是高兴，可是看看另外一边，美利坚家族的那些人，表情就像是死了爹娘一样郁闷了。

　　“约翰逊，刚刚到底发生了什么事情，你为什么选择了自爆啊？你完全可以取胜的啊，都已经觉醒了，那小子根本就不是你的对手啊。你可是排名在一百名附近的高手啊，那小子不过是刚刚加入先锋营的新兵蛋子而已，你为什么会输给他？难道是有什么苦衷吗？”莉莉丝有些不淡定了，她一直以为格伦·约翰逊能够取胜，所以刚刚在外面对童噬可以说是极尽冷嘲热讽，虽然童噬没听到，可是一旁的吕布、貂蝉，以及唐都的一些学员却都听到了，她现在脸上难看得很啊，觉得格伦·约翰逊的失败，不仅是让她没了面子，而且也让她成了笑柄。

　　“应该是小瞧那小子，所以就有些大意了吧，所以我说你啊，战斗的时候就不要那样，一定要保持高度的集中，也不要小瞧任何一个人，那个童噬虽然是新人，可毕竟是0.2秒就通过了考核的天才啊，跟他比的话，很多新人都不行的，你怎么能轻视他呢？”

　　“轻视？我怎么会轻视他？我已经非常重视了！那个人的实力，我根本就看不透的！”格伦约翰逊在童噬面前不想承认这一点，可是在自己人面前，就不想隐瞒什么了。


第四八四章 红发基德

　　“绝对实力？你说那小子的绝对实力会比你更强？”

　　也难怪这些人会惊讶了，因为整场战斗下来，童噬基本上都处于劣势，唯一的一次优势就是战斗的结束。

　　“信不信由你们，你们可别忘了啊，九星系统虽然不会出错，但有些人却能够隐藏自己的实力和天赋，比如这个童噬，我看他的实力，最起码也应该在一星救世主左右，否则的话，熊天怎么会叫他师父？”

　　格伦·约翰逊是被童噬给打服了，不过也只是口服而已，心可并不服，所以他打算等以后对童噬了解更多再来报仇，反正君子报仇，十年不晚，他也不在乎多等一段时间。

　　“好吧，就算如此，那咱们也得想个办法让这小子吃个亏，约翰逊你不是他的对手，咱们就找个更厉害的，他想把这一百多亿守护者积分赢走，可没那么容易！我们也不跟他玩阴的，就光明正大地去挑战便是了，只要是在限定的时间之内，他就不能拒绝。”莉莉丝咬了咬牙说道。

　　女人如果恨起一个人来，那真的是就太可怕了，莉莉丝这完全是把童噬给惦记上了，她作为一个女人，一个漂亮的女人，认识的人可不少，自己的男朋友被欺负了，去找个人报复，这是必须要做的，不然以后面子往哪儿放？

　　“这个事情用不着你来插手，就算是要找人，那也是我去找。”格伦·约翰逊当然不会放过童噬，但是他可不想莉莉丝做一些对不起他的事儿，更何况作为美利坚家族的人，在这先锋营里面可不止他一个，找个更强大的帮手去对付童噬，这也是其中一个办法。

　　“好吧，反正不能饶了那小子。”莉莉丝倒是很照顾约翰逊的心情。

　　“放心，吃到肚子里的，我也会让他再吐出来的！”格伦·约翰逊可不管华盛顿一世让他挑战童噬的目的，反正他这一次是丢了人了，既然如此，就不能不找回场子，否则的话，以后他还有得混吗？

　　一山更比一山高，这就是赌博的真谛了。

　　你能赌赢别人，别人再请高手来赌赢你，而这挑战的赌注也是一样的，除非你能够一直赢下去，或者很无耻地在赢了大笔的赌注之后放弃继续下注，那也行。

　　然而在先锋营里面，都是天才，都是有尊严的人，他们不太可能会这样做，因为一旦这么做了，估计就没法继续在先锋营里面待了，一定会被耻笑，甚至是孤立的。

　　……

　　不过这格伦·约翰逊怎么想，童噬是不太清楚的，他也没必要清楚，反正他现在心情是非常不错的，将光甲直接邮寄给了暮雪，虽然东西要在一天之后才能收到，但他已经和暮雪通过信息了，暮雪听到之后非常高兴。

　　朋友高兴，童噬自然也高兴，他这人就是如此，只要是跟他关系好的，哪怕再垃圾，他也不在乎，愿意跟你交朋友，可如果说你跟他挑衅，那么就算你再厉害，你也完蛋了，童噬可不会把敌人留在后面对付的，他更喜欢灭于萌芽之中。

　　之前对付麦克阿瑟那个事儿已经有些后悔了，当初就因为很多事情影响的，结果没能及时把麦克阿瑟给处理掉，之后才出现了那么多的麻烦，如果他可以早点处理掉麦克阿瑟，也就没那么多事儿了，这一次格伦·约翰逊挑衅他，他虽然不能将对方做掉，可是提出那么高的赌注，就是为了让这家伙知难而退的。

　　只是童噬没有想到，这个人是属M的，你越是收拾他，他还越来劲了，更何况格伦·约翰逊旁边还有个莉莉丝，在这个女人面前，格伦·约翰逊是不愿意丢脸的，不丢脸的方法那就是收拾童噬了，当然，格伦·约翰逊知道自己不是童噬的对手，所以他一定会找到更强的人去找童噬麻烦的。

　　不过估计就算童噬知道了这一点也没办法，这里是先锋营，可不是野外，他如果不想惹事的话，那就不要动手杀人，否则的话，一定会被发现的，这里的高手如云，可不像野外那么容易掩盖。

　　在野外，他杀死了林肯和两个一星救世主，就已经是引动整个银河系地震了，要是再先锋营里面再这么做，不仅等于告诉了别人，杀死林肯和那两个救世主的人是他，而且也会让他陷入一个非常尴尬地境地，只能选择逃命了。

　　从一味的蛮干，到如今懂得去思考问题，童噬也算是有些进步了。

　　……

　　“你输了？”

　　在童噬跟自己的徒弟还有舍友们聊天的时候，格伦·约翰逊接到了华盛顿一世的通讯，他是不敢拒绝接听的，别看他嘴上说得很凶，可是真要得罪了华盛顿一世，那他就算是彻底完蛋了。

　　“输了！”

　　“怎么输的？”

　　“那个童噬的实力很强，我使用了基因觉醒，依然无法战胜他，我怀疑这个人隐藏了实力，但是究竟隐藏了多少，我也拿不准。”格伦·约翰逊在华盛顿一世面前，真的非常老实，他一句谎话都不敢说，因为他知道最近这个老祖宗正在气头上呢，万一自己惹恼了他，别说下一任族长的位子了，估计就算是好日子都别想过了。

　　“嗯，知道了，这个事情你不用去管了，我会让另外一个人去测试他的。”华盛顿一世想了想道。

　　“可是老祖宗，我咽不下这口气啊。”格伦·约翰逊声音大了不少。

　　“你知道基德这个人吗？”华盛顿一世突然问道。

　　“知道啊，来自恶魔星的高手，目前排名很高。”

　　“你觉得他帮你来出气如何？”

　　“行！”格伦·约翰逊迟疑了一下，忽然意识到，自己要找的人，似乎还没有这个基德强，如果基德能够出手的话，那就好了。

　　……

　　“走吧，去唐都，好好地喝一顿！”熊天再次见到童噬，心情激动非常，再加上童噬又赢了那个他非常讨厌的格伦·约翰逊，所以他打算今天多喝点，他是不住在唐都，不过童噬在就行了，看样子童噬跟唐都的几个人关系还不错，这去了蹭吃蹭喝一顿，那也是极好的。

　　“嘿嘿，貂蝉师姐亲自下厨，咱们今天可有福喽！”金若玉也笑了起来，因为貂蝉做的饭菜十分美味，这一点她是知道的，以前就蹭吃蹭喝过，至今仍旧是回味无穷啊。

　　“放心吧，答应过给你们做，那就一定给你们做，难道还能不满足你们这几个小馋猫啊。不过买菜的钱可得童噬来付啊，今天赢了那么多钱，绝对不能吝啬！”貂蝉笑了笑说道。

　　童噬正要回话，却见迎面走来一个人来，这人长得人高马大，一头火红色的头发，看起来都非常凶悍，而在他身后不远的地方，则跟着格伦·约翰逊等人，其实不用问，都知道这基德跟他们有关系了。

　　“你们不用看，我跟你几个垃圾没什么关系，小子你挺强的，要不咱们也打一架如何，赢了我什么都不要，输了给你一百亿守护者积分，怎么样，这个条件够优厚吧。”谁料这人却根本不把格伦·约翰逊等人放在眼里，将手伸出，指着童噬说道。

　　他这声音非常大，也非常粗犷，引得周围很多学员和教官都不由得看了过来，这些人本来还在议论今天的战斗呢，可是现在，他们完全是被基德的这番话给吸引了。

　　又是挑战啊，而且一百亿守护者积分，这可真的是有些意思。

　　来这里的学员，没有哪个是真正的安心分子，他们多数都不好惹，而且都不喜欢寄人篱下，更不喜欢和谐的氛围，他们喜欢闹事，喜欢热闹，越热闹越好，事儿越大越好，他们就是这样的性格。

　　现在格伦·约翰逊跟童噬的战斗刚刚结束，就又有人来挑战了，这个基德的名气应该不小，所以引来的轰动似乎更大，看基德的装束和长相，应该是北美或者欧洲人种，然而给童噬的感觉却有些不同，因为这家伙身上隐隐传出了一阵阵的霸王色霸气，除了他之外，懂得霸气的，大多都应该是恶魔星的人了，所以这个基德，估计也是来自恶魔星的高手。

　　“一百亿守护者积分？没劲！”童噬这么说，仅仅是因为感觉到了这个基德的强大，这家伙才是真正意义上的一星救世主级别，比起格伦·约翰逊不知道强了多少，而且看这人的表情，应该就不是泛泛之辈，也不是像格伦·约翰逊那样没经历过实战的人，这家伙估计也和童噬一样，在外面厮杀了很久，杀死过不少的怪物，甚至是智慧生命！

　　他不想接下这个挑战，因为他需要先学习，不能一直如此被动挑战，但是又不能直接拒绝，否则那也太没种了，于是便特意打算将条件抬高一些，只不过他没想到的是，这基德的口气非常大。

　　“好吧，一百亿不行，那一千亿如何？”基德淡淡说道，反正钱也不是他出，他管那么多呢。

　　“一千亿！你确定？”童噬真的是吃了一惊，一千亿守护者积分啊，他还真有点赌不起，不过对方说了他不用下任何赌注，也就是说自己不用出任何钱就可以战这一场，如果赢了，拿到一千亿守护者积分，而如果输了，则什么都不用管。

　　这简直就是天上掉馅饼的大好事啊！

　　事有反常必有妖，童噬是明白这一点的，其实从格伦·约翰逊找他挑战，他就觉得有点不太对劲了，那格伦·约翰逊好歹也是排名在接近一百名的人，实力不俗，怎么会来挑战自己这个刚刚成为守护者的新人呢？

　　但他没有证据，所以之前还只是怀疑，但是现在他基本上可以肯定了，这个基德居然不设任何条件就要挑战自己，天底下哪有这么便宜的事儿啊，更何况这个基德可比格伦·约翰逊厉害多了。

　　看着基德，童噬感觉自己好像是在面对一头野兽，没错，这个家伙看起来就像是一头野兽，那狰狞的面孔，估计很多人看了都会忌惮的。

　　当然童噬不会，因为童噬比任何野兽都要可怕。

　　“哈啊，一千亿，这可真的是大手笔啊，不愧是恶魔星上的大海盗基德，就是不知道童噬敢不敢应战了！”

　　“怎么可能应战啊，童噬又不是白痴，这基德跟格伦·约翰逊不一样，基德本月的排名那可是排在第三十三位的，如此高手，童噬怎么可能会挑战。”

　　“倒也是，谁接受挑战那就真是傻逼了。”

　　听得出来，这些人都意识到了基德的可怕，所以他们都认为童噬不会接受挑战，而事实上童噬也没有打算接受，毕竟他又不傻，如果真要跟基德死战的话，那他就必须暴露食尸鬼的力量了，那样一来，距离他的死期估计也就不远了。

　　“基德，你可真要脸啊，排名三十三的挑战一个新人，我听着都觉得害臊！要不咱们来打一场如何？”熊天听到基德的话，走到了童噬身前，揉了揉鼻子，嘿嘿笑道。

　　他并不觉得自己比童噬强大，但是他却知道童噬有些秘密不愿意暴露，所以战斗的时候可能无法使出全力，所以由自己来接下这场挑战，应该是最合适的。

　　“熊天！”

　　“你也别瞪我，我不占你的便宜，不过我也没一千亿守护者积分，咱们对赌一百亿如何，另外，我要是输了，所有的积分全部送给你！你要知道，这个月月底的结算就快到了，你如果得到了我的所有积分，那么肯定进入前十五名以内了，到时候能得到更多的好处，虽然未必能值一千亿，但也不少了，如何？”熊天面对基德，还是有自信的，因为他曾经就是击败基德拿下这个位置的。

　　基德的表情有些难看，不过这人似乎也是个倔脾气，强硬派，冷哼了一声说道：“放心，迟早我会来挑战你的，不过不是现在，你如果觉得技痒的湖，可以去找吕布挑战，不要来找我，我也是受人所托，想要跟童噬打一架，结果怎么样都无所谓。”

　　他倒是真不算害怕熊天，因为即便是败给熊天那一战，他的劣势也并非特别明显，如果再给他一次机会，就未必会输给熊天。

　　说起来，三十三名跟十五名看起来差距很大，然而实际上第十一名到第一百名这些人，谁都有可能战胜对方的，实力相差并非想象中的那么巨大。

　　同理，排名前十的也是一样，就算是第一的孙悟空，也不敢说能够碾压其余的人。

　　但是正如熊天所说，这个月马上就快到月底了，是到了该结算的时候了，如果他现在跟熊天战斗，赢了还好，一旦输了，那他心态就会变得非常不好了，搞不好到最后就会连败，到了那个时候，后悔药都没处找去。

　　“熊天，你站一边去。”童噬淡淡说道。

　　“师父，这小子不怀好意啊，你可不能上他的当。”熊天急了，他以为童噬真要跟基德大干一场，虽然他相信自己的师父，可是一旦食尸鬼的秘密泄露了，后果将不堪设想啊。

　　“师兄，师父怎么做事儿还用你来教啊，让你站到一边去就站到一边去，哪儿那么多废话啊，师父现在也是脾气好了，换了以前，不揍你！”金若玉将熊天推到了一旁，没好气地说道。

　　“嘿嘿，倒也是。”熊天挠了挠头，站到了一边。

　　这一幕倒是把很多人都给整糊涂了，熊天可是排名第十五的高手啊，居然在这个童噬面前如此听话，这也有些太过不可思议了吧，难道这个童噬真的很强，只是隐藏得比较好而已？

　　可即便如此，基德的实力也不是格伦·约翰逊能比的，这里很多教官都不敢招惹基德，因为基德不仅吃过恶魔果实，而且还懂得恶魔果实的觉醒，甚至还用有霸气，这么一个全面的强者，真要跟他为敌，那绝对不是一件明智的事情。

　　所以在外人看来，童噬跟基德打的话，吃亏的几率应该还是比较大的。至于熊天为什么叫童噬师父，在他们看来，这应该是尊重吧，或许以前童噬教过熊天什么，只是如今熊天的实力比过去强大了很多，所以过去发生的事情，如今并不能作准。

　　“怎么样童噬，你敢不敢来和我一战？还是说真的想要让你的徒弟替你出头？”基德笑着问道，这话有点激将的感觉，对于自尊心比较强的人来说，是非常好用的，而童噬也算是一个自尊心比较强的人。

　　“跟你赌可以不过不是今天，也不是这个月，你知道，我刚加入先锋营就打了这么一场，许多东西还不理解呢，等下个月吧，下个月你再来挑战，我必然赴约，还是说你害怕下个月就不是我的对手了？”对方会用激将法，童噬为什么就不能用呢？

　　只不过一个是想让童噬出战，另外一个是想让基德延后挑战而已。


第四八五章 十倍速度

　　最终，童噬和基德的战斗约定在了一个月之后，也就是说，童噬有一个月的学习时间，这对童噬来说，不仅是提升，更是一种掩饰，如果一个月之后他战斗取胜了的话，那么就完全可以归结于在先锋营里头的训练了，而不是别的。

　　当天在唐都大吃大喝了一顿之后，熊天和金若玉就暂时告别了，他们有他们的事情要做，只是告诉童噬，在这先锋营里面如果遇到什么事儿，完全可以来找他们帮忙。

　　七煌晚上没有来，但是却托熊天给童噬带了个信，说是现在不宜见面。

　　童噬倒是无所谓，不过他担心七煌只怕是遇到了麻烦，为了保护他，所以才不愿意见面的，这个只能等到以后慢慢探知了，毕竟自己现在也刚刚才加入先锋营而已，还是不要太过张扬的好，得罪了学员不怕，可万一得罪了教官，那就麻烦了。

　　翌日清晨，童噬被告知可以去教官那里报到了，在先锋营里面，一个教官最多带三个学员，这也是为了更好地指点学员进行训练，跟那些传授理论课的教师不太一样。

　　“童噬，我叫李秋露，很高兴能够成为你的教官，在未来的一段时间里，只要没有什么特殊的变化，我都将会是你的教官，我的学生有三个，其余两个刚刚毕业离开了先锋营，已经成为救世主的一员了，暂时还没分配下来新学员，所以你暂时是我手底下唯一的学员！”

　　童噬接到通知之后就到九星楼报到了，不过令他有些失望的是，这个教官居然是个女的，在他的眼力，女人的身体实在不适合战斗，不仅太纤细，而且那丰乳、翘臀都会影响到战斗的节奏，恰恰这个李秋露这些特点还非常明显，那一对豪乳，太碍事了。

　　虽然他知道李秋露肯定是救世主级别的高手，否则的话，那绝对是没有资格来做教官的，毕竟要知道这里的学员有一半都是救世主级别的高手，教官如果连这个水平都没有的话，那如何来教学？

　　李秋露很年轻，根据博的分析，年龄之比童噬大上三岁零四个月。

　　对于年龄，童噬倒是不怎么在意，年轻的高手有很多，也不是李秋露一人，然而对于李秋露这个性别，童噬实在太在意了，这不是什么歧视，而是以为身体构造所决定的。

　　要不是因为这里是先锋营，童噬想到可能就算是女性也有其独特的特长，所以就没有多说什么，等以后接触的过程中，如果这个教官真的不行的话，干脆就去找先锋营的负责人便是了，现在还没必要跟这个人起冲突。

　　“你好像有些瞧不起我？”李秋露面露微笑，但是这笑容却令人有几分毛骨悚然，这气息倒是不差，就是不知道真正战斗的时候还有没有这种厉害的感觉。

　　“我觉得女性不适合战斗！”童噬淡淡说道：“当然，光甲可以弥补这方面的劣势，不过你显然不是一个使用光甲的人。”

　　“你倒是很坦诚。”李秋露笑了笑道：“不过希望你接下来可以依旧如此淡定，估计很快我的学员都会被安排齐的，只希望你不要输给他们，不然今天你说的话，那就太丢脸了。”

　　童噬摇了摇头道：“除非他们比孙悟空更强，否则我没有压力！”

　　“狂妄！”李秋露脸色冷了下来道：“走吧，我带你去到处先看看，不过你这个狂妄的毛病还是趁早改了吧，我知道天才都有点小脾气，但这不是什么好事儿，不要把无聊当成了个性。”

　　“秦义绝教官也是这么对我说的，不过他后来再也不说了。”童噬这人说话能把人气死，可是在他看来，他真的不是故意要气谁的，因为他说的都是事实，在整个先锋营里面，他比较期待的就是与前十之间的交手，至于其他人，他现在或许还无法战胜，但要不了多长时间的，他非常相信自己的天分，还有自己的战斗能力，毕竟他可是食尸鬼啊！

　　“好吧，希望你狂妄的有理由吧，跟我走。”秦义绝的实力李秋露是知道的，既然秦义绝都对这个童噬服气了，那么这小子说不定还真有些本事，自己还是不要过早地下结论为好，以后再慢慢看吧。

　　童噬没有再说什么，跟着李秋露就往九星楼里面走去了。

　　……

　　说实在的，童噬真没想到，自己当初在尸星上进入虚拟网的时候第一个对手是个女的，那个女人现在已经跟自己成了朋友，她的名字叫暮雪，而如今，自己到了先锋营，第一个教官居然也是个女的，她的名字叫李秋露。

　　在步入九星楼的路上，李秋露好像想到了一件事情，便放慢了速度说道：“那天你跟格伦·约翰逊的战斗我也见识了，你到底是怎么击败他的？”

　　“实力。”童噬淡淡说道，他可不是推托之词，而是大实话，因为他就是通过实力战胜的格伦·约翰逊，而不是耍什么小聪明。

　　“实力？好吧，待会儿就让我看看你的实力吧，格伦·约翰逊的实力我是清楚地，他对于剑术的造诣很高，在刺剑上面已经是练得非常好了，再加上已经觉醒了基因能力，你要击败他，显然不是那么容易的事情，我很怀疑你凭借的是实力，所以待会儿咱们来切磋一下，我想试试，你到底实力在什么水准！”

　　“当然可以。”童噬不会拒绝的，因为他也想知道这个李秋露到底有没有资格成为他的老师，如果不行的话，那就不要浪费时间了。

　　他童噬来到先锋营可不是来看美女的，而是来提升实力的，如果说这个教官对他的实力提升没有任何意义的话，他跟着这个人修炼，那不是纯粹浪费时间吗？

　　听到童噬回答如此干脆，李秋露也没有多说，他带着童噬进入了第九星的空地之上，这里没有太复杂的环境，就是一片草地，用来对战再合适不过了。

　　“可以开始了，你需要什么样的武器，随便选一样吧，只要不超过SS级就行，这里是虚拟的系统世界，所以你的要求都可以办到，不过为了尽可能体现学员真正的实力，我们推荐学员使用双S级以下的神具，因为这些神具先锋营是可以打造的，等于就是你们战斗力的一部分了。”李秋露使用的神具是双剑，这两把剑并不长，只有两尺左右，比起短剑要稍长一些，比起长剑则要稍短一些，显然是为了配合李秋露的身材来量身打造出来的。

　　“我就选这个吧。”童噬这一次选择了爪状的神具，他最喜欢的还是这东西，因为不会影响到他的整体动作，如果换了别的兵器，那就得要身体去配合神具，而他并不喜欢那一点。

　　“来吧，不用留手，反正这里也不会死人！”李秋露说道。

　　“明白！”

　　童噬话音刚落，人就已经电射而出，速度很快，几乎已经达到了四倍音速，虽然这并不是他最快的速度，但是却是他目前最容易操控的速度，速度再快一些的话，招式的变化就死了，一旦被对方识破或者抵挡，那将会很麻烦，连改变的机会都没有。

　　李秋露显然并不擅长速度，所以她并没有跟童噬拼速度，而是在童噬攻过来的一瞬间就已经做出了防范的动作，仿佛能够提前预知一般，这就是有经验的老手厉害之处了，哪怕你的肩膀稍微动一下，你的腿脚稍微挪一下，他都能知道你接下来想要干什么。

　　“铛！”双方的兵器相接，发出了金铁交鸣的声音。

　　而就在此时，童噬感觉到从对方兵器上传来了一阵酥麻的感觉，毫无疑问，这是雷电元素的力量。

　　趁着童噬身体酥麻的一刻，李秋露左手持剑，直接刺向了童噬的咽喉。

　　不过童噬毕竟也不是好惹的，剑尖几乎要碰触到他的身体的时候，他竟然释放出了一股恐怖的霸王色霸气，如此近的距离，直接冲向了李秋露，使得李秋露那一瞬间竟然产生了晕眩的感觉，而后童噬并未留手，爪子闪电般抓向了李秋露的脖子，不过令她惊奇的是，李秋露在这样的情况下依然挡住了他的攻击，然后竟然还能反击。

　　两个人你来我往，一时间居然是打得难分难解，谁也奈何不了谁，这让童噬对李秋露的评价也提高了不少，虽然这个女人的身材看起来并不适合战斗，但是通过一些训练，以及神具铠甲的帮助，这些劣势在某种情况下居然变成了优势，不仅没有成为李秋露的负担，反而还帮助李秋露在很多时候化险为夷，这真的是让童噬大为惊讶的，对这个教官的评价自然也就提升了许多。

　　“你很厉害！”别说童噬惊讶，其实李秋露更惊讶，虽然她并没有使出所有的实力，但是在这种情况下，居然无法击败童噬，这就已经让她有些刮目相看了，要知道童噬的表面实力可只有大将级别啊，而自己却是三星救世主。

　　当然了，自己没有动用三星救世主的力量，而是以一星救世主，也就是接近格伦·约翰逊的力量来跟童噬切磋的，在这种情况下无法取胜，足以说明童噬的力量也已经接近，甚至达到了一星救世主级别了。

　　“老师也很厉害，我为刚刚说过的话道歉，我承认你有资格做我的教官！还需要再来吗？”童噬看向了李秋露问道。

　　“不用了，你的实力我大概已经了解了，走吧，我带你去个地方，以你这样的天分，的确有值得狂妄的资本，不过这也仅仅只是资本而已，我希望你可以利用这些资本来让自己变得更强，而不是停滞不前！”李秋露摇了摇头，她对童噬的表现已经十分满意了，就算再试下去也没什么意义了，现在童噬所缺的并不是实战经验，也不是技巧，而单纯只是绝对实力，也就是说，只要童噬也到了三星救世主境界，那绝对是比她更强的，这一点李秋露也不得不承认。

　　因为就连她也无法看穿当时童噬如何击败格伦·约翰逊的，她明白这个男人隐藏了实力，究竟为什么要这么做，她不清楚，但这绝对是事实。

　　“走吧，记得跟着我，不要乱跑，这里到如今我们也没有完全搞清楚，万一你到了不该去的地方，只怕连我们也没法救你的。”李秋露将手一挥，手中的兵器和身上的铠甲斗殴消失了，这本来就是虚拟出来的，实际上就是一些数据而已。

　　童噬也学着李秋露的做法将自己手中的武器弄没了，然后就跟着李秋露走去，至于究竟去什么地方，他也不知道，但他知道的是，接下来自己要去的地方，肯定是不简单的地方，也是自己以前从未见识过的地方，说不定会有很大的惊喜呢。

　　大概走出了一百步的距离，李秋露指了指远处一座高塔说道：“那个叫传送塔，通过那个塔，我们可以传送到九星的任何一个星球之中，这救星之中有几颗比较特殊的星球，它们分别代表了力量、速度、精神力、基因能量等类别，我要带你去的地方，自然就是基因能量星了，因为根据你现在的情况，提升基因能量，迅速将实力晋级到救世主境界是很有必要的，你的基础非常扎实，甚至比我们这里的任何一个教官都要好，所以其余的训练对你来说意义不大，只有这基因能量的训练，对你太重要了。”

　　说话间，两人已经到了那白塔之下，然后走了进去，塔里面很少有现代化的设备，全部都是很古老的建筑风格，童噬跟着李秋露一直走了十多分钟的时间，终于来到了一个房间，这里有许多工作人员。

　　“传送到基因星。”

　　李秋露对其中一个工作人员说道。

　　“好的。”这里的工作人员应该都是认识李秋露的，所以李秋露的话，他们很容易就接受了。

　　“你以后可以自己来这里，传送到你想要去的任何一颗星球，不过要记住了，贪多嚼不烂，所以根据自己的需要进行选择吧，这一次我先带你去基因星看看，你如果觉得合适的话，就暂时先在这颗星球之上训练吧。”

　　“知道了，教官！”

　　随着工作人员紧张地忙碌之中，一扇传送门打开了，童噬跟着李秋露站了进去。

　　“对了，忘了告诉你了，这个传送门每隔三个小时打开一次，你如果想要出来的话，记住这个时间，因为错过了时间你就得又等三个小时了，另外，晚上十点以后传送门会关闭，到早上六点才会重新打开，如果你不想错过这个时间段，也要把时间记好了。”李秋露给童噬解释的非常详细，这恐怕就是一个教官的好处了吧，有了教官，你就不用担心自己什么地方不懂而无处求教。

　　“基因星，其实表面与别的星球没有什么区别，只是这颗星球之上有着一些特殊的感觉，空气之中的元素能量非常丰富，估计是外面地球的十倍左右，这是非常可观的，如果童噬在这里修炼的话，那他提升的速度也应该最少是十倍，难怪先锋营的学员实力提升会那么快，有这样好的地方。”李秋露和童噬从传送门里面出来的时候，继续给童噬介绍着这里的情况。

　　“这个究竟是什么原因，为什么这里的能量会比外面多那么多？”童噬惊讶地问道。

　　“这个真的无法解释，因为就连我们也不知道，我们对这个进行过许多研究，但是却无法找到答案，不过可以肯定的是，在这里修炼的话，基因能量提升的速度最少也是外面的十倍，这是个什么概念，相信你比我们都更清楚，一个月的训练，基本上那就是别人一年的训练成果，这实在太可怕了，你现在明白为什么那些人就算是争得头破血流也想要来这里了吧？”李秋露摇了摇头，九星系统的神奇，完全不是人类能够理解的，这应该是一种更加高明的科技留下来的东西。

　　童噬心中却有些兴奋：“博，你听到了吧，这先锋营的一切似乎都是围绕九星系统展开的，如果你可以控制九星系统，模拟出同样的环境的话，那么就算是离开了这里，我也能够得到同样的训练效果了，一切都靠你了啊。”

　　“这个九星系统太复杂了，光凭我是没办法破解的，不过好在你懂得能量阵法，这样的话，就会帮我很大的忙了，我先研究研究吧，等需要你帮忙的时候再说。”博对这个九星系统也很感兴趣，如此巨大的挑战，对他来说，反而是一种幸运，他跟童噬一样，也是喜欢挑战强者的存在。

　　“嘿，别忘了还有我呢，在我的数据库里面，有过这个九星系统的一些资料，这应该是史前人类留下来的东西，而且在末世之前，就已经有人来这里训练了！”


第四八六章 一鸣惊人

　　从跟随李秋露训练的第一天起，童噬就如同是饥饿的野兽遇到了美味的食物一般，开始了他疯狂地训练。

　　在训练的日子里，童噬几乎忘记了一切，别人还要从训练星球返回宿舍休息，可是童噬不需要，他除了每天必须吃三顿饭之外，其余时间全部都待在基因星里面训练，就好像一个疯子一般。

　　这里的天才很多，厉害的人也很多，不过童噬跟他们比起来，最大的劣势就在于基本实力相差有点大，就算他别的地方十分优秀，可是如果让他现在跟前十名的学员战斗，那也是必败无疑的。

　　童噬的优势，就在于他的天赋，他的努力，不要命的训练，再加上博和狂的帮忙，他在九星系统里面如鱼得水。

　　博给童噬列出过一张表，这张表是目前先锋营里面那些学员最优秀的特长。

　　比如，速度最快者——孙悟空！

　　力量最强者——奥兹！

　　霸气最强者——路飞！

　　元素掌握最精通者——鸣人！

　　刀法最厉害着——一户！

　　精神力最强者——杨戬！

　　似这样的列表之中，居然都没有童噬，这让他有些不爽，不过也不得不说，博的这个计算是很准确的，童噬现在就是这么个情况，他的很多能力都是无法计入数据之中的，比如能量卡、能量法阵这种强大的技能都无法被列入数据之中，所以使得他的战斗力看起来简直微不足道。

　　童噬不喜欢这样的感觉，他觉得自己既然要变得强大，那就要各方面都处在第一位，而不单单是综合实力最强，所以他要训练，训练，疯狂地训练，将生命的一切都投入到无休止的训练之中！

　　这段时间，作为教官的李秋露甚至不知道自己该教会童噬一些什么，这个弟子实在太可怕了，在她看来，童噬这样的人，如果给他一个月的时间，他的排名就有可能冲进前十的，童噬最可怕的就在于他对基础动作的使用，简直没有丝毫的误差，堪称完美，在每一个招式之间的转换都是那么的行云流水，如果基因能量可以再强一些，如果基因可以觉醒的话，真的很难想像，这家伙会成长到什么地步。

　　第一次，李秋露觉得自己这个教官好像真的没什么用处了。

　　……

　　其实李秋露的无奈很正常，别忘了童噬身边一直都有两个最强大的老师，一个博，一个狂，他们如果都不知道的东西，一般情况下这里的教官就不知道，而教官知道的东西，他们则可以直接下载下来，然后他们的数据库里面就有了，童噬甚至不用去找那些教官，只要让博和狂来指点自己就足够了。

　　如此一来，他就可以一直待在基因星里面训练，完全不用浪费时间去听理论课，也不用去参加实战课了，那些对他来说，都不重要了，毕竟实战的话，他已经经历了太多了，接下来他最主要的任务那就是尽快开启自己的基因锁，将自己的实力提升上去。

　　……

　　童噬的正式训练时间是十一月二十八日，不过十一月的排名他基本上就没有参与，没有进行任何的挑战，除了跟格伦·约翰逊的战斗赢取了一些积分之外，其余再就没有了，所以他的排名到了月底之后，那就是倒数，不过这个月其实对于新人来说都不算数的，毕竟很多人月末才加入的，如果算上去的话，就不公平了。

　　是以真正的排名是从十二月开始的，然而一直到十二月二十八日，整整一个月的时间，童噬依旧是没有进行任何的挑战，所以他的排名现在还是201位，末尾的数字，这让很多早先很看好他的人，都渐渐对他失去了兴趣，觉得这个家伙只不过就是个训练机器而已，毕竟要知道值得关注的学员多了，别人也不可能一直都把注意力放在他的身上。

　　然而字十二月二十九号的时候，童噬终于从基因星出来了，他回到了唐都的房间里。

　　“红衣，从明天开始，我就要开始冲榜了，这个月还剩下两天时间，你觉得我能冲到什么位置呢？”童噬在房间里通过虚拟网跟欧阳红衣在一个咖啡厅里面聊天，他们两个最近联系非常频繁，而且主动联系的人，总是欧阳红衣，这让狂急得直抓头发，认为童噬太木头了，让童噬更为主动一些。

　　或许正因为如此吧，童噬在准别挑战排行榜的时候，就第一个先告诉了欧阳红衣。

　　“好像不容易啊，两天时间，你打算冲到什么位置？”欧阳红衣问道。

　　“嗯，我也不要求冲多高，进入前一百名就行了，毕竟我才刚来一个月而已，不着急。”童噬想了想道。

　　“一百名啊，那你两天之中得挑战多少个人啊？”

　　“不多，我现在是二百零一位，按照规则，我只要连续赢得三场胜利，就可以越级挑战了，当然这个越级也是有限制的，挑战排名最多比自己高十位的，再高那就不行了。不过就算如此，我也只需要挑战不到十次就可以进入前一百了，应该不是多大问题。”童噬想了想道。

　　童噬现在跟欧阳红衣的聊天已经变得普通了许多，这不是说关系不好了，反而正因为如此，他们的关系更加接近了，聊天的时候也没有什么压力。

　　当然，与欧阳红衣关系不断亲近的同时，童噬的实力也是与日俱增，仿若坐上了超光速火箭一般飙升。

　　十二月三十日，童噬的挑战才刚刚开始，这个时候没有人注意这个人的名字，他们大都关心的是自己的对手，是能够对自己造成威胁的人。

　　然而到了三十一号排行榜截止前二十分钟的时候，所有人的眼睛都瞪大了，两百名学员，以及数十名教官，他们的目光都盯住了一个人的名字——童噬！

　　巨大的屏幕之上，所有的名字看起来都是那么的清晰，那么的刺眼，童噬这个名字本来只是众多名字中的一个，根本就是微不足道，然而现在却能够吸引着众多人的目光，理由其实很简单，因为他仅仅用了两天时间，就从201名直接攀升到了53名，这是何等的令人震惊和讶然啊。

　　目前距离榜单最终截止也就剩下二十分钟了，榜单一般都是在每个月最后一天的二十点截止，现在是十九点四十多，距离这个时间段已经很近了，该挑战的都已经挑战了，该输的也都输了，该赢得也没有浪费机会，纵然是很多人还想继续战斗，也因为体力不支而不得不放弃，万一挑战输了，那名字不升反降，那就真是哭了。

　　第五十三名！

　　基本上已经可以肯定了，末世元年最后一个月的排行榜上，童噬排在了这个位置，不仅是如愿进入了前一百名，而且距离前五十名也差距不大了，这可以说算是超额完成了任务。

　　区区一个月时间啊，这在先锋营的培训史上从未出现过，即便是当初的孙悟空，也没有这么霸气，可以说，童噬是第一个在短短一个月时间里就晋升如此明显的学员。

　　“乖乖，这家伙当初考核的时候我就觉得不一般，可是到今天我才发现，自己还是有点小瞧这家伙了，这也太厉害了吧！”

　　“是啊，这下子整个先锋营，不，估计整个银河系都要轰动了！”

　　“绝世天才啊！这家伙为什么以前一点名气都没有？”

　　“是啊，我也纳闷呢，如此优秀的一个人，如果不是因为林肯死了，还不会被先锋营瞧上呢，看起来所谓的九星系统，也未必就可靠嘛，不知道有多少人才都因为那劳什子系统而被错过了！”

　　“是啊是啊，看起来系统果然也就是系统，根本没法跟人比啊。”

　　童噬或许不知道，就因为他这一次的成绩，最终导致了先锋营选拔政策进行了大幅度的休整和改变，虽说九星系统还在使用，但也仅仅只是被当作参照而已，这正的选拔，开始由天降之盟派出探子去实地考察，然后才决定是否录取。

　　不过那都是以后的事儿了，至于今天，不管是多么冷静地人，都被这刺激性的排行榜给彻底震撼了，如果说童噬仅仅只是排名低五十三位的话，那真的不算什么，毕竟前面还有五十二个人呢，可问题就在于童噬才刚刚加入先锋营一个月而已啊，居然就从最后一名排到了第五十三名，这根本就是在飞啊，这足以说明此人的潜力有多大了，这甚至比第十名的吕布晋级到第一名还要更让人激动。

　　“这家伙到底是怎么做到的？我靠，居然比我只低了三个名次！”基德没有忘记童噬和他的战斗约定，此时的他，显得更加兴奋了，不过这个月他是无论如何也不会再跟童噬打一场了，童噬能排到第五十三位，足以说明他是有这个实力的，自己混了一个月，到头来还是在五十名左右徘徊，实力根本无法提升，现在要是真输给了童噬，那丢人可就丢大发了。

　　“基德，你可是答应了我们美利坚家族要跟童噬一战的，不会林到头了却后悔吧？”一旁的格伦·约翰逊似乎反而是有些幸灾乐祸了，他这个月的排名依旧在一百名开外，面对如此排名，他不仅不生气，反而心安理得，那是因为他觉得童噬本来就比他强，赢了他，反而好像没什么大不了了。

　　那就是理所应当的。

　　“狗屁！我可告诉你，我说过的话一定不会变，但是这一次不行，这一次绝对不能跟他打了，时间快结束了，等下个月吧。”基德虽然好勇斗狠，但他并不是傻子，他知道什么时候该打，什么时候不该拼。

　　“托词！”格伦·约翰逊冷笑道。

　　“你他娘的再敢废话信不信我灭了你？我虽然不像去挑衅童噬，但是对你，我可是一点都不怕的，别拿华盛顿那老东西来吓唬我，在恶魔星的时候，我连四皇都敢挑衅，区区华盛顿一世，算个叼！还真以为我怕了啊？”基德一向都是天不怕地不怕的，他只知道什么时候该战，什么时候不该战，目前对于童噬，他觉得可不是动手的好时机。

　　“这家伙一定会被疯抢的，绝对会成为银河系里的红人了！”

　　“这个毋庸置疑，据我所知，从先锋营办起来到现在，一个月之内名次冲得最快的只怕也就是孙悟空了吧，但他也只不过是冲到了第一百零一位，距离同时的五十三位还差得远呢，连一百名都没有进，孙悟空从排名倒数第一到第一一共用了四个月，不知道这个童噬能用多长时间，真的是很期待啊。”

　　“或许是末世以来最强大的学员也未必啊。”

　　不管童噬是否将来能够成为真正的第一，但是就他现在所表现出来的潜力，就足以令整个银河系的各大组织为之震动了，因为谁也无法忽视一个月之内闯到第五十三位的年轻人，这不仅仅是实力，更是潜力。

　　可以想象，童噬接下来肯定会被银河系许多组织竟想关注的，然后发来邀请函，提前锁定这么一个天才，因为晚了就可能来不及了。

　　……

　　下面观战的一个学院走到了外面，然后找了个没人的地方开始了通话。

　　“马上给我接尊者，我有要紧事情汇报！”

　　这是个年轻人，在看到了童噬在排行榜上的名字之后，按照约定，他要把这个事情汇报给他的老板黑龙尊者，不管老板下达什么命令，他就做什么。只是在他内心深处，也是对这个童噬产生了非常强的忌惮之心，他觉得像这样的人，如果不能早一点收为己用的话，那就必须得早一点弄死，否则的话，对于黑市来说，将来必然会成为心腹大患的。

　　“这么着急干什么，有什么天大的事情要联系尊者啊，尊者正在用餐呢。”通讯器那头的声音有些懒散。

　　“放肆，让你联系就赶紧联系，要是耽搁了尊者的事儿，回头你吃不了兜着走！”年轻人的表情变得狰狞了起来，显然是有些生气了。

　　“是，是是是，知道了，马上禀报，马上禀报！”通讯器另外一头的人察觉到了事情的严重性，也是丝毫不敢怠慢，万一真出了事儿，那绝对是他担待不起的。

　　……

　　“又是那个童噬？马上给我接教主！这个事情他老人家必须得知道了，过去这个童噬还不成气候，然而今天已经是露出了獠牙，如果不早做定夺，这样的人才一旦被别人抢去，我们就麻烦了。”

　　“区区一个一星救世主而已，值得打搅教主吗？”

　　“你懂个屁，这不是实力的问题，而是潜力的问题，你听说过谁在加入先锋营之后一个月之内就进入五十三名的？如此可怕的潜力，他将来的前途将不可限量，如果不早早收为己用，等他翅膀硬了，那就想收也收不回来了。”

　　“是，属下知错了，属下这就立即去禀报教主！”

　　“记住了，告诉教主，这个人很可能懂得能量阵法，要作为重点招揽对象！”

　　“是！”

　　“等等，算了，还是我亲自去吧，万一你说不清楚！”

　　……

　　“什么！哈哈哈哈，五十三，五十三啊！哈哈哈，我早说过这小子行的，我早说过的！”

　　“是啊华将军，这童噬也太厉害了，他根本都没什么背景，仅仅靠着自己的修炼走到今天这一步，实力提升如此之快，适应能力如此之强，简直世所罕见！”

　　“过了这个年，童噬才二十二岁，这个年纪就能取得如此可怕的成就，这实在是太难得了，足以说明我们的眼光是对的，他的确有资格成为我们华义堂重点培养的对象！”

　　“咱们要不要把这个事情给李掌门汇报一下啊？”

　　“不用了，这个事情我来全权处理吧，李掌门还有更重要的事情要做，就不打搅他了！”

　　……

　　“立刻去给我把这个童噬的所有资料调查清楚，他喜欢什么，讨厌什么，可以通过什么方式接洽，全部都我搞清楚，另外，将他身边的人也都调查一下，这一次我们就算是下血本，也要将童噬招揽进来！”

　　“可是会长，咱们不过是新成立的商会而已，有什么资格跟别的组织竞争啊？”

　　“这你就不懂了，咱们商会那背后是有人的，至于是谁你就不需要知道了，而且商会有的是钱，这个童噬如果真如坊间传言那样缺钱的话，那咱们的优势反而会更大一些。”

　　“明白了会长，我现在就着手去调查，一定把这个人的资料调查清楚。”

　　“记住了，调查归调查，但是不要惹得他不高兴了，咱们要的是招揽，而不是强迫，万一成了敌人，那对我们可没有丝毫的好处！”

　　“明白了会长，我们一定会客客气气的，绝对不招惹这人。”

　　……

　　就是如此，几乎在同一时间，在无数的地方，有无数的人都在关注着童噬，这就是一个天才应该有的关注度，而他也势必会在一夜之间，成为整个银河系的大红人！


第四八七章 重大嫌疑

　　童噬并不知道，在他成功闯入前一百名，达到第五十三位的时候，已经引起了巨大的轰动，不管是军队还是各个组织，都开始疯狂地调查他的情报，准备为招揽他而做出最大的努力。

　　这一刻，就连排行榜上第一位的孙悟空也没有他这么耀眼。

　　要知道，刚刚加入先锋营一个月就晋级为一星救世主，这是多么恐怖的潜力！

　　再加上直接从二百零一位晋级到了五十三位，只花了两天时间，这足以说明他的基因能量有多么的熊浑。

　　李秋露或许说得没错，童噬在基因能量方面是个劣势，但那仅仅档次上的劣势而已，如果单纯论量的话，童噬的基因能量只怕比三星救世主还要浑厚，只要他不死，就能把对方活活给拖死！

　　旷世奇才！天赋异禀！

　　如此之人，如果不能收为己用，那就必须得尽快消灭掉，否则的话一旦让童噬成了气候，那对于很多组织来说都会将变成可怕的敌人。

　　这个家伙才刚刚二十一岁啊，到了明天，他也不过才二十二岁而已，这跟寿命已经普遍超过了二百岁的人类相比，那简直就是小孩子，跟寿命普遍超过了五百岁的精灵相比，那更是小孩子之中的小孩子了，这家伙的可怕之处，恐怕稍微明白一点这个道理的，都懂。

　　……

　　更何况，童噬可是在毫无压力的情况下就从将军级别晋级到了救世主级别，这是个什么概念？

　　要知道在银河系中，想要突破一个大的实力层次，想要开启新的基因锁，那会是一个非常漫长的过程，而起需要悟性，需要天分。

　　有一个天才就说过，开启基因锁需要的是百分之九十九的汗水和百分之一的天赋，然而那百分之一的天赋却是最重要的，没有那百分之一，就算你流的汗水再多都是白搭。

　　这话未必正确，但却说明了一个道理，那就是天分和潜力的重要性。

　　当然潜力也分很多种，比如天生的身体优势，天生的精神力优势，以及天生的学习优势等等。

　　身体优势方面，譬如巨人的可怕力量、在譬如元素星人跟元素的亲和力，这些都属于天分，至于学习优势，那就是说这个人学习的速度了，从一个刚入门的新人到完全熟练掌握一项技能所需的时间越短，就说明你的潜力足够大，这年头，就算是培养一个高手，那也要看他是不是值得培养。

　　有些人说了，身体的优势可以通过一些药物进行强化，其实这都是扯淡，靠药物强化得来的东西，肯定会有副作用的，实际上基因锁的开启，甚至是招式的熟练程度等等，都是可以人为依靠外力来提升的，然而有一点需要注意的就是，无论你怎么弄，首先你都需要证明你有这个价值。

　　不管哪一种药物，那都是十分昂贵和难以调配的，加入你本身就是一个垃圾，实力为1，那给你用强化身体的药物，你的实力最多也就达到10而已，而如果别人本身实力就是10，潜力巨大的话，一旦使用，就可能达到100，这就是差别了，所以不管什么天分，只要你拥有天分，那你就有可能会被看重，然后被重点培养。

　　童噬最让人值得惊讶的地方就在于他似乎在任何方面都要比一般人更强，他的天赋是全面性的，如果将这个叫培养起来的话，他绝对有可能超越李长秀，成为银河系最强的。

　　为什么那么多组织对他垂涎三尺，对他如此渴求，这其实道理非常简单，就是因为他有那个价值，可以说，他无论加入哪个组织，都会迅速被当作核心，甚至当作未来的首领来培养的。

　　这就是童噬的本事，让你不得不服！

　　……

　　深夜，当童噬返回唐都的时候，熊天和金若玉都过来了，他们带来了美味佳肴，在唐都之内又是混了一顿吃的，不为别的，就为童噬取得了这样的成绩。

　　“师父，其实如果再给你一些时间的话，你闯入前十都不成问题吧，别人不了解你，但是我了解啊，估计最近又很多组织都对你发来了邀请函吧，你现在怎么办，是要选择一家加入吗？”

　　熊天恐怕是这些人里面最了解童噬的一个了，甚至比金若玉更加了解童噬，所以他知道自己这个师父还有很多压箱底的本事没有施展出来，可即便如此，都已经成为了五十三名，这进步速度实在是太可怕了。

　　“五十三而已，上面的人还多得是呢，熊天，你如今的实力就连为师也不敢说稳赢，你这一次排行榜上好像又进了一位？”

　　“我哪儿敢跟师父你比啊，其实到了十五位往上就很难进了，大家实力其实都差不多的。恐怕也就只有师父你这种怪物，才有可能出现冲刺式的提升吧。”熊天倒是非常谦虚。

　　这恐怕也正因为他对同时足够了解吧，知道童噬的真正实力有多么恐怖，否则的话，他一定也会像很多人那样觉得童噬提升到五十三名有多么了不起呢，其实在他心里，童噬到达这个位置根本就太正常了，到不了才奇怪呢，甚至这还不如他预期中的好呢。

　　“对了童噬，我建议你对那些邀请函都仔细看一下，先不要做决定，你的潜力越大，他们将来给你的待遇就会越好，现在还不用着急。”吕布到底是过来人，给童噬的这个建议，也算是他的经验之谈。

　　当然，他不说，童噬也会这么做的，因为即便是那些组织给他每个月的活动经费都是以百亿来计算的，可他也不会动心的，钱可以赚，但是他有自己的想法，不能卖身给任何组织，纵然是加入华义堂，那也是事先有约定的。

　　他不着急，等他今生到三星救世主，甚至五星救世主的时候，得到的只会比现在更多，而不会更少。

　　他随手将那些邀请函直接就删除了，这些东西看了反而会让人心烦，倒不如不看的好。

　　吃过饭之后，童噬又回到了房间里跟欧阳红衣聊天。

　　他们始终都是仿佛相敬如宾的那个调调，双方都很默契的没有提任何有关感情方面的事情，就好像只是普通的朋友。

　　“童噬，祝贺你啊，现在连我们李家都已经找我来说服你了。”欧阳红衣苦笑道。

　　“那你准备怎么做呢？”

　　“我啊？反正我是不会做这个说客的，因为我知道你是什么性格，你不会因为某个人而做出自己不喜欢做的事情来。”欧阳红衣笑着说道。

　　“那也未必，或许我就会因为你而改变呢。”

　　“真的啊？”

　　“当然是假的。”

　　“你这家伙，什么时候也学会逗人了啊，真的，我给你说啊，你现在成了名人，成了红人，可是麻烦也多了，因为很多组织可能知道自己得不到你，所以会采取另外一种极端的办法灭掉你的，你要小心。”

　　“嗯，这个我当然知道，不过想杀我的人很多，但是最后想杀我的人都死了。”童噬对这个一点都不在乎，别说他现在人在先锋营，基本不可能在这里被刺杀，就算他在外面，凭借着他的实力，也没人能把他怎么样，除非是五星级的救世主出手，否则纵然是三星救世主出手，他只要想逃的话，那也是轻松得很。

　　这一日，当然是有人欢喜有人忧了。

　　欢喜的是童噬和他的朋友们，而发愁的则是格伦·约翰逊，以及美利坚家族的人。

　　格伦·约翰逊被基德臭骂了一顿，心情非常不好，但是不管基德还是童噬他都招惹不起，所以他只能回到自己的宿舍内发飙，一边又一遍地捶打着房间了的沙袋出气。

　　累了之后，格伦·约翰逊才去洗了个澡，然后就准备休息了，他现在真的是十分恼火，那个曾经一直粘着他的莉莉丝居然也舍弃他去找基德了，那个该死的家伙，居然敢跟自己抢女人，可是自己却没办法，因为不是那家伙的对手！

　　“可恶！童噬，都是童噬这个家伙的错，如果不是这个家伙，我也不会沦落到今天！”格伦·约翰逊本该憎恨莉莉丝和基德，然而他此时仇恨的人却只有一个，那就是童噬，在他看来，他会沦落到今天的这地步，一切都是童噬搞出来的，那个童噬，是他最不爽的人，他要让那家伙去死！

　　突然，通讯提示声响了起来，格伦·约翰逊从愤怒之中清醒了过来，他看了看通讯器，是美利坚家族的通讯，对方是华盛顿一世。

　　虽然在气头上，可是这个通讯他却不能不接。

　　“老祖宗。”格伦·约翰逊尽量不让自己的语气之中透出生气，但是他还是忍不住声音冷漠了许多。

　　“怎么了，遇到不开心的事情了，居然情绪如此低落，你这张臭脸是摆给我看吗？”因为虚拟网络的对话跟现实中几乎一模一样的，两个人就好像面对面一样，所以华盛顿一世自然能看到格伦·约翰逊此时的表情，知道格伦·约翰逊现在到底想些什么。

　　他承认自己瞧不上这个约翰逊，但是林肯已经死了，整个美利坚家族最有前途的年轻人就是这个格伦·约翰逊了，至于那个什么麦克阿瑟，他连提都不愿意提，跟那个家伙相比，格伦·约翰逊就优秀多了，无论如何，格伦·约翰逊也是进入了先锋营的人，而且因为童噬的刺激，这一次排名之中已经进入了前一百，超越了貂蝉和金若玉，排在了第七十二位。

　　当然了，这样的排名格伦·约翰逊本应该非常高兴才对，可是有了童噬的五十三位，他感觉就像是吃蛋糕的时候吃进了一个虫子，别提多恶心了。

　　华盛顿一世现在决心好好栽培格伦·约翰逊，他要让格伦·约翰逊成为美利坚家族新的族长，而且这个年轻人似乎也有这种潜力。

　　“老祖宗，我现在很不痛快啊，那个童噬居然排名比我还高，我想不通，仅仅一个月而已，他就竟是怎么训练的，难道他的天分真的就比我强大那么多吗？我不相信，我真的无法相信，这实在是太让人沮丧了。”

　　“沮丧个屁！现在的你既然知道差距，就应该迎头赶上才对，你知道议会的那些家伙说什么吗？他们居然想要邀请那个童噬加入美利坚家族，然后成为我们的族长，这帮混蛋，现在老祖宗支持你，你可不能让老祖宗失望啊！”

　　“他们居然想要让童噬加盟美利坚家族？不是我说，这帮人的脑袋简直让驴给踢了，童噬这人我虽然了解不多，但是却知道，这家伙的野心大得很，他绝对不会束缚于某个组织的，搞不好他自己反而会成立一个组织，像这样的人，趁早解决掉才是好办法，而不是想方设法地去招揽，那完全就是浪费时间！”

　　格伦约翰逊的这番话倒不是因为憎恨童噬而说出来的，这是他的心里话，事实上他就是这么认为的，他觉得童噬这个人真的野心很大，这一次那么多的邀请函，童噬竟然看都没看就全部删除了，这个消息也是迅速传遍了整个先锋营。

　　从这一点他就知道了，童噬这家伙肯定另有打算。

　　“你的这个看法我是同意的，对于无法掌握的天才，趁早让他结束生命，这对我们才是最有利的做法，不过现在我们先不要动手，可以看看别的组织怎么办，因为一旦动手，就面临要跟天降之盟撕破脸皮的危险，这个风险会也承担不起。现在的当务之急，还是要你尽快提升实力，至于议会那边，我会替你说话的，他们虽然倾向于让童噬加入美利坚家族，可是我无论如何也不会同意的！”

　　“老祖宗，您真的会支持我吗？”

　　“当然，这个事儿你不用怀疑，从今天往后，你需要什么，只要是老祖宗能够提供的，一定为你准备好，而你的任务，那就是提升自己的实力，要让我看到你在进步，我还就不信了，靠着美利坚家族的大力支持，你还追不上那个童噬？”华盛顿一世激动地说道。

　　“老祖宗，你好像对这个童噬非常不满啊，他难道做了对您不利的事情吗？”格伦·约翰逊可不是一个棒槌，他是有脑子的，所以他听得出来，华盛顿一世对童噬是相当不满意的，可究竟为什么，他就无从得知了。

　　“有些事情我一直没有告诉你，那是不想你分心，你大概也知道，上一次我让你试探童噬的事儿吧？”

　　“试探？”

　　“对，那一次就是试探，因为我想知道童噬到底是个什么程度的实力，当时林肯死的时候，这个童噬就在附近，我怀疑他可能就是杀死林肯的凶手，只是现在还没有可靠的证据证明，我让你试探，本来是想找到证据的，不过没想到结果会使那样。”华盛顿一世有些遗憾，到现在为止，他还是无法肯定童噬就是杀死林肯的凶手，否则的话，他就可以直接找到天降之盟要求调查了。

　　“怎么会？童噬竟然就是杀死林肯的凶手？可是他怎么能够杀死两个一星救世主啊，他的实力应该没那么强啊。”格伦·约翰逊疑惑道。

　　“这就是麻烦的地方了，我一直怀疑他隐藏了实力，所以才逼他出手的，可是你并未试探出他的实力，那个基德也没有听我们的，所以我希望你能够尽快提升实力，当你的实力与他接近的时候，就可以试探出来了，林肯的仇是一定要报的，只有报了他的仇，议会那帮东西才会彻底放弃招揽童噬的打算，而全力支持你成为族长！”

　　“我明白了，放心吧老祖宗，我会加倍努力的，争取超过童噬！”格伦·约翰逊咬了咬牙道。

　　他觉得想要逼迫童噬使出所有的实力的话，那就必须得自己变得比童噬更强，否则的话就做不到这一点。

　　“另外你需要注意一下童噬的生活习惯，我怀疑这家伙是个食尸鬼，只是他隐藏的比较好，所以没有暴露出来罢了。”

　　“什么！食尸鬼！”格伦·约翰逊震惊不已，不过瞬间又冷静了下来：“对了，这家伙当初击败我所用的力量该不会就是食尸鬼的力量吧，难怪我会失败！”

　　“你失败的理由是不是这个我并不清楚，不过你要知道他很厉害就足够了，然后小心一点，不要被他盯上了，我们已经失去了林肯，可不想再失去你了，不要轻易招惹他，如果无法调查那就放弃，你现在才是我们美利坚家族最宝贵的财富！”

　　“明白了，老祖宗！”

　　……

　　童噬自然不会知道格伦·约翰逊和华盛顿一世的对话，他才经过了激动人心的一天之后，到了末世二年一月一号，也重新继续开始了自己在先锋营的生活。

　　而此时，李秋露也被分配了新的学员，加上童噬正好一共是六个人，其中有两个女的，四个男的，不过这对童噬来说都没什么区别，男女之别，他已经不在乎了，只要实力强就行。


第四八八章 七人会议

　　虽然经历了一场波澜，不过童噬的表现却很正常，对于他来说，这些组织的征召根本就无法引起他的兴趣，他还是愿意踏踏实实的修炼，他来到这里，其实也就是为了先锋营的那些训练设施而已。

　　如今九星系统已经被博模拟的差不多了，只要再给他几个月的时间，他完全可以离开先锋营，不再留在这里浪费时间。

　　不过他虽然对此不怎么在意，可是他的表现却让天降之盟高层都已经惊动了。

　　天降之盟七人会议，如今只缺一个人而已。

　　这里是虚拟空间，看起来就像是一个茶肆，房间里坐着七个人，或者坐在沙发上，或者坐在蒲团上，或者靠在墙壁上，还有人正在喝茶，也有人在喝咖啡。

　　这是六个长相不同，种族也有很大区别的存在，天降之盟真正的顶级高手。

　　可以看出来，这六个人，有一个是地球人，还有一个是天庭星人，一个是天使族人，另外有一个是奥兹国的超级巨人，一个是精灵，一个是恶魔星人。

　　茶肆外面，是碧蓝的天空和青山绿水，环境非常舒适。

　　“相信童噬的资料各位都看过了，我就不怎么废话了，像这样一个出色的人才，就连李盟主都非常器重，他这一次从两百零一名直接晋级到五十三位，而且仅仅就用了两天时间，别的不说，单单是这份持久的战斗力以及充沛的基因能量，就足以令我们决心培养了！”说话的是地球人，也就是复仇者联盟的万磁王，在这七人会议之中，他和李长秀都是地球人。

　　“嘻嘻，这小子搞不好就是杀死爱因斯坦和诺贝尔，并且还是抢走了神龟龟甲碎片的人，你真的决定要招揽他吗？可要想清楚了啊，别在身边留下一个定时炸弹！”发出笑声的，是韩老魔，他是天庭星人，他和华盛顿一世都一直怀疑童噬是在撒哈拉丛林之中干出那种大逆不道的事情的家伙，但苦于没有证据证明。

　　“韩老魔，如果没有证据的话，就不要随便怀疑一个人，这小子的实力不错，我觉得他又资格。”说话的是奥兹国的巨人。

　　“我也同意吸收他加入天降之盟，不过你们给的待遇有点太高了，那已经是三星救世主的待遇了，而他似乎还配不上吧？”精灵族的人提出了异议。

　　这七人会议讨论的话题核心，就是童噬，这可是很难得的事情，要知道这个七人会议是隶属于天降之盟的最高决策机构，甚至可以说目前也是整个银河系的最高决策机构，今天虽然李长秀没有在场，七人会议少了一个人，但依然分量十足。

　　如果说让人看到了这一幕，一定会嫉妒死童噬的，能够让这六位都出面，童噬这面子可是够大的，要知道，这六个人，除了韩老魔之外，可都是五星级的救世主，韩老魔虽然不是五星级救世主，但他有特殊的能力，所以这里任何一个人，倒也不敢小瞧他。

　　七人会议的任何一个人，都可以轻易毁掉一颗星球，他们不仅仅是实力上的强大，更是权力上的强大，没有任何组织可以违抗他们的命令，因为天降之盟是救世主的联盟，而这七个人，就是救世主联盟的最高决策机构，可想而知他们的权力有多大了。

　　虽然说七人会议一直以来都存在，也曾解决过不少棘手的事情，但如今为了一个小小的学员而聚在这里召开会议，还真的是头一次，足见天降之盟对童噬的重视程度了。

　　“诸位，盟主此时人在元始星域，并不在地球，他托人送来一句话，一切由诸位来决定，区区一个学员，还不用他干预，你们想如何处置都行。”李长秀这是要避嫌啊，因为这里几乎每个人都知道李长秀跟童噬是有关系的，而且关系还很好。

　　这段话是通过通讯器传过来的，不过有李长秀加持的基因密码，所以不可能作伪，既然他如此决定了，那自然有他的道理，如果连这种小事儿也要他这个盟主来处理的话，那要这六个人也就没意义了。

　　万磁王耸了耸肩道：“那就投票决定吧，先不管条件，同意招入童噬表态！”

　　“好，只有韩老魔弃权，那么现在讨论一下待遇问题吧，这个可以商量。”

　　万磁王毕竟是天降之盟的副盟主，在这个天降之盟也是有一定的话语权的，说话很有分量，众人在经过了半个多小时的讨论之后，最终是做出了决定，制定了一份认为已经很完美的合约。

　　“这下都没有意见了吧？”万磁王问道。

　　“没有了，就按照这个合同吧。”其余几人商量了一下，都纷纷点了点头，看起来对于他们商量决定出来的这个合约还是非常满意的。

　　“好，既然都没有意见，那这个事儿就交给下面的人去执行吧。”万磁王想了想道。

　　“就让我的侍婢去吧。”精灵族的人说道。

　　“好吧，你的侍婢也是三星级的救世主，那个童噬也不会觉得被轻慢了。”万磁王点了点头道。

　　李秋露作为童噬的教官，还有一个责任，那就负责帮助童噬联系先锋营以及天降之盟的一些事情，并且帮助处理。

　　所以一般情况下，先锋营和天降之盟如果有事情寻找童噬的话，都会先联系李秋露的。

　　此时李秋露正在浴室里面洗澡，通讯器却突然响了起来，李秋露点开了通讯器，不过并未开启视频功能。

　　“是李教官吗？”通讯器里传来了一个冰冷的声音。

　　“是我，您是？”

　　“我是影歌，七人会议预备成员之一。”

　　“原来是影歌阁下，请问有事儿吗？”李秋露听到这个名字，就立即慎重了起来，因为这个影歌可是现在的七人会议之一精灵王的侍婢，又是七人会议的预备成员。

　　要知道，七人会议的预备成员也就只有二十一个而已，而且都是三星救世主以上实力，李秋露跟这个人相比，虽然实力上看似相当，但在天降之盟中的地位却比她高的多，所以她也必须得毕恭毕敬的。

　　“嗯，去找一下童噬，让他来天降之盟一趟，我有事情找他。”影歌说道：“对了，可以告诉他一声，来的时候注意一下着装和态度，我听说你的这个学生好像脾气不太好，可不要让他做出什么出格的事情，那样对他没有好处。”

　　“明白了。”李秋露点了点头道。

　　李秋露挂了电话，却又头疼了，因为她知道童噬那家伙一定又跑到九星楼里面训练去了，这家伙从昨天排行榜公布了之后，就没有改变生活方式，依旧是按照以往的方式，该怎么做就怎么做，就好像什么事情也没有发生似的。

　　想了想，她还是去了一趟九星楼找童噬，这家伙在修炼的时候根本就不会接听通讯器的，所以必须得亲自去一趟。

　　“李教官，有事情吗？”童噬被从训练之中打搅了，所以他的心情是有些不爽的，说话也并不是很客气。

　　“走吧，有人找你。”李秋露说道。

　　“谁找我？”

　　“影歌预备长！”

　　“对不起，我不认识这个人，我还要训练呢，你告诉她，我没时间。”童噬说完话就转身就要往九星楼里面走去，却被李秋露一把给拽住了。

　　“你疯了啊，影歌预备长你也敢不去见！”

　　“她到底是谁啊？”

　　“我告诉你啊，银河系的最高决策机构就是七人会议，而影歌是七人会议的预备成员之一，也是这二十一个预备成员的领袖，所以我们都叫她预备长，她不仅实力比我更强，而且权力比我大得多，她既然找你，那多半是有好事儿的，你傻了啊不去？”李秋露给解释道。

　　“这么厉害？”童噬这个时候才吃了一惊，说实在的，刚刚听到什么预备长的时候，他是完全没什么概念的，根本就不知道这所谓的预备长是干什么的，到底有什么可见的，但是听李秋露怎么一说，这个人或许还真的见一下，毕竟自己现在还是先锋营的学员，这种大人物约见自己那也算是给自己的面子，能不去见吗？

　　就像李秋露所说的，二十一个预备成员很可能随时都会晋级为七人会议的成员，而这个影歌可是预备长，她加入七人会议的可能性是最大的，可以说，七人会议下面就是这二十一个人了，这种人来请他，那绝对算是给了他很大的面子了。

　　一般情况下，七人决策机构都不负责常规的事情，都是由着二十一个人来负责的，从某种意义上来讲，这二十一个人，其实就算是平时权力最大的了。

　　“现在想去见了吗？我觉得影歌预备长找你肯定没坏事，估计是想要邀请你加入天降之盟吧，这可是一个绝佳的好机会，你不能错过了！”李秋露见童噬答应去见了，这才松了口气。

　　她这个学生虽然平时挺让他省心的，可正是因为如此才会更麻烦，就因为太省心了，所以导致了她对童噬的管理就变得薄弱了起来，他根本就不知道要如何去管童噬，如何去要求童噬做什么事情。

　　“好吧，我去见，不过这个影歌预备长什么脾气啊，我见她的时候需不需要注意点什么？”童噬问道。

　　“不用太紧张了，就算是预备长，她也是人，不会吃了你的。”

　　“李教官，我并不是紧张，我怕自己控制不住脾气啊，你也知道，我这人是很讨厌别人在我面前摆谱的，如果她那么做的话，我说不好就会转身离开的，一旦惹恼了她，只怕这事情就泡汤了。”

　　“你知道自己这脾气，就不能控制一下吗？”李秋露苦笑道。

　　“当然，我会控制的，但有些事情我未必控制得住。”

　　“好了好了，又不是让你上刀山下火海，记住了，你只要态度放恭敬一点，不要跟她顶嘴也就是了，这些人虽然傲慢，但是绝对不会故意为难你的，毕竟你也没有得罪过她吧，所以尽量把态度放低一点吧，我知道你现在实力已经很强了，可是也绝对不会是这位影歌预备长的对手，你不要妄想去挑战她，更不要当着她的面说女人的劣势，这人是强势的女权主义者，你只要说了女人的坏话，哪怕只是稍微提一下，也会惹恼她的。”

　　“好吧，我尽量吧。”童噬点了点头，他也只能这么说了，因为有些时候，理智都控制不住情绪的，加入对方真的逼得他动手，那他估计还真会出手的。

　　李秋露也担心这个事儿，不过转念一想，今天只是去见影歌预备长，又不是干什么去了，应该不会有太大的矛盾的，想想于是也就放心了。

　　天降之盟总部位于先锋营二十公里外的一处，乘坐飞行器也就只有十分钟的路程，这里明显比先锋营更大，也更加像是一个城市，这里所有的建筑都有自己特殊的作用，没有任何一处使多余的，二十一个预备成员就在一个现代化的高楼之中办公，这也是为了节约地皮，毕竟火星现在大部分地方都是被怪物占领的，每一寸土地都显得非常重要，办公地点还是集中一点比较好。

　　“李教官来了啊，这就是你那个弟子啊，不错不错，小伙子要努力啊，将来一定可以成为李长秀盟主那样的厉害人物的，进去吧，影歌预备长正在等着你们呢。”门口的门卫很明显是认识李秋露的，而且也见过排行榜上童噬的头像，自然也认识童噬。

　　他对两个人的态度都不错，如果那个什么影歌预备长也是如此的话，那估计童噬也会心平气和地谈问题了，毕竟他并不是一个喜欢惹事儿的人。

　　李秋露并没有跟着童噬，他留在了外面的咖啡厅里喝咖啡，童噬一个人去了影歌的办公室里面，这是影歌的要求，童噬又不是三岁的小孩子了，不能总是让大人跟着，那实在太可笑了。

　　童噬也并未要求李秋露跟着，他从尸星出来到今天，见过的事情多了，根本就不会在乎这点事儿，不就是见个人而已嘛，根本就不是什么问题。

　　寻找影歌的办公室是一件很容易的事情，这里的所有办公室都有详细的电子地图，只要博帮忙查一下，瞬间就知道了。

　　办公室的门是轻掩着的，童噬敲了敲门。

　　“进来。”这是一个冰冷的声音，就像是童噬当初第一次遇到欧阳红衣的时候听到的声音，冰冷得就好像是一块冰块似的，就好像别人都欠她什么似的。

　　好像李秋露一开始也是这样，难道这些有能力的女性都是这个德行吗？

　　童噬无奈地摇了摇头，然后推开门走了进去，办公室里只有一个人，这是一个很漂亮的女人，不过却用黑纱遮住了自己的下半边脸，只露出了两只眼睛，不过这两只眼睛看起来倒是挺漂亮的，身材也很好。

　　不过这跟童噬有什么关系呢，在他面前，任何女人都不过只是红粉骷髅而已，只有强弱之分，可没有美丑之别。

　　“影歌预备长，我来了。”童噬不卑不亢地说道，他从来都不认为自己比谁低人一等，甚至在他的眼里，这所有的生物都是他的食物，所以鞠躬行礼什么的，除非是他觉得应该，否则的话，谁也强迫不了他。

　　影歌抬头看了童噬一眼，那眼睛就仿佛是深邃的宇宙一般，好像要将童噬的整个灵魂都吸入进去似的。

　　“预备长，您最好不要这么做，否则受伤的不会是我！”单纯论精神力的话，童噬有足够的自信可以胜过这个预备长，所以他的这番提示，可真的是好心。

　　影歌愣了一下，不过还是停下了对童噬精神力的试探，指了指旁边的一个沙发说道：“坐那里吧。”

　　童噬点了点头，很干脆地就坐了下去。

　　“你倒是干脆，不过算了，这是天降之盟给你的合约，希望你从现在就可以加入天降之盟，为天降之盟效力，我们会给予你更大更多的好处，你自己先看看吧，如果觉得不错的话，就把它签了，以后你就是天降之盟的人了。”影歌微微皱了皱眉，似乎对童噬如此干脆地坐下有点不太满意，不过并未多说什么，大概觉得在这个事情上继续纠结也没什么意义吧。

　　影歌给了童噬一份合同，这是原始合同，看过之后，依旧是一式两份，双方各持一份。

　　童噬拿过合同仔细看了一下，他发现这份合同是一份与他的理念完全相悖的合同，对他来说，自由才是最重要的，他不愿意被束缚，因为他还有自己的事情要做，不想宝贝绑在别人的船上，但恰恰这份合同里面要求的东西却让他必须得喝天降之盟绑在一起，可以从天降之盟里面得到一些好处，但是却必须得履行一定的责任。

　　应该说，权利和责任同样存在的话，是比较合理的，但童噬却不太喜欢，因为这就预示着他将会被束缚，无法按照自己的风格行事了。


第四八九章 极限大冒险

　　“都看完了吧？”大约半个小时之后，影歌淡淡看了童噬一眼问道。

　　从童噬进入屋子里头开始，这位预备长就好像没打算给他倒水喝，倒是她自己让下属倒了一杯水，煮了咖啡，在那里很是悠然自得。

　　不过这些都无所谓，童噬对于这些细枝末节并不感兴趣，他现在对这份合同不满意之处有两点，一点是对他的束缚太大了，这让他很是不爽，另外一点就是奖励的东西虽然多，可是却不是他想要的，他也不是很满意。

　　“看你一脸不爽的样子，应该是有什么意见吧，说出来吧，我听听，如果合适的话，可以向七人会议汇报。”影歌似乎并没有想象中的那么难说话。

　　听到这话，童噬便点了点头道：“首先第一点，我不喜欢被束缚，我需要和七人会议一样的自由，这样我才会加入天降之盟，否则就免谈，其次第二点，我对这些奖励都不怎么感兴趣，麻烦给我换换吧，我也不要求你增加，只是等价替换就行了。”

　　他才不管影歌的话到底是真心还是假意，反正他是不太喜欢那些奖励的，因为根据合同所说的奖励，大部分都是守护者积分，但这世上是有很多东西连守护者积分都买不到的，所以他不需要那么多，另外还有一些神具，他根本一点都不稀罕，他宁愿改要材料，自己去打造属于自己的神具，也不想要那些现成的，因为对他意义不大。

　　“你倒是够大胆的啊，想要和七人会议一样的自由？这个绝对不可能，至于另外一个条件，我也无法答应，这些奖励条件是七人会议经过一直协商之后制定的，是最终方案了，不能随便更改。”影歌摇了摇头道，虽然好说话是不假，但是这些条件她却不会随便答应同事，因为七人会议根本就没有给她这样的权力。

　　“两条都不能改吗？那就算了吧，既然如此，看起来你们是一点诚意都没有了，我就先走了。”童噬站起了身子，其实他现在是不愿意签订任何合约的，因为他现在所表现出来的实力还不够强大，就算别人重视他，那也会是有一个限度的，不会给他最顶级的条件。

　　今天之所以会来这里，一方面是不想跟天降之盟闹翻，另外一方面则是给李秋露面子，只是如今这合约他无论如何都是无法接受的，所以这个事儿也只能作罢了。

　　所谓谈判，那就应该是双方都有讨价还价的自由，可是从现在来看，显然天降之盟的这七人会议并不愿意跟他谈什么，反而更像是一种命令，要强迫他去签订这份合约。

　　“你如果现在离开，一定会后悔的，以后想要加入天降之盟，可就没这么容易了，这些条件已经非常优厚了，我希望你不要得寸进尺了！”影歌明显有些生气了。

　　“放心，我从来就没后悔过，倒是天降之盟，只怕会后悔的。”童噬绝对有这个自信，因为他明白自己的天分，自己的能力，以及自己的未来，说实在的，在别人眼里仿佛神一样存在的李长秀，在他眼里根本就不算什么，只不过是比他早修炼几年而已，他超越李长秀，那只是时间问题。

　　而且这个时间绝不会太长。

　　“童噬，你好像也没有让步吧，你提出的这个条件太过苛刻，适当让步，或许我会考虑的。”影歌不得不这么做，因为精灵王给她传来了信息，表示这个童噬与李长秀关系密切，如果可以的话，适当改变一下条件也可以，只要比恶胎过分就行。

　　“好吧，我可以让步，第一个条件不能改变，那是最基本的，至于第二个条件，我需要可以复活死去之人的东西！”

　　在这个世界上，复活死去之人的东西很多，有药物，有工具，也有别的东西，但是每个都是要付出昂贵的代价，轻易是得不到的。

　　童噬一直都想复活自己的母亲，如今有了这个机会，他想试试，如果天降之盟能够完成他这个愿望的话，他说不定还真的会加入天降之盟。

　　“复活死去之人？有尸体吗？”

　　“没有！”

　　“有灵魂吗？”

　　“也没有！”

　　“那总该有其基因吧？”

　　“这个有。”童噬点了点头道。

　　“你这种复生级别是最高的，需要三种东西相互配合才能实现，一个就是传说中的轮回之阵，还有一个是生命泉水，一个是魔力泉水，当这三者结合的时候，就可以复活任何死去的人，当然了，最好是可以找到其灵魂，这样复活的完美程度更高一些，基本上跟死去的人是一模一样的，如果没有灵魂，那复活出来的人，则可能会丧失大部分的记忆，跟克隆人更像一些。”

　　“好吧，那我就要这三种奖励，其余的全部可以不要！”童噬咬了咬牙道，他母亲的灵魂他其实是有的，当时母亲死的时候，将所有的记忆都封印在了他的体内，只是现在他实力太差，还无法打开这个封印罢了，现阶段要做的就是把其余三样东西弄齐了，这样的话，等到实力足够解开封印的时候再来复活，那就是事半功倍了。

　　“生命泉水和魔力泉水虽然珍贵，但是并非弄不到的东西，这个其实你完全没必要要什么奖励的，这东西只要你有积分，就可以购买到。只是那轮回之阵，到如今却是没有一个人能够学会，就连韩老魔都学不会，你觉得自己要那个有什么意义吗？”影歌慢条斯理地说道。

　　“你的意思就是说轮回之阵的阵法秘籍是存在的，只是没有人能学会对吧？”童噬问道。

　　“没错，就是这个意思了，这轮回之阵的阵法秘籍虽然珍贵，不过因为没人能够学会，所以到现在为止，也只是韩老魔拿去研究而已，不过这东西你别看没人学会，可是价格却不低，估计最近可能会有一场拍卖会，将会专门拍卖这东西，天降之盟也想借助一下社会力量来看看这东西能不能重新临世！”

　　“哦？就在最近？”

　　“对，最迟也就是今年的第二季度，你可以准备好积分，我估计到时候想买的人可不少。”影歌点了点头道。

　　“多谢预备长了，那我就先走了。”童噬站起来转身离开了。

　　“合同还没签呢？”

　　“对不起，我没有感到加入天降之盟之后能给我带来什么好处，我所需要的东西既然都能通过积分买到，那哦干嘛要加入天降之盟？”童噬是个绝对的功利主义者，他非常现实，如果没有好处的话，他绝对不会强迫自己去做不喜欢做的事情，比如加入天降之盟。

　　“你！”看着童噬离开了办公司，影歌直接傻眼了，她见过牛逼的学员，可是还没见过这么二的学员，就算是那个排名第一的孙悟空，也不敢这样吧？

　　但是此时童噬已经走了，她意识到了问题的严重性，于是赶紧将这个事情原原本本地汇报给了七人会议。

　　“哼，这个小子也太猖狂了，他以为他是谁啊，加入天降之盟居然还不肯，还要那么多的条件？”韩老魔冷哼了一声说道。

　　“没错，这样的人就算加入天降之盟也会成为不稳定因素的，我觉得应该再多观察一段时间。”精灵王也说道。

　　“观察？再观察下去，只怕到时候他要求的条件更多了，你们再想要他，可就难喽。”奥兹国的巨人似乎一直都很看好童噬，他认为在那样的条件之下签下童噬绝对是一件划算的事情。

　　可是无奈，这一次七人会议除了李长秀没到场之外，六个人的投票之中，只有他一个人支持签下童噬，另外有一票反对，而其中四票都是反对，看起来七人会议也是达成了一致了，他也没办法。

　　“希望你们不会后悔吧，嫉妒心蒙蔽了你们的双眼，自大让你们看不到这年轻人的可怕之处。”奥兹冷哼了一声，转身离开了。

　　于是，童噬就这样，被排除在了天降之盟之外，可是他一点也不觉得这有什么不好的，加入天降之盟的有利之处他都看过了，没有一条吸引他的地方，而代价却很大，因为要为天降之盟效力，这让他十分不爽。

　　不过因为这个事儿，他是被李秋露狠狠批评了一顿。

　　当然了，李秋露再批评，也改变不了他的想法，他不愿意加盟天降之盟，那自然有他的理由，他的秘密太多了，而加入天降之盟之后，尤其是成为七人会议一员之后，第一条就士兵必须得把自己的秘密全部都暴露出来，不然的话，就没资格加入七人会议，这对别人来说或许没事儿，可对童噬来说，却是绝对办不到的。

　　接下来，他的目标也很单一了，那就是继续提升自己的基因能量。

　　如今他已经是救世主级别了，接下来的修炼比之前会更加容易，他要赶在这个月底就将实力提升到三星救世主阶段，因为他发现，三星救世主在这天降之盟里面其实也算不了什么，这里有太多的三星救世主了，所以他要变得更强！

　　……

　　元月二号，唐都之中，童噬正在吃饭，貂蝉、吕布等人也都一起陪着，这几天童噬可是没少被这几个人唠叨，都说他太不识好歹了，这么好的机会居然放弃了，以后只怕就没有了。

　　吕布那叫一个羡慕啊，他看过童噬那份合约的复印件了，绝对要比当初他跟天降之盟签订的合约条件好得多，可这个家伙居然拒绝了，简直能气死人。

　　不过童噬的心情却不错，因为他知道了如何复活自己的母亲，生命泉水和魔力泉水他都已经买到了，接下来就等着那轮回之阵的拍卖了，只要把那东西弄到手，那他就可以着手进行准备了，只要自己的实力提升到一定程度，可以解开身体里的封印，那么复活自己的母亲也就变得非常简单了。

　　“童噬，你倒是说句话啊，我真是服了你了，那么好的机会为什么不要呢，别人巴不得要呢，你倒好，直接放弃了。”貂蝉絮叨这样的话已经不是第一次了。

　　“神经病！”吕布骂了一句。

　　“因为没兴趣。”童噬只是耸了耸肩，然后继续吃饭，这种事儿无需解释太多了，反正他也解释不清楚，因为有些事情，只有他自己知道也就行了，根本没必要让别人知道。

　　“哈哈哈，小家伙们，你们知道我今天听到了什么消息吗？”突然，十三姐高兴地从外面走了进来，一边走还一边兴奋地大笑着。

　　“十三姐，你只要别带回来糟糕的消息就行了，我们也不指望你能带回来什么好消息啊。”童噬随口说道。

　　“就你臭小子屁话多，我给你们说啊，五月一号的时候不是有一次极限挑战吗？到时候先锋营的所有学员都要出去，而那一天，李长秀李盟主也会闭关出来，跟大家见个面的，你们说这是不是好消息啊？”

　　天降之盟对外都说李长秀在闭关，其实李长秀现在人还在元始星域呢，根本就没有在银河星域，他们那么说，估计也是为了掩饰什么吧。

　　“不是吧，真的可以见到李长秀了？”

　　“太棒了，银河星域第一高手啊，我只是听说过他的名字，都没见过真人呢！”

　　“好，非常好！”

　　包括吕布在内，唐都里住着的学员们此时都显得非常激动，因为他们可以见到李长秀了，看到那个真正意义上的无敌高手。

　　整个唐都里里外外都是沸腾一片，不仅如此，童噬还听到了外面也有人在那里大声呐喊着，好像是疯了一样。

　　他还真不知道，李长秀的魅力居然如此之大，这些学员居然就跟疯了一样如此急切地想要见到他。

　　其实童噬不能理解是很正常的，他见过的高手太多了，尤其是黑龙尊者和他的父亲，那实力都不会比李长秀差，而且他是一个非常自信的人，一直觉得自己不会输给任何人，包括李长秀在内，所以他并不觉得李长秀有多么了不起。

　　可是在别人看来就不一样了，在很多人的眼里，李长秀那就是神，就是银河系的拯救者，是真正的救世主。

　　虽然他们这些人也被称作救世主，但那不过是一种称呼而已，可是李长秀却是货真价实的救世主，没有人可以跟他相比。

　　“听到了吗童噬，十三姐说李长秀要来了，李长秀要来了啊，哈哈，太棒了，太棒了，我从加入先锋营那一天开始就一直想要渐渐李盟主，可是却始终没有见到过，没想到这一次居然有机会了！”貂蝉兴奋地居然跳了起来。

　　“李长秀有什么好见的，不一样是两个胳膊两条腿吗，奇怪。”童噬实在无法理解他们这种疯狂，不过他这番话却没有人听到，因为大家都在疯狂地庆祝呢，毕竟李长秀要来先锋营，这可是一件天大的大喜事啊。

　　不过这个李长秀居然不让我追他的女儿，这一次见面的时候，一定要让他知道，我童噬可不是那种垃圾，我要的东西，一定会凭借实力夺回来的。

　　今天是四月二号，而李长秀要来先锋营的日子是五月一号，不到一个月的时间之内，童噬的目的就是将自己的实力提升到三星救世主阶段，他也不求追上李长秀，只要达到了三星救世主阶段那就足够了，到时候综合实力上，他绝对不会输给李长秀的。

　　当然，前提是李长秀只是五星级救世主。

　　时间过得比想象中的要快。

　　转眼间，已经是五月一号了，这一天早上吃过早饭之后，所有的学员都被聚集到了一块，准备欢迎李长秀的到来，童噬也来了，因为今天除了要欢迎李长秀之外，还是另外一个日子的开始。

　　这个日子就是极限大冒险。

　　所谓极限大冒险，那就是要离开火星安全区，前往危险地带进行狩猎和寻宝，这火星之上也曾经繁荣一时，留下了不少的遗迹，如果有人可以找到的话，那将会使一件非常幸运的事情。

　　“这人谱儿可真大啊，居然让这么多人等他一个？”童噬现在有些不爽，他觉得现在站在这里根本就是浪费时间，虽然说他也想渐渐李长秀，可是如此浪费时间的事儿，他真心觉得有点不爽。

　　“你瞎说什么啊，不要命了啊？”吕布赶紧捂住了童噬的嘴巴道：“在银河星域，李长秀盟主那就是最伟大的救世主，就是最伟大的人，绝对不容许任何人玷污他的名誉的，你这么做找死啊？”

　　“有那么夸张嘛？”童噬还真没想到，李长秀如今在这些人心中的地位竟然如此之高了，这也太夸张了吧。

　　“一点都不夸张，你要知道，七人会议里面有五个都是五星级救世主，还有一个新加入的韩老魔拥有五星级救世主的战斗力，而李长秀盟主虽然被认为也是五星级救世主，但这是因为我们最顶级的称谓就是这个了，谁也不知道，他的真正实力达到了什么程度！”


第四九零章 主宰

　　大约十二点钟，一架超级豪华的飞行器降落在了先锋营的广场之上，这飞行器采用了最先进的材料打造，可以连续三次进行空间跳跃，纵然是撞上了陨石也可以确保不会受到太大的创伤。

　　飞行机降落之后，全场都静了下来，包括童噬在内，都盯着机舱口，他跟李长秀很久都没见过了，当初李长秀还只是一个校长而已，如今却已经成为了银河系第一强者。

　　现在想想，当初的李长秀肯定是隐藏了实力的，否则的话，不可能会那么弱，因为当时童噬觉得自己都能够轻松对付李长秀，然而现在，童噬却有些怀疑了，幸亏当初他并没有招惹过李长秀，否则的话，那个时候哦估计就要逃命了。

　　机舱门打开，一道白光照射了出来，然后从舱门之中走出了两个人，一个是万磁王，童噬是认识的，另外一个是精灵王，童噬没见过，也并不认识，不过听说过，这两个可算是李长秀的左膀右臂了，都是五星级的救世主！

　　两个人出来的时候都很随便，跟普通人一样走悬梯走下，可是却没有人敢小瞧他们，因为所有人都知道，只有那些实力不怎么样的家伙，才会故意在人前显摆，而实力越强的人，则越是懂得隐藏自己的实力。

　　“五星级救世主啊，而且一出现就是两个，我以前见过的最强的救世主也就是三星级了，这一次算是大开眼界了，就是不知道李长秀如今是什么样的实力！”童噬现在并不惧怕五星级的救世主，但是他却必须得小心，因为面对五星级救世主的时候，他唯一能做的那就是逃跑，想要战胜几乎没可能，但是三星级的救世主，他基本上可以说是无敌了。

　　万磁王和精灵王出来之后，就站在了那里，然后回头看了一眼悬梯，此时又有一个人走了出来，毫无疑问，这个就是目前银河系最强大的男人——李长秀！

　　童噬甚至可以听到周围很多人那急促的喘息声，这是紧张的表现，这些人都太紧张了，不管是新学员还是老学员，甚至是那些教官，都非常紧张。

　　他摇了摇头，无法理解这种紧张代表了什么，在他看来，无论这个人有多么强大，自己首先都是不能紧张的，因为一旦紧张，就会头脑一片空白，万一对方要对你不利的话，你将会没有丝毫反抗的余地，只能被对方干掉了。

　　在这许多人注视之中，李长秀从机舱之中走了出来，他穿着一件长衫，更像是元始星域上的道袍，腰间是黑色的腰带，头上还插了一根玉簪。

　　童噬愣了一下，他看不透李长秀的实力，真的看不透，绝对不会是五星级救世主，因为五星级救世主他绝对是可以看穿的，即使他看不穿，博也可以分析出来，但是现在，他根本就看不穿，博也分析不出来。

　　难道这李长秀在元始星域去过？而且还得到了什么奇遇？

　　“不要瞎猜了，这个李长秀应该是开启了神能锁，进入到了与长生锁完全不同的境界，已经不在救世主的范畴之内了，你是不能看穿的，不过根据狂的数据，我大概能分析出来。”

　　“那我和他战斗的话，胜率多少？”

　　“1%！”博回答道：“这胜率，还必须是你超常发挥，而他发挥不好的情况下，否则的话，你没有可能战胜他。”

　　“还好，有1%的胜率，这就说明他还不是无敌的，那我就放心了。”童噬松了口气，反正他现在跟李长秀又不是敌人，所以也不可能现在就发生战斗，既然如此，他就有超越李长秀的可能性，不着急。

　　“李长秀年纪比你大得多，不过他现在已经开启了神能锁，寿命已经上万年了，所以年纪对他来说已经不是问题了，你在这方面并没有优势，你唯一的优势就是食尸鬼的体质，以及你的勤奋！李长秀现在实力已经很强了，所以他提升会比较慢，而你不一样，你的提升速度还是很快的，所以不要气馁，会有机会的！”博生怕童噬因为看到如此强大的李长秀而丧失了信心，所以特别安慰了一下。

　　谁料童噬却摇了摇头道：“没有人可以让我丧失信心的，如果我要丧失信心，早在见到我父亲的那一刻就该丧失了，他的强大，只怕比李长秀还厉害吧？”

　　“那就好。”博笑了笑，童噬的优点就是始终能够对自己保持信心，这一点是非常重要的，很多人在失败次数过多之后就会开始怀疑自己，那样一来的话，就算本来能够成功，最后都成功不了了。

　　李长秀并没有给这些新学员下马威，他的实力不需要显摆什么，也不需要证明什么，他站在那里的时候，就仿佛是和煦的春风，每个人都能感觉到体内有什么东西在动，那是能量，是基因锁。

　　“天啊，我一直以来都处在这个坎儿无法提升上去，没想到天居然提升了，谢谢盟主！”

　　“我也是，我一直苦恼的这个坎儿居然如此轻松就跨过去了。”

　　王者，并不是要让别人惧怕，而是会让人对他心服口服，这个李长秀就是如此了，他最可怕的地方就是这一点了，并不是要去威胁这些学员，而是给这些学员好处，让这些学员知道他的厉害的同时，还对他感恩戴德。

　　在童噬眼里，周围仿佛已经没有了什么东西，李长秀就像是一颗太阳一般，散发着温暖的阳光，洒遍了整个广场。

　　那些学员说得没错，仅仅是李长秀散发出来的这些气息，就足够他们享用一辈子了。

　　童噬也有这样的感觉，他体内的基因能量竟然也有了小幅的提升，这主要是因为他的实力太强了，所以提升比较少而已，对于那些一星救世主和二星救世主，甚至根本还没有达到救世主级别的学员来说，提升的幅度可要大得多。

　　主宰！

　　救世主！

　　这就是李长秀，他已经将自己成功从凡人之中脱离了出去，成为了无数人仰慕的主宰，甚至是神灵。

　　童噬有一种感觉，如果自己要跟现在的李长秀为敌，那么结果只有一个，那就是死，绝对不可能再有别的可能性了，博所说的1%的胜率，也将荡然无存。

　　好可怕，竟然能够让我在这一瞬间丧失信心，这样的话，战斗之中，他岂不是可以立于不败之地了！

　　跟李长秀相比，万磁王和精灵王就像是太阳旁边的两颗星星，冷漠而且没有光彩，因为他们的光彩都已经被李长秀给夺走了，这就是差距啊，五星级的救世主竟然都跟李长秀有着如此巨大的差距，那作为三星救世主的童噬，就更没法跟这人比了。

　　所以，提升实力还是童噬目前的第一要务，这一次去参加极限大冒险，为的就是提升实力，这一点童噬心里头非常明白。

　　“哈哈，大家都不错，都很有天分，你们都是银河系未来的精英力量，你们其中也会有人追上我，甚至超越我！”李长秀依然显得是那么和蔼可亲，就好像是一个长辈似的，完全没有那种第一高手，或者说第一权力者的傲慢，这一点跟七人会议之中的其余六个人完全不一样。

　　童噬现在突然觉得，人革联、复仇者联盟、天珠教、天使同盟，甚至地下黑市，想要夺取李长秀的统治地位，那根本就是可笑，这么一个人，根本就不可能会被谁代替，更不会被谁杀死，他太可怕了，面对他，那些所谓的组织，根本就是儿戏。

　　不光是童噬有这样的想法，只怕站在他身旁的万磁王和精灵王也有同样的想法吧，那两个人是实力最接近李长秀的，可是就算如此，他们跟李长秀还有很打的距离，就像是星星与太阳之间的差距。

　　在这个李长秀面前，恐怕除了童噬之外，所有人都觉得自己突然间变得渺小了起来，而童噬之所以没这种感觉，也单纯只是因为自己觉得自己能够超越李长秀，始终把李长秀当成食尸鬼的食物来看待而已，不像别人，已经把李长秀当成神一样的存在了，那自然会矮化自己的人格了。

　　“老李啊，咱们的先锋营之中可是有不少好苗子呢，尤其是那个孙悟空，如今已经隐隐有突破到五星救世主境界的趋势，如果可以好好培养的话，将来是可以加入七人会议的。”万磁王哈哈笑道。

　　“是啊，我也感觉到了，这一批的弟子之中的确有不少人很有特点，很有特色！”李长秀点了点头，然后看向了下面。

　　这个时候，很多学员都非常激动，因为每个人都觉得李长秀是在看自己，而不是在看别人，这跟很多男人看到美女回头的时候都以为是在看自己一个道理，只不过心里头的想法不太一样罢了。

　　“童噬！”最终，李长秀的目光锁定了童噬，然后竟然直接从原地消失，再出现的时候，已经到了童噬的面前。

　　很多人都没注意到，在李长秀动弹的那一瞬间，童噬也动了，虽然他的实力不如李长秀，可是在速度上，他自认为不会输给李长秀，果不其然，李长秀靠近他的时候，他也退出了半步远，始终保持着可以防御的那个距离。

　　而这一刻，所有的学员和教官都看向了李长秀，然后又看向了童噬，这里面有很多都不知道童噬跟李长秀认识，所以他们很惊讶，为什么李长秀会认识童噬。

　　童噬也看着额李长秀，眼睛里没有丝毫的怯懦，这就是他童噬最好的地方了，他的心理素质可是比很多人强大太多了。虽然他不知道李长秀突然间在这里与他相认是因为什么，但不管因为什么，他都不用害怕，对方说到底也不过就是自己的食物而已，只是这个食物相对来说比较高端一些，吃起来或许没那么容易就是了。

　　“怎么回事？银河主宰居然认识那个童噬？”

　　“难道说童噬已经被主宰当成了嫡传弟子了吗？”外面有一个传说，说李长秀准备从先锋营里面挑选三个属于自己的嫡传弟子，然后亲自进行教导。

　　如果这个属实的话，那一定会引起很多人的争抢的，现在这些学员之所以会惊讶，会紧张，甚至会嫉妒和不满，就是因为他们觉得李长秀看上了童噬，想要童噬成为他的嫡传弟子，这样一来的话，他们岂不是就没有机会了？

　　万磁王和精灵王也有些惊讶，因为按照以往的经验，不管哪个人的潜力有多大，李长秀都不会亲自过问的，再加上童噬已经拒绝了加入天降之盟，这位天降之盟的盟主就更不应该会如此了啊。

　　“听说你拒绝加入天降之盟了？”李长秀问这句话的时候，脸上挂着淡然的微笑，不过语气却又是不容置疑的，有一种威胁和压迫在里面。

　　“没错，李校长！”童噬还是习惯于称呼李长秀为校长，他过去是叫饭桶叔叔的，不过现在显然这么叫已经有些不合适了，从李长秀的态度之中就可以看出，这位在成为了银河系最强大的人之后，好像人也变了，再也没有过去那般容易相处了，别看他总是一脸的和蔼可亲，但是表情是可以骗人的，而气息却不能骗人，童噬从对方的气息之中就可以感受到现在的李长秀那种舍我其谁的霸气，以及已经不将天下任何人放在眼里的傲慢。

　　“我本来还以为那只是个传言呢，没想到是真的，这家伙真的拒绝了天降之盟的邀请，他是脑子抽风了吧？”

　　“是啊是啊，真的是疯了，天降之盟邀请一个人加盟，那肯定是有非常丰厚的待遇的，这家伙居然拒绝了，真是不自量力！”

　　“哈哈哈哈，好怀念啊，李校长这个称谓，不过我现在已经不是什么校长了，我是银河系的大总统，是天降之盟的盟主。”李长秀忽然哈哈大笑了起来。

　　“怎么回事啊，我们的神居然在童噬面前笑了，这个童噬何德何能啊，居然有资格跟他说话，还有资格让他大笑？”

　　“这真是见了鬼了！”一般人或许不知道李长秀的脾气，但是万磁王和精灵王却很了解，尤其是李长秀在成为了天降之盟的盟主之后，就很少有这种畅快的大笑了，最多也就是露出一些微笑，在他们看来，那微笑多少是有些虚假，有些让人不敢恭维啊。

　　李长秀看着童噬，突然笑了笑道：“你食尸鬼的身份还是没有人知道吗？”

　　什么！

　　童噬震惊了，他真的是震惊了！他是食尸鬼的事情，应该只有极少数人知道，可以肯定的是，这个李长秀应该是不知道的，但是现在他却突然提了出来！

　　不光是童噬震惊，在场其它的人都震惊了！

　　食尸鬼！

　　那可是食尸鬼啊，传说中的生物啊！难怪童噬的实力会提升那么快，竟然是食尸鬼！

　　在经过了片刻的震惊之后，童噬也冷静了下来，知道了又如何，他一直以来不肯说出自己食尸鬼的身份，主要是怕出事儿，但是现在情况已经不同了，整个宇宙最大的敌人变成了那些怪物，而食尸鬼已经是寥寥无几了，那个所谓食尸鬼能够给宇宙带来巨大灾难的预言也变得没有了立足之地，所以现在即便是承认了自己是食尸鬼，也顶多就是被一部分人盯上而已。

　　但是他已经不怕了，作为一个三星级救世主，作为一个食尸鬼，童噬可以保证，就算是李长秀出手，他也有逃命的本事。

　　“没错，我就是食尸鬼！”童噬淡淡说道：“不过那又如何，有什么规定说食尸鬼不能加入先锋营吗？”

　　童噬在说话的时候，已经开始思考着接下来要做的事情了，他必须得清楚地知道，虽然说暴露食尸鬼的身份可能没有以前那么危险了，但是也绝对不会什么事儿都没有，所以他可能会迎来一个完全不同的生活，以后的一切事儿都得进行一些调整了。

　　“哈哈哈，没什么，都说食尸鬼是最强悍的生物，我倒是想要看看，你有朝一日是不是能够超越我，成为凌驾于我之上的存在！”李长秀哈哈大笑道。

　　“会的，要不了多久。”童噬回答道。

　　“好，好，有骨气，你们都听到了吧，你们这些人也都要明白，我李长秀只是一个人类，你们其中有精灵，有天使，有恶魔，有巨人，你们很多种族的天赋比我好得多，所以你们要记住，成为五星级救世主并不算什么，你们要和我一样开启神能锁，成为神！真正的神！”

　　说完这番激动人心的话之后，李长秀又看了童噬一眼，笑了笑，并未再说什么，然后转身就离开了。

　　……

　　当飞行器消失在所有人的视野之中的时候，整个广场上才沸腾了起来，原本安静的广场变得是人声鼎沸，许多人都在议论，议论他们伟大的神，伟大的救世主。


第四九一章 神秘帮手

　　在李长秀离开之后，所有人才沸腾了起来，他们的情绪也只有在这个时候才敢完全爆发出来，他们畏惧李长秀，当然也尊敬李长秀，所以他们不会在李长秀还没走的时候就疯狂庆祝的。

　　“李盟主万岁！万岁——！”

　　“天啊，真的是神一样的存在！”

　　“不是神一样，他根本就是神，你们难道不知道吗，开启了神能锁的人，就已经是神了！”

　　“对，没错，李盟主就是真正的神！”

　　“要是加入天降之盟，就是真正的神仆啊，太棒了，不像某些傻逼，这么好的机会，居然放弃了。”

　　有谈论李长秀的，自然也就有谈论童噬的，毕竟童噬是食尸鬼这个事实还是相当具有震撼性的。

　　“童噬，你居然是食尸鬼，为什么我一直都不知道？”

　　“是啊，食尸鬼如今已经不是什么禁忌了，都什么年代了，你何必还那么隐藏啊，难怪你的天赋那么可怕，现在我总算是明白了。”

　　其实正如这位学员所说，听到食尸鬼就会惧怕的那个时代早就过去了，尤其是现在守护者众多，就算是真的有食尸鬼，也没有人会害怕的，所以现在很多年轻人都无法理解当初为什么人类会要剿灭食尸鬼。

　　童噬就是食尸鬼，也没见得就有多强啊，虽说天赋是不错，可是与童噬天赋相当的人类也是有的，这有什么好可怕的？

　　赛亚人！恶魔人！天使！巨人等等，许多特殊的种族在天赋上一点都不输给食尸鬼，所以他们尽管非常惊讶，但并不觉得食尸鬼会怎么样，只是唐都的几个人觉得童噬不太够意思，应该早把这个事情告诉他们才对的。

　　当然，如果他们知道当初人类灭绝食尸鬼的真正原因，知道食尸鬼真正的可怕之处，知道童噬如今已经可以横扫三星救世主的可怕实力，估计他们就不会这么想了。

　　“童噬，有人找！”就在童噬准备给吕布等人解释清楚的时候，一个陌生的声音响了起来。

　　童噬注意到，这个人自己以前虽然见过，但是却没有过交流，正是如今排行榜第二的杨戬，这个杨戬现在的实力估计也凌驾于大部分三星救世主之上了，或许也就是仅次于他而已，只是两人并未交手过，究竟谁强谁弱，还真的很难说清楚。

　　“我们认识？”童噬看了看杨戬问道。

　　“不认识，不过想来这个人你应该会见的。”杨戬淡淡说道。

　　童噬犹豫了一下就点头了，这里是先锋营，他不怕有人害他，所以见一见也无妨，只是他内心有些奇怪，究竟是谁想要见他，还搞得这么神神秘秘的，不肯自己前来，反而让杨戬来找他。

　　不过能驱使杨戬的人，绝对不会是简单人物，见就见吧，反正以自己如今的实力，就算是面对李长秀也不会惧怕的，更何况别人。

　　就在这个时候，人群之中的格伦·约翰逊却呼吸猛地加重了，他尽量让自己保持冷静，可是脸上却浮现出了震惊以及兴奋的表情。

　　当初他跟华盛顿一世联系的时候，华盛顿一世说过，如果说童噬是食尸鬼，那么就绝对是杀死林肯的凶手，这一点毋庸置疑，他当初也没多想，觉得食尸鬼这种生物已经是传说中的东西了，应该都已经灭绝了，又怎么会突然出现呢，可是现在他明白了，华盛顿一世不愧是人老成精啊，他当初的揣测竟然是对的。

　　不行！这个事情必须得马上告诉给老祖宗，不能让童噬这家伙继续逍遥下去了，由于本月有极地大冒险的缘故，所以并没有进行排行榜的争夺，所以虽然还不知道童噬现在的实力究竟如何，但是可以肯定，这实力绝对不弱，再加上居然连李长秀都对他那么客气，这家伙一旦成了气候，那根本就不要想着报仇了搞不好还得去巴结他，这样的事情，绝对不允许发生！

　　……

　　先锋营中，杨戬的住所，这是一个陌生人，在童噬的印象中，这个人好像是一个教官，而且只是一个理论课的教官，他一直觉得这个人隐藏了实力，然而毕竟跟自己没关系，所以就没有去管。

　　再说了，谁也没有规定理论课的教官就不能拥有强大的实力，更何况三星级救世主在如今也是越来越普遍了，并不稀奇。

　　此时杨戬和童噬还没有到，这个人正在和外面的人进行视频通话。

　　“大哥，这李长秀用心险恶啊，我不太明白他为什么要这么做，他明知道童噬隐藏食尸鬼的身份是担心暴露之后引来麻烦，可是却还故意说出来，这摆明了就是故意要让童噬陷入麻烦之中啊，怎么办，要不要我把童噬带走？”

　　“没那个必要，李长秀也未必是用心险恶，他恐怕是要利用童噬来看看人们对食尸鬼的态度，毕竟他的女儿也是食尸鬼，但他不愿意拿自己的女儿来冒险，所以就只能让童噬做这个小白鼠了。现在看起来，虽然那些年轻人表现并不激动，但是潜在的危险只怕已经开始了，食尸鬼啊，永远是某些人的痛，李长秀其实是知道的，他知道食尸鬼的潜力有多么可怕！这样吧香克斯，你听我的，保护好童噬的那些朋友，至于他，你就不用多管了，我相信他不会被什么人算计到的，他可不是一个鸟笼里长大的金丝雀啊！”

　　“可是万一！”

　　“没有万一，如果他就那么点本事的话，也不会活到今天了，行了，不要再说了，你记住我的话，保护好童噬的朋友就行，需要人的话，我会给你派过去的。”

　　“好吧，我明白了大哥，人倒是不用，本身华义堂就有人在保护童噬的朋友，而我们的人在华夏大区也是最多的，保护那几个人不成问题。”

　　“那就好，不过那小子估计现在很是苦恼吧，突然间被曝光了食尸鬼的身份，一定会跟以前的感觉完全不同的，你准备怎么跟他说？”

　　“让他放心就行了。”香克斯笑了笑道。

　　此时的童噬，的确感到有些棘手，不过他并不苦恼，被曝光食尸鬼身份的那一瞬间，他甚至想过动手，想过将欧阳红衣的身份也暴露出来，不过他终究没有那么做，因为他知道，那是莽夫的做法，更何况他还要娶欧阳红衣为妻呢，听狂说，爱一个人，就不能让她置身于危险之中，如果自己仅仅因为食尸鬼身份的暴露就拉欧阳红衣一起垫背，那真的就不厚道了。

　　当然，感到棘手是肯定的，因为他原先的打算就是低调提升实力，等到实力强大到一定程度之后再去对付华盛顿一世、韩老魔等人，然而此时李长秀突然公布了他食尸鬼的身份，那么他现在秘密肯定已经暴露了，华盛顿一世和韩老魔都会联想到当初发生在撒哈拉丛林的事儿，以这两个老奸巨猾的家伙的奸猾，是不可能猜不到童噬在撒哈拉丛林干了什么的。

　　虽说他们没有证据，可是既然他们已经认定了，就不会在乎什么证据了，这一次去极地大冒险，将会离开先锋营，那么天降之盟就不可能会很好的保护童噬，如此一来的话，华盛顿一世和韩老魔都有可能趁这个机会灭了童噬。

　　虽说他现在并不怕这两人，可是从敌在明我在暗转为了大家都在明处，这种感觉很不好，看起来也只能先下手为强了，只要遇到了华盛顿一世或者韩老魔，就不要废话，直接动手便是！

　　“到了童噬，你进去吧，我在外面等你，尽量快一点，因为马上就要出发了。”杨戬送童噬到了门口，便说道。

　　“好吧。”童噬晃了晃脑袋，将脑海中的杂念直接抛开了，现在当务之急是要看看这个想见他的人究竟是谁，还有这个人究竟是什么目的。

　　“认识我吧？”香克斯笑了笑道：“不着急，坐下慢慢谈，距离你们出发还有半个小时的时间呢，你们的那位盟主还要单独约谈几个学员，所以时间可能会更长一些。”

　　童噬点了点头道：“香克斯老师，您的理论课讲得非常有趣，我很喜欢，不过您今天找我来是为了什么？”

　　童噬坐下之后，就开门见山直接问了，他不愿意多废话，反正跟这个香克斯又不熟。

　　“童噬，我也明说了吧，我大哥跟你有些渊源，所以不想你就这么死了，李长秀公开了你食尸鬼的身份，必然会给你带来很大的麻烦，不过你可以放心，就算你的敌人是开启了神能锁的高手，像李长秀那样的存在，也不用惧怕，因为会有人替你挡住的。”香克斯笑了笑道。

　　“能问问这是为什么吗？”童噬疑惑地问道。

　　“对不起，这个问题我无法回答你，现在还不到告诉你的时候，以后你自然会明白的，但你要相信，我们对你没有任何恶意。那李长秀自以为自己已经成神了，一句话出去无人可以违逆，真的是可笑，这世上从来就没有所谓的第一高手，文无第一，武也没有第一，所谓的第一不过是自欺欺人而已。”香克斯摇了摇头道。

　　“招惹神能锁的高手，那还不至于，不过救世主级别的，倒是招惹了不少。”童噬摇了摇头道：“既然你们不能说，我也不强迫，不过我真的可以放心吗？”

　　要让童噬将自己的性命交给陌生人，他还真有点做不到。

　　“这个我们能理解，不过你要知道，关于这个事儿，我们没有任何欺骗你的必要不是吗？”

　　“倒也是，不过我要告诉你们的是，我得罪的可是七人会议的韩老魔、万磁王，还有美利坚家族的华盛顿一世，甚至还有一些我可能根本就不认识的人，因为华盛顿一世联合天降之盟对我进行了一个悬赏，八千亿守护者积分的悬赏啊，估计会有很多人来找我麻烦吧，你们真的挡得住？”

　　“哈哈哈，你还是没听明白啊，我们连李长秀都不放在眼里，那韩老魔、万磁王和华盛顿一世又算得了什么，你大可以放心，这些人不会出现在你的面前的，只要你愿意，我们立即就可以解决掉他们。”

　　“那倒不用，华盛顿一世和韩老魔我会自己解决的，这也正好可以试试我的实力究竟进境了多少，毕竟跟高手过招，对我来说也是一种机会，这种机会可不是随时都能找到的。”童噬摇了摇头道。

　　“哈哈哈，果然还是大哥说得对啊，你这小子真的不错，你这个性格我喜欢，关于那八千亿的悬赏我也是知道的，不过你放心吧，那华盛顿一世和韩老魔都没有你杀死了林肯，以及那两位救世主的证据，他们不敢公开发表你就是凶手的观点的，否则的话，那就是不把天降之盟放在眼里了，你现在虽然没有加入天降之盟，但却是先锋营的人，同样算是隶属于天降之盟的。”香克斯哈哈笑道。

　　“既如此，那就没什么关系了。不过我有几个朋友实力还不够好，麻烦你们帮我照顾一下他们吧，我自己无所谓，就算是遇上了李长秀，也不会惧怕的。”

　　“放心吧，还是那句话，只要有我们在，你的朋友就不会有任何问题，我们已经派人到他们身边了，放心吧。”

　　听到这话，童噬突然暴起，一拳轰向了香克斯，瞬间速度就达到了十倍速，在这样的攻击之下，就算是三星救世主也会被直接打爆的。

　　然而香克斯居然挡住了，虽然挡得有些仓促，不过却没有受伤。

　　“五星救世主！”童噬看着香克斯，有些惊讶：“好吧，你说的话我相信了。”

　　“你这家伙，就不怕真的把我给打死了啊，你这一拳有几个人吃得消啊。”香克斯苦笑了起来。

　　“放心，我有把握瞬间收拳的，只不过是想知道，你究竟有没有实力保护我的朋友而已。我童噬不是一个喜欢欠人情的人，所以你们有什么要求提出来吧，就当是要我安心吧。”童噬淡淡说道。

　　“嗯，既然如此，我们还真有件事儿要你帮忙，这一次你们要去的地方，有一种特殊的贵金属，这是史前时代遗留下来的东西，如果你可以得到，那么分给我们一半如何？”

　　“就这么简单？”

　　“简单？呵呵，小伙子，你现在先别说简单，到时候你就知道这东西有多么难弄到了。就怕到时候你不愿意分给我们。”香克斯笑道。

　　“那是不可能的，只要是我童噬说过的事儿，那就不会反悔，哪怕是说了要把命给你们，那事后也绝对不会皱一下眉头的。”童噬有这份自信，因为他一直以来就是这么做的。

　　“好吧，那我就等你的好消息了，对了，我估计华盛顿一世如果要动手的话，肯定会选择在这一次你们极地大冒险的时候下手的，毕竟你们这一次要去的地方可是非常凶险的，就算是五星救世主，也未必能够全身而退，所以我必须得承认，就算我们想保护你，只怕也是有心无力了。”香克斯又道。

　　“而且就算我们能帮你，但是我那位大哥也不同意，他觉得那样会惯坏你了。”

　　“放心吧，我也不会让你们帮忙的，华盛顿一世如果想来找我算账，那我会让他有来无回的。多少次了，想要我命的人都没有成功，但是死的却不少。”童噬毫不在乎的说道。

　　如果说刚加入先锋营的时候，他还会惧怕华盛顿一世，但是现在已经没有那份惧怕了，现在对他来说，华盛顿一世也不过就是一个普通的对手而已，甚至可以说根本就不是他的对手！

　　“这是华盛顿一世和韩老魔的资料，我必须提醒你，最好是详细看一下，那个华盛顿一世拥有一架目前整个宇宙最先进的光甲，这光甲足以让他发挥出五星级救世主的实力，为他提供最可怕的防御，到时候你的攻击都未必能够破得了他的防！所以你要提前制定好对策！”

　　“至于那个韩老魔，这家伙最可怕的反而不是他本身的实力，他拥有三个强大的傀儡，都已经达到了五星级救世主的境界，不过傀儡终究是傀儡，三个加起来也就相当于一个正常五星救世主的实力，不过这家伙善于玩弄阴招，你不小心就会被他给算计的，所以当心点吧，这家伙也不好对付！”

　　“有没有万磁王的资料？”童噬现在预定之中的对手是三个人，一个华盛顿一世，一个韩老魔，还有一个就是万磁王，如果有资料的话，他希望尽量可以完整一些。

　　“万磁王的资料我们当然也是有的，不过他主要还是基因能量足够强大，并没有太特别的东西，而且我们认为万磁王这一次应该不会对你下手的，毕竟他可是天降之盟的副盟主，就算不为别的，单纯为了天降之盟的名声，他也不会胡来的。”香克斯想了想道：“不过你如果想知道的话，资料也可以给你。”


第四九二章 怒火冲天

　　童噬是和杨戬一起离开的，他心中此时也在思考着即将到来的危险。

　　“童噬，以你如今的实力，如果那个华盛顿一世一人前来的话，在没有光甲帮助的情况下，应该杀他不成问题，不过一旦他拥有了光甲，那就能够发挥出接近五星级救世主的实力，这就不好对付了，你想好办法了吗？”博问道。

　　“接近五星级救世主？那不过是一种说法而已，五星级救世主和三星级救世主之间可是有着本质上的差距，这一点博你应该知道的，不管用多么先进的神具都无法弥补这个差距。对于我来说，一个华盛顿一世，还真不是什么问题，我现在比较担心的是韩老魔和华盛顿一世一起出手，那样的话，情况可就有点不太妙了。”童噬虽然自信，但却并不自大，他不害怕华盛顿一世，但是如果再加上一个韩老魔，那是绝对无法力敌的。

　　“我想这个问题你大概不必担心，韩老魔跟万磁王一样，毕竟是天降之盟的人，而你如今并未离开先锋营，还算是天降之盟的人，他绝对不敢轻易对你下手的，这一点我可以肯定，就算是下手，肯定也是会等到你跟华盛顿一世两败俱伤之后，他来捡便宜，别忘了他最终的目的可是你身上的神龟龟甲碎片！”博分析道。

　　“对，韩老魔这家伙狡猾得很，越是这样老谋深算的人，在做一些事情的时候就越是容易迟疑，你放心吧，只要在解决掉华盛顿一世之后想好撤退的策略，就不用担心韩老魔了。”狂也说道。

　　“倒也是，不过你们觉得这个香克斯的话可信吗？”童噬问道。

　　“我分析过他说话时候的心跳以及脉搏波动，还有其余的一些关键信息，基本可以确定他没有撒谎，他应该是真的想要帮你，只是他的这个幕后大哥，我现在还不知道是谁，不过我有个怀疑的对象。”博回答道。

　　“哦？你不会指的是我的父亲吧？”童噬问道。

　　“看来你也想到了啊，我进行过一番排除，发现只有你那个父亲嫌疑最大，他想要锻炼你，但又不愿意看到你死，所以肯定会做出一些努力的，而香克斯就是他的属下，这个杨戬估计也是。”博回答道。

　　“我倒是觉得不会是他。”狂提出了否定意见：“童噬那个父亲，野心很大，对童噬似乎也没有半点关心，我觉得应该是别人，虽然不知道是谁，但这个人应该对童噬没有恶意，我们倒是可以继续观察下去，或许会有意想不到的收获呢。”

　　“也许吧，但有一点可以肯定，这个大哥到目前为止，应该是对我没有敌意，我倒是可以放心阿玉和暮雪他们了，接下来我要面对的，就是华盛顿一世的怒火。李长秀应该是想要测试我吧，他如果想要害我，也不用通过这种手段，估计也是因为我追求欧阳红衣，他才会这么做的，好吧，既然如此，我就让他看看，食尸鬼的潜力有多么恐怖！我要让他心甘情愿地将欧阳红衣嫁给我。”

　　“果然有骨气。”

　　“这不是骨气，是自信，我会在火星上等着这位华盛顿一世的，当然，还有韩老魔，甚至是万磁王！”

　　“童噬，加快脚步，要赶不上了。”杨戬喊了一声。

　　“知道了师兄。”童噬现在对这个杨戬是有些好感的，毕竟最起码现阶段，这个杨戬跟他是同一个路子上的人。

　　……

　　而与此同时，早遥远的地球北美洲总统村之中，华盛顿一世已经接到了来自格伦·约翰逊的通知。

　　他面色阴沉地死死盯着眼前那张照片，那是童噬的照片，照片里的童噬没有笑容，但是却仿佛轻蔑地看着他，嘲笑他的愚蠢和无知。

　　“老祖宗，虽然我还无法确定这个童噬是不是杀死林肯弟弟的凶手，但他是食尸鬼无疑了，这一点是李长秀公布出来的，童噬也没有否认，我会继续监视着家伙的，不过报仇的事情，我就无能为力了。”虽然说出这样的话很窝囊，可是这却是事实，格伦·约翰逊很明白自己不是童噬的对手，就算是他使出浑身解数，也断然不可能对童噬造成什么威胁的。

　　“你先去忙吧，我知道了。”华盛顿一世关闭了通讯之后，脸上顿时露出了极为愤怒的表情。

　　“哼，果然是这小子，之前我就怀疑是他，如今看起来是可以肯定了！”

　　“老爷，也不要太生气了，现在既然知道是这人杀死了林肯总统，接下来就可以想办法来对付他了。”一旁的管家说道。

　　“帮我立即接通韩老魔和万磁王，我要跟他们通话！哼，先锋营学员？别说你是先锋营学员，就算是天降之盟的正式成员，我都要杀了你！让你后悔出生在这个世上！林肯啊林肯，你的大仇终于可以报了！”

　　“老爷，接通了！”

　　“韩老魔、万磁王，你们知道那个童噬的事情了吧，现在怎么办，我必须要让他死！你们不会阻止吧？”

　　“放心吧，我也想那小子死呢，那小子这一次会去参加极地大冒险，将远离先锋营和天降之盟，这正是杀死他的绝佳机会！不过我怕是帮不上忙了，作为天降之盟的副盟主，我不好出手去对付自己的成员，关键现在没有他杀死爱因斯坦和诺贝尔的证据，我们也只是推测而已，否则的话，我就可以全面启动剿杀预案了，到时候李长秀也阻止不了！”万磁王叹了口气道。

　　“我会想办法帮忙的，不过如果没机会那我就没办法了，毕竟我这身份也是有点特殊。”韩老魔也说道。

　　“不用你们两个帮忙，只要你们给出我这个童噬的详细资料，然后帮我确定他所在的位置就足够了，我一定要将他碎尸万段！”华盛顿一世恶狠狠地说道。

　　“好啊，这个简单，我们会尽量配合的。”万磁王和韩老魔都点了点头道。

　　这二人都有自己的打算，不过他们都不喜欢童噬，这一点倒是达成了一致。

　　“那么再会了。”华盛顿一世说道：“有事情我会再联系你们的，就用这个私密通讯频道！”

　　“当然。”

　　结束了通话之后，华盛顿一世坐在那里思考了一阵，然后对身旁的管家说道：“等那边的资料传过来之后，就开始对童噬的家人进行清剿，我要让他痛不欲生，要让他的全家都陪着他去死，给我的林肯陪葬！”

　　“老爷，资料已经收到了，不过这个童噬好像没有家人啊。”

　　“没有家人难道从石头缝里蹦出来的？”

　　“有意思的是，这个人的资料好像被修改过，他并不是地球人，而是来自外面。”

　　“明白了！我明白了！食尸鬼当初被清剿之后，尸体全部都被扔到了附近的尸星之上，他一定是在尸星之上长大的，怪不得，怪不得他没有家人，估计他父母在他出生之后或者之前就已经死了吧，他应该是个遗腹子！行了，没有家人，朋友总该有吧，只杀死这家伙一个，实在难解我心头之恨。”

　　华盛顿一世虽然不是阴狠歹毒之人，但他却是睚眦必报之人，更是一个护短的人，如今竟然有人杀了他精心培养出来的接班人，这口气，他怎么可能咽得下，所以童噬必须死，而童噬的朋友也必须得死。

　　“老爷，如果咱们大张旗鼓地去对付童噬的朋友，只怕是会引起李长秀不满的，毕竟童噬现在还是华义堂的弟子，也是先锋营的学员，而且他的几个朋友要么是华义堂弟子，要么就是就职于政府的科学家，真这儿做的话，就算杀死了童噬，咱们家族也必然会被银河联盟除名的啊。”

　　“这个我早就考虑过了，他的那些朋友都是低级的守护者，总不可能一直待在华夏大区不出去吧，一旦他们出去狩猎，那咱们就有机会了，美利坚家族培养出来的强大的基因战士可不是用来消耗粮食的，现在就是他们出场的机会。”华盛顿一世也不想因为给林肯报仇就把美利坚家族毁了，所以这个事情，他是打算暗中来做的，就像当初守望者小队的童噬在外面杀死了自由之剑小队那些人，只要没有证据，任何人都拿你没办法。

　　“老爷，如果真出事儿的话，只怕家族那帮老东西不会向着您的。”

　　“无妨，我华盛顿活了这么多岁数了，早将性命放置一旁了，他们不管我正好，免得美利坚家族也被拖下水去，只是我想请你帮个忙，记住了要好好培养一下麦克阿瑟，他是美利坚家族的希望。那个格伦·约翰逊不行！”华盛顿一世叹了口气道。

　　“放心吧老爷，只要有我在一天，就不会让麦克阿瑟少爷出事儿的，他如今经历了那么多的事情，也已经变了，相信不久以后，就可以进入先锋营的。”

　　“嗯，那就好，现在你帮我安排一下飞船吧，我要赶往火星去。”

　　“这个容易，咱们美利坚家族的私人飞船就可以进入火星。”

　　“很好，那你就去安排吧。”

　　“是，老爷。”

　　管家走后，华盛顿一世摸了摸自己胸前的光甲钥匙，颇为深情地说道：“老伙计，我本来以为已经用不到你了，没想到这一次又要你帮忙了，希望可以借助你的力量杀死那个童噬吧。”

　　……

　　华盛顿一世想要杀死童噬的朋友，无外乎就是暮雪、阿玉和穆小羽这三个人。

　　然而他并不知道，这三个人现在除了华义堂派出了高手保护之外，还有另外一股势力也派出了高手，如果他先杀死这三个人，估计只怕是比想要杀死童噬还要困难得多。

　　只可惜华盛顿一世并不知道啊，不知道这个童噬背后竟然有那么多人支持，他如果早一点行动，兴许杀死童噬会更容易一点，然而现在，估计是没有什么机会了。

　　……

　　童噬已经准备好了迎接华盛顿一世的怒火，他此时跟着二百零一名先锋营的学员坐上了飞行器，然后朝着目的地前进。

　　这个飞行器能够容纳上千人，而且防御设备齐全，就算是途中遇到怪物袭击也不会惧怕，光是这飞行器的火力，就足够对付三星级的魔王了，更不要说那些小的怪物了，当然如果遇到五星级的魔王，那还是会有点麻烦。

　　当然，也仅仅只是有点麻烦而已，这飞行器上可是坐着一个五星级的救世主，真打起来，吃亏的绝对会使怪物，别忘了，这二百零一名学员之中，有一百位以上都是救世主级别的实力，更有童噬、孙悟空这样的三星级救世主。

　　飞行器的速度很快，根据童噬估计，基本上在六倍音速左右，所以飞行没多长时间，就看到大厅正中的显示屏亮了起来，然后众人可以通过显示屏看到外面的情况。

　　“这里就是我们这一次极地大冒险的目的地，火星的丘陵地带，这里地形复杂，怪物众多，而且分部非常杂乱，没有规律，正适合冒险，现在大家都准备一下吧，目的地马上就到了。”

　　“这么快就到了啊，我还想再睡一会儿呢。”这一次熊天、金若玉、吕布和貂蝉都聚在一起，在先锋营的学员里面，也都有自己的小圈子，自然熟悉的人会坐在一起，这样也是图个舒服。

　　“师父，咱们这些人可以组队吧，这样的话，存活几率要大得多，不然如果单独出去冒险，是很容易挂掉的。”熊天在先锋营的时间可不短了，所以像这样的极地大冒险他是参加过的，当然知道这个到底有多危险。

　　曾经有过一次，他亲眼见到一个排名前十的学员就因为太过自信，结果被杀死在了荒野之上，惨不忍睹。

　　所以他提出要组队，这也是有理由的。

　　吕布、貂蝉和金若玉听到这番话之后，都是点了点头，不管实力强弱，毕竟都是各有特长的天才，在这样的环境之中，组队所带来的好处那是绝对要远远大于坏处的，是以他们自然都同意组队。

　　不过很可惜的是，童噬对组队没有任何兴趣，不是他自负，而是因为他知道这一次自己要面对华盛顿一世，如果跟这几个人组队的话，那么肯定会连累这几个人的，从另外一个角度讲，一旦遇到危险，他自己也能靠着速度逃离，一旦有了队友，那就没这么好办了。

　　“熊天，你和若玉还有吕布、貂蝉组队就行了，我一个人行动。”

　　“啊？师父你这是干什么啊？”熊天愣住了。

　　“对啊童噬，你不要这么不合群好吧，这一次的极地大冒险可不是开玩笑的，会非常危险的，如果没有队友的话，那最后怎么死的都不知道，你一定要听我们这些过来人的，组队更加安全啊。”貂蝉也说道。

　　“我不能跟你们一起，理由我暂时不能说，不过绝对不会害你们的。”童噬没有说明华盛顿一世的事儿，因为如果说出来，熊天和金若玉肯定会死活要跟着他的，他这两个弟子到底如何，他心里头还是清楚地。

　　“知道了师父，我们听你的。”金若玉还是足够聪明，她知道童噬可能有不能说的苦衷，所以就没有再说什么，熊天虽然还想再说话，却被金若玉给拽住了。

　　吕布一直没说话，他虽然也很想跟童噬一起组队，毕竟有这么一个强大的同伴，对他来说没有坏处，但是他这个人比较自负，是不会轻易去求别人的，既然童噬都说了不愿意组队，那他就绝对不会再废话的。

　　飞行器很快就降落在了一处平坦的丘陵地带，当舱们打开之后，二百零一名学员纷纷走了出来。

　　外面的视野很是开阔，不过麻烦的是，这里正如之前所介绍的那样，地形十分复杂，有丘陵，有山地，还有丛林和盆地，有大片的植物，更有沙漠，就好像是所有的环境都聚集到了一块了，而且就在飞行器降落的这个地方，就可以看到周围有许多怪物在那里觊觎着他们，虽然因为惧怕飞行器而没有冲过来，可是一旦这些飞行器离开之后，那他们只怕就会一窝蜂地冲过来了吧。

　　“我的妈呀，这里感觉好危险啊，咱们这降落的地方不会就是个陷阱吧，那么多的怪物。”

　　“是啊，整个就是怪物的天堂，我们的地狱！”

　　“这样的话，别说去狩猎怪物了，就算是离开这里都会很麻烦啊，我们这一次可是带着任务来的啊，如果完成不了任务是要扣分的。”

　　“都怕个屁啊，你们可是先锋营的天才啊，不会因为这么点事儿就给吓住了吧？”

　　“都静一静！听我说，这一次的任务并非强制的，完成不了并不会扣分，但是完成了却会加分，你们的主要目的就是可以在这里存活一个月的时间，这就是你们要做的事情，就算是你们永远躲在一个地方也行，那也算你们的本事，但是没有人会给你们送来食物和水，这些都需要你们自己来解决！”


第四九三章 猴山

　　童噬在听完了教官的说明之后，就和熊天等人告别离开了，他并没有去在意格伦·约翰逊，甚至在临走之前，还告诉了格伦·约翰逊自己将要去的地方，这一次这么好的机会，华盛顿一世自己送上门来了，他没理由不收了这份礼物啊。

　　这不仅是一次绝佳的磨练自己的机会，同样也是向李长秀展现自己实力的机会，他不想放弃欧阳红衣，从最初只想让欧阳红衣做自己的配偶，到如今两人之间已经有了默契和感情，他可不愿意轻易放弃。

　　虽然李长秀这一次的做法有些过分，但他又不是要娶李长秀，他要娶的是欧阳红衣，至于李长秀如何过分，那都没关系，反正欧阳红衣跟李长秀的感情也并不是很好。大不了以后和欧阳红衣相伴天涯，不去理会李长秀也就是了。

　　茫茫宇宙，空旷而且寂静，一艘飞船正在以极快的速度驶往火星，按照他们的这个坐标，应该会直接抵达童噬等人开始冒险的地方。

　　他们的目标当然就是童噬了，华盛顿一世冒着得罪天降之盟的危险去对付童噬，足见他已经愤怒到了极点了。

　　“怎么样，这一次那个基德愿不愿意帮我们？”

　　飞船之内，华盛顿一世正在与他埋伏在先锋营的眼线通话，他需要有人来配合他去干掉童噬，并且给出了非常丰厚的报仇，而那个基德就是备选人员之一。

　　“老总统阁下，有点麻烦，基德并不愿意帮我们做这件事情，我寻找的许多人也都拒绝了这次合作，不过基德并没有完全拒绝，听他的口气，像是要我们必须得出更高的钱才行，那样的话他才愿意动手，否则不划算。”

　　“那就给他钱，我们美利坚家族最不缺的就是钱了。”华盛顿一世似乎并不生气，只是淡淡说道：“你记住不要让自己的身份暴露了就行。”

　　“放心吧老总统阁下，我是穿着变形铠甲去找他们的，所以不会有任何问题。”

　　“嗯，说吧，除了基德之外，还有什么人答应了帮我们？”

　　“除了基德之外，还有一个叫宇智波佐助的，目前排行榜上排在第九位，实力非常强大，相信对付童噬不成问题，我估计老总统阁下你都不用动手了。另外还有一个排名五十三位的二星级救世主也愿意帮忙，加上基德的话就是三个人了，我想那童噬只怕是插翅难逃了。”

　　“不要那么大意，这个童噬既然能得到李长秀的赏识，那必然会有他的特殊之处的，如果小看他，对咱们来说没有什么好处，这三个人每人佣金一百亿够了吧，我也不要求他们杀死童噬，只要能够缠住童噬，给我制造机会就行了。”

　　华盛顿一世想要亲手杀死童噬，这是第一点，再加上他对雇佣来的人总是不能放心的，万一这些家伙跟他玩花样的，那他这一次的计划只怕就要以失败而告终了，他可不愿意发生这样的事情，既然决定了要对童噬出手，那就要必须得干掉童噬才行，他绝对不允许出现其它的可能性。

　　“一百亿守护者积分？老总统阁下，这是不是有点太多了啊，童噬不过就是排名五十三位的学员而已，又不是排名前十的高手，犯不着啊，这边的行价是前十出手一次一亿守护者积分，其余的出手一次也就几千万而已，这也太多了吧？”

　　“你想要这一百亿的话，也可以动手，只要别影响了其它的事情就行，一百亿是不少，不过就看这些人有没有资格拿了。”

　　真的，华盛顿一世这一次不在乎花钱，花多少钱他都愿意，不然的话，他当初也不会花费数千亿去悬赏了，如果有高手愿意杀死童噬，那别说一百亿，几千亿他也愿意支付啊。

　　“注意！注意！飞船即将降落，飞船即将降落！”

　　电子音响了起来，华盛顿一世眼前一亮，看着窗外复杂的地形，他不由笑了笑，越是复杂的地方，就越是容易做一些事情，这一次先锋营安排的这个地方，还真是挺不错的啊，童噬啊童噬，这里就将会是你的葬身之地。

　　有大山绿水为伴，你也该知足了。

　　飞船停了下来，舱门打开，华盛顿一世和他的十几个手下纷纷从作为上站了起来。

　　“你们不用跟着了，先将飞船开走，免得被发现了，解决了这边事情，我自然会联系你们的。”华盛顿一世下了飞船之后，就对随他而来的人叮嘱了一番，这一次他要对付童噬，那也是一个人出手，不需要这些人帮忙，毕竟他的这些个属下，实力都不算强，加入之后，反而容易暴露目标，还不如他一个人更加适合。

　　飞船离开之后，华盛顿一世又摸了摸胸前的光甲钥匙，这东西里面可是藏着目前宇宙之中最先进的光甲，也将会使他用来对付童噬的利器，只要让他知道了童噬的坐标位置，那么甚至可以远距离制导狙击。

　　他准备用通讯器联系格伦·约翰逊，询问童噬离开的方向，却不想先有人联系了他，是他的管家。

　　“怎么了？”华盛顿一世知道，没有特殊的事儿，这个管家是绝对不敢来轻易打搅自己的。

　　“老爷，出事儿了，我们派出去的第一批基因战士还没有动手就被人给做掉了。”管家在通讯器里着急地说道。

　　“什么？到底是谁干的？”华盛顿一世惊讶地问道，他的声音之中透着愤怒和不甘。

　　“有一部分是被暴君熊和库赞干掉的，这两个人好像一直在保护童噬的朋友，还有一部分被更厉害的人做掉了，这些人的实力还在暴君熊和库赞之上，但我们根本不知道他们的身份，并且……”

　　“并且什么？说话不要吞吞吐吐的！”

　　“并且他们还联系了我，以及美利坚家族的议会，警告我们不要再对童噬的朋友出手，否则的话，他们也会对美利坚家族动手的！”管家声音中透着无奈和歉意，似乎觉得自己没有办好这件事情，是一种失职。

　　“哼，好大的口气，真以为我美利坚家族是被吓大的吗？”华盛顿一世怒了：“你继续按照原计划行事，我还就不信了，什么人真敢对美利坚家族动手，就算是李长秀他也不敢这么自大狂妄！”

　　“可是老爷，议会已经通过决议，禁止我们的基因战士继续针对童噬的朋友，我现在被软禁了，根本无法行动。”关家叹了口气道。

　　“混账，这帮家伙可以啊，趁着我不在的时候居然敢做出这样的事情，真的是反了天了啊。好，很好，真是一帮胆小鬼，等我回去了再找他们算账！”华盛顿一世现在也没办法，他人在火星，根本就不可能去干预美利坚家族的决定，这是一个失误，可他也只能无奈的接受这个失误了。

　　“其实老爷，不仅是这股暗中的势力对我们家族发来的警告，如果仅仅是他们的话，议会还未必会这么配合，关键是天降之盟也发来了警告，李长秀亲口说的，杀童噬可以，但是不能动他的朋友！”

　　“李长秀？”华盛顿一世顿时愣住了，他还真没想到李长秀居然插手这个事儿了，不过而后转念一想，却是不屑地冷笑了起来：“李长秀这个王八蛋，大概是真看上这个小子了吧，想把这小子招为乘龙快婿，就打算让我来做测试者，测试童噬的实力？”

　　“也罢，既然如此，童噬的朋友我暂时可以放过，我估计这些人之所以肯动手保护他的朋友，大概都是因为童噬吧，只要杀了童噬，这些障碍自然就没有了，接下来再去对付童噬的朋友就是了。”

　　想到这里，华盛顿一世原本糟糕的也渐渐好了起来，因为现在一切问题的症结其实就只有一个，那就是童噬的生死。

　　只要童噬死了，很多麻烦就可以迎刃而解了。

　　他立即联系了格伦·约翰逊，询问童噬所在的位置，奈何格伦·约翰逊这家伙只能给出一个大概的位置，再准确就不行了。

　　“没用的废物！”华盛顿一世关闭了通讯器之后，愤怒地骂了一句，然后又联系到了万磁王。

　　“给我童噬的准确坐标！”

　　“这个不太容易啊，不过我会帮你查的，一个小时之后再联系吧，你可以先去找。”通讯器里，万磁王似乎也不干不脆的，这让华盛顿一世很是不爽，可也没办法，事情到了这一步，即使是内心非常不爽，他也只能忍了，正好这一次要先去跟宇智波佐助、基德，还有另外一个帮手汇合，这个坐标也不着急知道。

　　“好吧，不过你最好快点，咱们之间可是有协议的，别把我惹急了，否则谁都不好过，更何况你别忘了，你现在的女人可是林肯的母亲，如果知道她儿子的仇人却不愿意帮忙报仇的话，对你也没什么好处的。”

　　“行了，你不用拿这个来威胁我，结束通话。”

　　……

　　当华盛顿一世还苦于无法得到童噬所在位置坐标的时候，童噬此时已经在茫茫的训练之地中度过了一天一夜了。

　　童噬他们抵达这里的时间是一月的最后一天，而真正开始活动，是在二月一号，至于华盛顿一世，虽然说一得到消息就出动了，但是在路上耽搁的时间，以及做准备的时间加起来，也是足足耽搁了十多个小时，抵达这里的时间刚好是二月二号的早晨。

　　童噬对这里的情况虽然并不是很熟悉，但是他经历的实战已经有很多了，所以倒也并不是非常惧怕这样的环境，不管是丘陵、沙漠、丛林、湖海还是山地，他都有过战斗的经验，因此面对这些环境的时候，也可以做到游刃有余。

　　在这个地形复杂的环境之中，童噬选择了山脉，因为山脉之中有树丛，又有水流，这地方相对丘陵、沙漠地带显然更适合生存，而且可以吃的东西也不少。

　　“这座山脉早就已经被怪物们占领了，为首的是一只长着六只耳朵的猕猴，看起来实力非常强大，估计得有五星级魔王的实力，是那种跺跺脚就可以让整个山体震三震的恐怖存在。而其余的猴群，都是他的属下，其中有大量的猴子都是魔王级别的实力，从一星级魔王到三星级魔王都有，不过也有大量的没有达到魔王级别的猴子存在，数量巨大。”

　　童噬来到这里之后就没有出手，他在静静等待机会，有那个六耳猕猴在，他根本就没办法动手，否则只要一动手，就会被那家伙给灭掉了，别忘了，一般情况下，被释放出来的远古妖孽的实力可是比现在同等阶位的救世主还要厉害很多的，这六耳猕猴估计就算是对上李长秀，也绝对不会被干死的，虽然可能会落在下风，但也仅仅如此而已。

　　今天早上，六耳猕猴离开了，他是去参加一个朋友的酒宴的，而参加酒宴的位置并不在火星之上，距离火星还有挺远的距离，所以童噬才敢开始行动，终于在稳准狠的偷袭之下，干掉了两个一星魔王，一个二星魔王，但也受了点伤，这是在对付三星魔王的时候被打伤的，不过没关系，作为食尸鬼，他最不怕的就是受伤了，只要不被一下子灭掉，那就好说。

　　通过今天的战斗他就发现了，跟这些妖孽为敌，要比跟先锋营的那些学员为敌困难多了，先锋营的那些学员大多数都没有什么实战经验，虽说实力强大，而且也很聪明，可是他们战斗的时候破绽实在太多，比不得这些妖孽，简直就好像是天生的战斗奇才，要知道他们中很多在远古宇宙的时候就已经参加了无数的厮杀和战斗了，到如今战斗经验如此丰富，也是可想而知了。

　　童噬会受伤，就是因为被那三星魔王给暗算了，不过好在他也是有着丰富的战斗经验的怪物，如果换了别的学员，只怕就要饮恨于此了。

　　当然，话又说回来了，一般的学员估计也不会再这样的地方出手吧，也就他这个疯子敢这么尝试。

　　这些怪物不仅战斗的时候很狡猾，而且也不容易暗算，很多都会借着地势跟童噬周旋，童噬要不是有着足够的速度优势，估计他这一次的偷袭可能连一个妖孽都干不掉啊。

　　可是速度也不是万能的，这个鬼地方地形复杂，有时候你不得不降下速度来，毕竟前面如果是山崖的话，你总不能直接撞过去吧，虽说就算撞过去了童噬也未必会受伤，可是那样的话一定会惊动所有的怪物的，到时候童噬就要陷入包围之中了。

　　这可不是开玩笑的，这个山上最起码有十几个三星级的魔王，数百个二星级的魔王，上千一星级的魔王，十数万猴子，真被包围了，那他就算速度再快那都是白搭。

　　也正因为如此，童噬在偷袭成功之后或者偷袭不成都会选择立即转移阵地，然后躲起来，绝对不会恋战，每一次战斗绝对不超过三分钟，他知道持续下去会有多么危险的事情发生，虽然没有遇到，可是博的预演数据之中却能够清晰地体现出来。

　　“可以了，偷袭了两次都成功了，这换了别人是很难办到的，虽然受了点伤，但是还可以，你这段时间的实力进境还真的是很快啊，我如果再不抓紧的话，估计要被你超越很多了。”狂对童噬的表现还是比较满意的。

　　“你能跟我一样吗？你这家伙可是智脑，只需要升级一次系统，实力就能大幅度提升了，比我辛苦训练都要容易得多。”童噬没好气道。

　　“嘿嘿，话虽如此，可是升级一次系统所需的材料可不少，到现在也没找齐呢。”狂嘿嘿笑道。

　　“知道我为什么会选择来到这里吗，就是因为这里有你升级系统所需的远古基因，这里的猴子有很多都是我那食尸鬼老爹释放出来的远古妖孽，杀了他们之后，应该可以从血液之中提取远古基因了。”

　　“嘿嘿，说得不错，但是还不够啊，就一头一星魔王和一头二星魔王还不够，最少得二十头一星魔王，十头二星魔王，如果有三星魔王的话，效果会更好的。”狂嘿嘿笑道。

　　“我知道了，不过接下来的战斗，只怕得要你帮忙了，我一个人，有时候真不好办，这些家伙太狡猾了。”童噬说道。

　　“那当然没问题，有什么需要帮忙的尽管说，毕竟这也算是为了我升级系统嘛。”狂答应得非常干脆。

　　“那就好，我们休息一会儿就继续行动，你先把这两头怪物的血吸收了吧，博，你也要升级系统啊，不然的话，以后分析那些高手的数据都跟不上了。”

　　“嗯，这个我自然知道，最近发现也确实是越来越困难了，实力达到了李长秀那个水平就分析不出来了，这可不行。”其实不用童噬提醒，博也知道自己现在和狂一样，都到了不得不升级系统的时候了。


第四九四章 牺牲品

　　因为六耳猕猴不在猴山，所以童噬便想借着这个机会多狩猎几次，然后再转移阵地就是了，那六耳猕猴他现在还惹不起，但躲是没问题的。

　　在伤势完全恢复之后，童噬就离开了山洞，然后朝着猴群最密集的地方潜行了过去，他并不着急下手，所以走得很慢，主要是这里地形复杂，速度起不到优势，他怕万一惊动了那些猴子，结果被猴子们包围，那可就大事不妙了，所以最好的做法自然就是悄悄行动，幸好博基本上可以根据热源确定每一只猴子的位置，就算是看不到，也可以通过博给他的信号来判断，简直像是开启了上帝视角一般。

　　在一处隐蔽的地方，童噬停了下来，他开始观察自己要狩猎的猎物，对于那些低等级的怪物，他是没有多大兴趣的，既然要狩猎，那自然是要狩猎魔王级别以上的猴子的，其余的就算是猎杀到了，那也没什么意义。

　　猴山之上，最强大的自然是六耳猕猴了，五星级的魔王，估计就算是李长秀来了也要头疼，而在六耳猕猴之下有四大金刚，分别是赤尻马猴、通臂猿猴、金刚猿猴和金丝火猴。

　　这四个猴子都是三星级魔王，也是童噬最想要狩猎的目标，而在这四大金刚之下，还有十二猴将，那是二星级魔王，再往下有三十六猴总，都是一星级的魔王。

　　如今一个猴将和两个猴总都被童噬给干掉了，不过这远远不够，童噬最想要的，还是那三星级的四大金刚，因为那是能够刺激博和狂系统升级的怪物。

　　“可以确定，六耳猕猴还没有回来，这可是我们狩猎的绝佳时机，不过那四大金刚都在，刚刚偷袭你的是通臂猿，那家伙手长，数百米之外就能攻击到你，要小心点。”博分析了一下，然后给出了建议。

　　童噬点了点头，对于博的分析，童噬一向都是非常信任的，这么些日子了，如果不是靠着博的分析，狂的经验，只怕他已经是凶多吉少了。

　　“吼……”突然间，一声刺耳的吼叫声响了起来，童噬猛地一惊，赶紧就做好了逃离的准备，他以为自己被发现了。

　　“不要着急，好像不是发现了我们，是有别的事情。”博提醒道：“猴山有了新的入侵者了！”

　　听到这话，童噬就定了定神，然后朝下面看去，此时就看到两个先锋营的学员出现在了猴山，而且一出现就被猴子们给包围了。

　　这两个学员童噬并不认识，不是仇人，但也不是朋友，实力倒也不弱，一个是怕明四十八的，一个则是排名三十五的，都是二星级的救世主。

　　可以说，无论在别的什么地方，这两个人都可以不怕危险，但是他们进入这猴山，真的是走错了一大步，而且如此大摇大摆地进来，那就简直是吃错药了！

　　赤尻马猴、通臂猿猴、金刚猿猴以及金丝火猴互相看了一眼，最后是那金刚猿猴凌空一跃，直接跳了下去，然后猴群里就响起了震天的欢呼声。

　　只一瞬间而已，普通人根本就看不清这金刚猿猴是怎么出手的，而那两个学员就已经被抓了上来，虽然在金刚猿猴的爪子之中奋力挣扎，使尽浑身解数，可是却怎么也逃脱不了。

　　“吼——！”金刚猿猴对着苍天怒吼了一声，然后再次一跃跳上了高台，将那两个先锋营的学员直接摔在了地上。

　　则会两个学员一个是精灵，一个则是巨人，但在这金刚猿猴的手中，却仿佛是可怜的蚂蚁一般，一点求生的可能性都没有，被摔下去的时候，两个人都是采用了方法来避免给摔碎，然而即便如此，还是没有用，三星级魔王和二星级救世主之间的实力差距是显而易见的，秒杀也在情理之中，只可惜这两个学员不知道啊。

　　“呜呜呜呜——！”周围的猴子们都手舞足蹈地叫了起来，显然是非常高兴，因为它们知道今天早上有一个猴将和两个猴总被先锋营的学员杀害了，他们抓不到那个家伙，但是却抓住了那家伙的同伴，当然也可以拿来报仇了。

　　“这些猴子在说什么？”童噬问道。

　　“杀了他们！杀了他们！”博翻译道：“怎么办，那可是先锋营的弟子，要搭救吗？”

　　“搭救？博你不要开玩笑了，如果只是举手之劳的话，我或许会去救，但现在我如果出手，那结果就会跟他们一样了！”童噬摇了摇头，他虽然自信，但并不自负，一个三星级的魔王他还能对付，可是那里有四个三星级的魔王啊，而且还有十一个二星级的猴将，三十四个一星级的猴总，以及众多的魔王级别以下的猴子，他真出手，那就是作死。

　　“撕拉……”只听得一声诡异的响声，童噬赶紧探头却看，却见那金刚猿猴和通臂猿猴竟然将那个巨人学员生生撕开了，那巨人身体可是有七八米之高，而四大金刚却不过两三米而已，但是力气却比那巨人大得多。

　　“啊——！”

　　看到同伴的身体被生生撕开，那个精灵学院吓得惨叫了起来，她的声音在山林之间不断地回响，然后传到了很远的地方。

　　“麻烦了这下子，如果她这声音把别的学员引诱来的话，一定会害死他们的。”童噬皱了皱眉，别的学员他倒是不在乎，可是熊天、金若玉、吕布和貂蝉以及唐都那几个新手学员他却不能不管，毕竟是有一些关系的。

　　“这就叫临死了还要害人啊，不过没关系，我帮你联系熊天他们吧，通知他们不要过来就是了。”博说道。

　　“谢了。”

　　就在童噬和博说话这会儿，那巨人的身体已经被四大金刚给分尸了，它们分别拿了一块，然后将剩下的碎肉则扔给了其余的猴子，之后就大快朵颐了起来，旁边则是放着的它们自酿的猴儿酒，一边吃着，一边喝着，看着都觉得血腥。

　　若是一般人看到，只怕此时都要吐了，不过童噬倒是无所谓，他是食尸鬼，虽说还没有过生吃智慧生命的经历，但是却生吃过一些动物，因此对这个情景并不陌生，也没有什么特别的感觉。

　　“这就是极限大冒险啊，难怪听说就算是先锋营的学员也会死，遇到这种事情，不死才奇怪呢。”童噬摇了摇头道。

　　“是啊，这大概就是先锋营每年都会损失一些学员的真正理由了，面对这样的试炼，很多学员因为经验不足都死在了这里，活下来的，估计都成了精英了。”狂也深以为然道。

　　“行了，说这些也没什么意义，你们两个有没有什么好的建议，我该如何做掉这四大金刚，也算是为那两个死去的学员报仇吧，顺便采集点血液让你们两个系统升级，否则的话还是很危险的，一旦那六耳猕猴偷偷靠近咱们，都发现不了，除非你们两个系统升级了。”童噬说道。

　　“有一招叫做示敌以弱，也就是所谓的钓鱼，你可以将自己的真正实力隐藏起来，就跟刚刚那两个学员一样出现在它们面前，刚刚你也看到了，那四大金刚不会同时出手的，面对两个二星级的救世主，他们其中一个出手就行了，只要你将实力隐藏起来，它们估计也会做同样的事情，到时候便可以偷袭取胜了！”狂回答道。

　　“嗯，这倒是个好主意，不过我得先知道这四大金刚的特点是什么，待会儿好从容下手啊，博，分析出来结果没有？”

　　“赤尻马猴最可怕的在于他的速度和灵巧，在山林之中，你都未必是它的对手，关键它实在太灵活了，所以如果是它来对付你，你最好不要动，直接等它到附近再动手，这样把握大一些；通臂猿猴最强的就是它那一双手臂，数百米之外都可以攻击，而且手臂非常灵活，仿佛两条灵活的蟒蛇一般，它要是出手，估计不会靠近你，这比较麻烦，我想那个时候你还是逃走比较妥当。”

　　“逃？”

　　“没错，你要偷袭它，必须得近身才行，在无法近身的情况下根本杀不了它，所以只能逃了。”

　　“好吧，继续。”

　　“金刚猿猴顾名思义，它的身体非常坚硬，一般的神具根本伤不到它，这家伙是大猿王的后裔，但是应该是杂交过了，血统不够纯正，对付他方法最简单，直接使用食尸鬼的基因能量，然后用第一赫子击杀，不要想别的；而那金丝火猴擅长使用火元素以及金丝线，估计也是远程攻击的，道理跟通臂猿一样，一旦它出手，你就逃吧，除非是落单，否则不要硬拼。”

　　“听起来这四个家伙好像都不好惹啊。”

　　“当然都不好惹，所以你杀死他们的机会只有一次，错过了，那就只能逃了，否则肯定是会被包围的，一旦被包围，那就只能看命了。”

　　“好吧，听起来，我好像也就只能动用食尸鬼的基因能量，以及第一赫子了，就照你的计划行事吧，不管是成功还是失败，接下来都要选择溜之大吉即可。”童噬想了想也是，除非这四个家伙分开，否则自己只能是一击就走，运用游击战的方式来解决掉对手，否则的话，那就没什么机会的。

　　……

　　猴山上，四大金刚正在享用先锋营学员的血肉，因为是二星级的救世主，所以吃的时候还需要吸收能量，但是这四大金刚脸上却都透着笑容，毕竟这样的猎物，味道真的是相当不错的。

　　就在这个时候，一个身影出现在了山下，跟刚刚那两个先锋营的学员一样，信心满满地走了过来。

　　四大金刚起初愣了一下，继而却是哈哈大笑了起来，这猴子的笑容非常难听，就像是喘不过气来的感觉。

　　那刚刚动过手的金刚猿猴朝下面看了一眼，立即就有两只猴子凌空飞起，冲向了童噬，这两只猴子是两个一星猴总，实力可是说不弱，但遇到童噬，那也就只能自认倒霉了，童噬身体连动都没有动，在这两个猴子飞过来的时候，只是双目突然一睁，天照配合霸王色霸气，瞬间就将这两只猴子给击倒了。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　猴群乱了，死了两个猴总，这可不是小事情，今天早上它们觉得那是意外，可是现在呢，明明两只猴总非常小心的，可怎么还是死了？这简直是耻辱，巨大的耻辱，必须得复仇！复仇！

　　于是，先是两个猴总的手下冲向了童噬，疯一般地对童噬发起了围攻，这些猴子之中，实力最强的不过是A级大将级别的，过去或许还能给童噬造成威胁，但是现在，只怕是对童噬没有任何的威胁了。

　　“既然送死，那我就成全你们！”

　　童噬觉得自己如果不逼迫的话，那四大金刚怕是不会出手的，所以再度使用天照，配合霸王色，顿时漫山遍野都是黑色的火焰，那些猴子发出了凄厉的惨叫声，在火焰之中翻滚、吼叫、逃命。

　　对付这些猴子，对童噬来说，那完全就是摧枯拉朽，没有任何压力，甚至连一点体力都不用耗费。

　　“哈哈哈，现在看起来，对付这些杂碎，还真的是太容易了。”

　　“我若是到现在还收拾不了这些家伙，那也太没用了吧。”童噬这两天已经在这些猴子身上尝试了一下自己的实力，结果令他非常惊喜，以他如今的实力，面对三星级的救世主那是拥有绝对优势的，面对三星级的魔王也是能占上风，偷袭的话，一击毙命也是有可能的，而面对二星级以下的怪物，那就跟砍瓜切菜差不多。

　　“吼……”

　　终于，看着大片的猴子死亡，在那里大快朵颐的四大金刚终于是有些按耐不住了，金刚猿猴正要起身，那赤尻马猴却先站了起来：“这小子应该就是今天杀死咱们两个猴总一个猴将的人，那几个都是我的属下，我来给它们报仇！”

　　说话间，赤尻马猴中突然间拿起身旁的一把长枪，以闪电般的速度刺向了童噬。


第四九五章 击毙

　　正如博预测中的那样，看到那些猴子都挡不住童噬，四大金刚急了，不过它们因为瞧不起童噬，所以只是其中之一站了出来。

　　赤尻马猴作为四大金刚之首，实力也是里面最强的一个，然而对于童噬来说，它出手，却是一份幸运，如果是通臂猿和金丝猴出手的话，那就比较麻烦了，可以说，童噬是幸运的。

　　赤尻马猴用的兵器是一杆长枪，分明是古代神具，其档次虽说跟现代神具不太一样，但是基本上相当于SSS级的神具，对童噬绝对是能构成威胁的。

　　再加上这赤尻马猴那恐怖的六倍音速，配合灵巧的身法，在所有猴子眼中看来，童噬都是已经是一具死尸了。

　　在六倍音速之下，别说是SSS级的神具，就算只是一杆普通的长枪，那也会变成非常可怕的大杀器，而且瞬间就已经到了童噬的跟前。

　　“死！”

　　赤尻马猴口吐人语，不过这种语言是很古老的地球语，要不是博能够同步翻译，只怕童噬也听不懂。

　　长枪所带起的气浪，竟然让周围的空气都好像变成了燃烧起来的火焰一般。

　　面对这次攻击，童噬可以有两种做法，第一种那就是利用第一赫子直接攻击赤尻马猴，力求一击必杀，然而经过博的计算，这一击必杀的几率太低了，因为第一次攻击的赤尻马猴非常小心，随时都准备好脱离，所以这一击不能攻击赤尻马猴，只能示敌以弱，然后躲开。

　　这一切的发生不过就是转瞬之间而已，童噬身子微微一偏，就躲过了赤尻马猴的攻击，他这一瞬间因为动用了神速卡，所以速度瞬间就超过了六倍音速，躲开赤尻马猴的攻击还是很容易的。

　　“咦？”赤尻马猴惊讶地看了童噬一眼，突然松开长枪，朝相反的方向退了过去，不过那长枪居然能够自动回到他的手中。

　　童噬的速度让赤尻马猴吃了一惊，他害怕童噬会利用这个破绽来攻击他，所以才会如此小心，并未进行连续的攻击。

　　当然，童噬的速度他并不怕，就算童噬达到了七倍音速，他也不怕，因为他的速度最快可以达到八倍音速，他很自信，其实这也正是童噬敢施展速度的缘故。

　　要知道，自信的人，自信的妖孽一般对自己擅长的东西那都是有着非常盲目的自信的，剑法大师肯定相信自己的剑术，而用刀的对自己的刀法自然非常相信，至于修炼了铁布衫和金刚不坏神功的，对自己的硬功夫那肯定是信心十足。

　　遇到一个同样在这方面有优势的对手，他们不会惧怕，反而会感到庆幸！

　　“嗖嗖嗖！”

　　赤尻马猴站定之后，见童噬并未追击，于是便再度出手，连续刺出三枪，速度都是奇快，明明只有一杆枪，然而却有三道枪影分别罩向了童噬的咽喉、心脏以及眉心位置。

　　童噬利用自己的速度躲过了其中的两枪，然后第三枪却没有躲避，而是利用手中的兵器硬撼了一下，结果兵器碎裂，他也被击飞了出去。

　　赤尻马猴见童噬被击飞，原本的担心也瞬间消失了，他冷哼了一声，长枪再度举起，这一次基因能量完全灌注在了枪尖之中，一道枪影化作神龙窜向了童噬，这一枪要是刺中了，只怕童噬就要死无葬身之地了。

　　童噬倒地的时候，顺势将附近的几个猴子用那破碎的神具给干掉了，他需要一个干净的场地来跟赤尻马猴决斗，只要四大金刚之中的其余三个不动手，他就不用离开。

　　这一刻，赤尻马猴的速度也达到了七倍音速，他似乎要达到八倍音速还需要一个过程，不过速度越来越快却是真的，只是一瞬间，长枪就又一次到了童噬的身前，只不过寸许而已。

　　赤尻马猴眸子里透着阴冷的气息，眼前这个人，不管是什么种族，胆敢杀死他的属下，那就必须得死。

　　他被释放出来之后就听说过银河系中多了一种叫守护者的存在，这些守护者的存在就是为了剿灭他们这些所谓的怪物，所以他们之间，那就是死敌，杀死童噬对他来说就是一件非常简单，而且非常合情合理的事情。

　　这一击他自信满满，如今对方被他击落在地，根本就没有机会施展速度逃避，而且他已经用了七倍音速，对方就算使用同样的速度，也是不可能躲过他的这一击的，要保命，对方唯一的办法那就是硬抗，可是那血肉之躯，敌得过自己手中这杆长枪吗？敌得过自己那汹涌澎湃的基因能量吗？

　　答案一定是不能！

　　赤尻马猴有理由相信，他这一枪一旦刺出来，就算是五星级的救世主，也必然要受到重伤，眼前这小子不过区区二星救世主而已，绝对必死无疑了。

　　他是这么想的，不过童噬却是另外的一番想法。

　　刚刚那一击，根本就是他故意为之，就是想要示弱，就是想要这赤尻马猴完全放松警惕。

　　“博，现在击杀这厮有多高的几率？”

　　“90%！”

　　博的回答非常简单，但是却告诉了童噬一个事实，自己不用再东躲西藏了，是到了动手干掉这家伙的时候了。

　　那一瞬间，赤尻马猴看到了一个非常诡异的景象，长枪刺中了眼前的人，但是却没有流血，没有任何刺中实体的感觉，这一刻，他就知道，自己上当了。

　　“怎么回事？”赤尻马猴那一瞬间脑子有点乱：“难道这家伙是用了幻术？”

　　赤尻马猴可不是六耳猕猴，他的优势在于速度，对于幻术抵抗力非常低，除非是提前知道，才可能想方设法避过，可是在没有任何准备的情况之下，中了童噬的幻术也就不奇怪了。

　　“吼——！”

　　赤尻马猴怒吼了一声，企图用自己的基因能量来破开这幻术迷障，然而童噬会给他这样的机会吗？

　　当然不会了！

　　第一赫子施展了出来，化作了十二道血红色的寒芒直接刺向了赤尻马猴的身体，而此时的赤尻马猴，没有任何躲避的动作，因为他根本就看不到发生了什么事情。

　　十二道寒芒，同时刺向了赤尻马猴的十二处要害部位！

　　之所以一次性就用这么多道赫子，那是因为童噬想要一击毙命，虽说现在赤尻马猴看不到他的攻击，但是赤尻马猴的速度可是不慢得，灵巧度更是过人，就算赫子在刺中他的一瞬间，只怕他也能躲开的。

　　十二道攻击，那么就算他能躲开其中的十一道，只要有一道攻击到位，那么这赤尻马猴就必死无疑了。

　　童噬可没有赤尻马猴那么自大，他不相信自己一次攻击就能杀死对方，所以这一击之后还留有后手，万一不成的话，也绝对不会让赤尻马猴活着。

　　“吼！”赤尻马猴再度怒吼一声，原本的幻术迷障竟然真的被他强行用力量给驱散了，这份恐怖的实力，还真的是令人胆寒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在回过神来的一瞬间，赤尻马猴就连续躲过了三道红光的激射，竟然瞬间提速到了八倍音速，幸亏童噬早有准备，否则的话，还真的要给他逃了。

　　“轰！”

　　赤尻马猴本打算躲避之后就先行避开，他知道此时遇到了危险，可是没想到的是半空之中一道炸雷直接轰下，虽然没能给他造成太大的伤害，但是却将他直接给轰回了地面。

　　“噗噗噗！”

　　三道红光刺中了赤尻马猴，不过因为这家伙之前移动的关系，没能刺中要害，只是刺在了赤尻马猴的双腿之上。

　　尽管这没能达到童噬的目的，但其实这样的结果也不错，赤尻马猴的优势在于速度，如果说双腿被刺中的话，那速度就变得没有任何优势了，如此一来，童噬杀死这赤尻马猴，只不过就是时间问题了。

　　不过这个时候，另外四大金刚也察觉到了不对，那通臂猿当即就出手帮忙，手臂飞速伸了过来，那金丝火猴也是释放出了无数道丝线，笼罩向了童噬，企图围魏救赵。

　　然而他们不管是攻击童噬还是帮助赤尻马猴，都已经晚了，童噬和赤尻马猴的战斗看似花费了不少的时间，然而实际上也就是一瞬间而已，等到他们的援助到了，只怕赤尻马猴也已经死在了童噬的赫子之下了。

　　“噌！”

　　又是一道红光，直接刺中了赤尻马猴的脖子，这一刺本来是想要切断赤尻马猴的咽喉，将其直接杀死的，然而没想到这赤尻马猴身体几位灵活，竟然堪堪避过了要害，不过童噬的赫子那可是几位锋锐的，就算是SSS级的神具也不如它，所以赤尻马猴的脖子上登时就鲜血如注，狂喷了出来。

　　这一击疼得赤尻马猴嘶吼了起来，然而无济于事，它最大的优势就是速度，如今连这唯一的优势都被童噬给直接废掉了，面对同事，他只能是等死了，要么就是等他的同伴来救他，只可惜他的同伴就算已经出手也来不及了。

　　“你可以去死了！”童噬冷冷看了看赤尻马猴，剩下的数道赫子不做停留，全部都刺向了赤尻马猴的脖子，能躲是吧，一次攻击你多得到，那么这么多攻击，你躲得掉吗？

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　所有的攻击几乎在一瞬间抵达了赤尻马猴的脖子之上，然后，就听到什么东西撕裂的声音响起，然后所有的猴子都看到了惊人的一幕，赤尻马猴的脖子被切了下来，然后被童噬用其中一道赫子刺着扬了起来。

　　“吼……”

　　所有的猴子都惊叫了起来，而那原本打算帮忙的通臂猿猴和金丝火猴也愣住了，攻击竟然停在了半空之中，童噬扬起的那颗猴头，震慑住了所有的猴子，包括那剩下的三大金刚。

　　毕竟这赤尻马猴可是四大金刚之首，如今竟然被童噬如此轻易的杀死，无论是怎么做到的，都是让他们有些心惊胆战的。

　　死了！

　　四大金刚之首的赤尻马猴居然被一个守护者给杀死了，这怎么可能！

　　“呜呜呜！”

　　“呀呀呀！”

　　各种叫声汇聚在了一起，童噬也不知道这是这是悲戚还是愤怒，反正已经与他无关了，他趁着那三大金刚愣神的时候，直接把赤尻马猴的尸体扔进了自己的空间折叠袋里面，转身就遛了。

　　七倍音速，除了赤尻马猴之外没有谁可以追上，然而此时赤尻马猴却已经是冰冷的身体了，其余三大金刚就算是再痛苦也没有任何意义。

　　“这一次的狩猎可真的是漂亮啊，过我觉得咱们应该好好庆祝一下，从过来到最后杀死，都没有给对方丝毫的机会，简直帅！”狂对童噬的这场战斗十分满意，他觉得童噬的表现堪称完美。

　　然而博却喜欢泼冷水：“要我说也就是侥幸而已，他们并不知道童噬是食尸鬼，所以才会轻视，如今童噬使用了赫子，这些猴子肯定会知道童噬的食尸鬼身份了，下一次再想这么干的话，只怕是就没这么简单了。”

　　“博说得不错，这场战斗并不算精彩，而且事实上我在那赤尻马猴陷入幻术迷障的一瞬间就应该要了他的命的，那样的话就不会像后来那么紧张了，连续攻击居然都没能击中要害，这可是非常致命的！”童噬也很同意博的观点，以他如今的实力，当时就应该能够瞬间秒杀赤尻马猴，可是他没做到，那是因为他对赤尻马猴的实力估计不足，认为赤尻马猴不会那么容易脱离他的幻术迷障，如果他早一点预料到这个的话，绝对会比今天做得更好。

　　当然了，那就有点苛求了，事实上他不仅单骑闯关杀死了赤尻马猴，而且还全身而退，这已经是非常骄人的战绩了，在先锋营之中，就算是排名第一的孙悟空也不可能做到这一点，而他却做到了，这就是实力的体现。

　　“怎么办啊通臂猿？”三大金刚追不到童噬，只能商量要如何来解决这件事情。

　　“还能怎么办，这家伙狡猾得很，必须得尽快通知六耳老大，只有他可以抓住这小子，给赤尻报仇！”


第四九六章 制造混乱

　　童噬击杀了赤尻马猴，然后快速往远处逃去，他也意识到了，继续待在这里可能会有麻烦，毕竟那六耳猕猴虽然在很远的地方，可是速度却不慢，如果要赶回来的话，估计也就是半天工夫，自己根本不是那六耳的对手，只能是趁机溜走了。

　　然而就在他准备离开的时候，博突然提醒他道：“童噬，有人利用你的通讯器追踪你的位置坐标，要不要拦截？”

　　“不，不用，让他们来吧，肯定是华盛顿一世那些人。”童噬现在巴不得那华盛顿一世来这里呢，这里的地形他已经相当熟悉了，而对方却并不熟悉，在这个地方送华盛顿一世上西天，只怕是最好的选择。

　　……

　　“老总统，已经确定那个童噬的位置坐标了，现在就发给您。”说话的是先锋营的学员之一，他是一个擅长智脑技术的黑客，本身的实力，也与智脑有着很大关系，这也就是华盛顿一世选择他来帮自己的原因。

　　除了这个黑客盖茨之外，另外的就是基德和宇智波佐助了。

　　基德纯粹是为了钱，而宇智波佐助则跟童噬有着很大的仇啊，童噬不仅杀了宇智波家的人，而且还夺取了写轮眼，他是一定要杀了童噬复仇的，不过他也意识到自己一个人的实力太过单薄，所以这一次才会加入到华盛顿一世的复仇者联盟之中。

　　“干得漂亮！”华盛顿一世并不知道童噬故意泄露自己坐标位置的事情，所以在查询到童噬的坐标位置之后，他显得非常激动，查看了盖茨给发过来的坐标，然后拿过来地图一看，便笑了笑道：“好个童噬，竟然进入猴山的范围，这小子还真的是不要命啊，难怪当初就能够杀死诺贝尔和爱因斯坦，看起来也是有些实力的嘛。”

　　“接下来怎么办？”盖茨问道。

　　“哈哈，还能怎么办，自然是追过去了，猴山距离这里不过几十里地而已，凭着咱们几个人的实力，轻易就能抵达了。”基德哈哈大笑道：“我以前也听说过猴山这个地方，据说那里面有个六耳猕猴的猴王，实力非常强大，很是不好对付，不知道是不是真的。”

　　“是真的，刚接到了通知已经有两个学员死在猴山了，而且六耳猕猴还不在那里，杀死这两名学员的，是六耳猕猴手下的金刚猿猴！”盖茨扶了扶眼镜回答道。

　　“手下都这么厉害？”

　　“没错，六耳猕猴有四大金刚、十二猴将、三十六猴总，全部都是魔王级别的怪物，很是不好对付。我非常纳闷，那个童噬是如何进入猴山之后还没有被杀死的，难道他跟猴山的那些猴子认识不成？”

　　“那小子是食尸鬼，大概也算是怪物吧，不管那么多了，现在六耳猕猴不在咱们进入猴山也无妨，如果六耳回来了，那就算是咱们几个加起来，也不可能是那家伙的对手，要知道就算是李长秀也不敢说稳赢这个六耳的。”华盛顿一世听了盖茨的介绍之后，也是皱了皱眉，觉得这猴山真的不是一个安全的地方，这鬼地方只怕是跟撒哈拉之都有的一拼了。

　　“说的也是，出发吧。”

　　于是，华盛顿一世、基德、宇智波佐助、盖茨，以及华盛顿一世抽调来的五十个基因战士一起前往了猴山，距离很近，以他们的速度，或许三五分钟就可以到了。

　　……

　　童噬没有再继续逃跑，他怕自己离开之后，这华盛顿一世找不到自己了，那样的话以后再想杀这华盛顿一世可就难了，对方在计划杀他，而他却同样在计划弄死对方，这是一场谁是猎人，谁是猎物的竞争游戏，谁最后赢了，谁就是猎人，而谁最后输了，谁就成了猎物。

　　“博、狂，不如你们两个开始升级系统吧，系统升级完成之后，对我的帮助会更大一些，这赤尻马猴的血，足够你们升级了吧？”童噬问道。

　　“够我们其中一个升级，还是让狂先升级吧，他能够战斗，而且你现在也需要我来密切关注华盛顿一世的动向吧。”博说道。

　　“那好吧狂，你马上升级系统。”

　　“嘿嘿，就等你这句话呢，我已经迫不及待了。”狂说完话，就钻进了童噬的折叠空间里面，开始了系统升级，那赤尻马猴巨大的身躯也在迅速地干瘪下去，血液基本上都被狂给吸干了。

　　而与此同时，童噬找了个隐蔽的地方，利用博的能力，时刻注意着周围的动向，只要那华盛顿一世等人一踏入猴山的范围，就一定能够觉察到。

　　大概三分钟之后……

　　“童噬，准备好战斗吧，他们应该快到了，除了华盛顿一世之外，应该还有别的帮手，你要小心一些。”

　　“放心吧，这我都已经就算在内了，不管他带谁来，最多也就是万磁王和韩老魔，实在不行咱就逃呗，这里可是猴山啊，他们想要轻松追到我太难了，就算是想要毁掉这座山，也是办不到的，那三大金刚可不会让他们胡来的，万一，我说万一啊，那个六耳猕猴再回来，到时候六耳猕猴再回来的话，他们这帮家伙可就惨了！”

　　童噬充分计算了自己的优势和劣势，所以才敢在这里等待那华盛顿一世等人，否则的话，他早拍拍屁股溜之大吉了，反正在这深山老林之中，只要他不主动让对方找到自己，对方就不可能找到。

　　“这就是速度的优势啊。”博也有些感慨：“嗯，人来了，快看！”

　　大概是知道猴山的害怕，所以华盛顿一世等人到了猴山附近就把速度放慢了下来，开始小心翼翼地前进了，所以来的时候，速度也耽搁多了一点。

　　“咦？居然是他们，基德！宇智波佐助！还有那个盖茨，都是我认识的人啊，不过不是万磁王和韩老魔，这对我来说是个好消息，这三个人实力虽然不差，可是比起万磁王和韩老魔还差得远呢。”童噬朝远处看去，他的眼睛可是比望远镜还好使啊，食尸鬼那出色的视觉能力，再加上写轮眼的特殊效果，看清楚远处的事物，那实在是太容易不过了。

　　“华盛顿一世没有穿光甲，或许可以偷袭一下，至于那五十个基因战士，虽然强大，不过根本不值一提。”

　　说到这里，童噬就不由有些尴尬了，要知道，那五十个基因战士的实力也都是A级大将级别的，想当初这A级大将级别的实力在他眼里感觉就好像现在的五星级救世主一样，可是如今呢，这样的实力在他眼里简直就成了可以随时捏死的蚂蚁了，果然世事变迁，倒也是变化很快啊。

　　“听说华盛顿一世的光甲不仅防御强大，而且配备了非常可怕的炮火，你一定要小心点，因为连我也不知道这个光甲的数据。”博提醒道。

　　“嗯，知道了，我会小心的！”童噬点了点头道。

　　“一共是五十四个人，其中华盛顿一世和宇智波佐助的实力最强，接下来是基德和盖茨，那五十个基因战士要弱上很多，不过这些基因战士有点古怪，待会儿不要让他们靠近了，我觉得有什么蹊跷，唉，可惜没有升级系统，如果系统升级之后，我一定就能够知道这到底是什么原因了。”

　　“安心吧博，我已经在附近布置下了连环阵法，就等他们上钩了，到时候阵法启动，首先惊动的就是山上那些猴子，听说过鹬蚌相争，渔翁得利吗，到时候我或许都不用动手，就可以替他们收尸了……！”

　　“说得也是，最好的结果就是那样了。”

　　博和童噬一直关注着华盛顿一世等人的一举一动，并且随时准备启动能量法阵，本来这些法阵是童噬早先布置来狩猎的，可是没用到，现在刚好派上用场了。

　　“只怕那华盛顿一世做梦也不会想到，他企图来这里杀你，却被你给盯上了吧。”

　　“这家伙必须死，之前我没杀了麦克阿瑟，就已经是非常后悔了，这一次无论如何都要做掉华盛顿一世，不能让他活着。”

　　童噬也不是什么事儿都不关心的，最近因为担心美利坚家族回来刺杀自己，他一直让博关注美利坚家族的动向，结果就发现了美利坚家族的培养计划，里面赫然有麦克阿瑟的名字。

　　说起来，当初一切事情的起因，就是那个麦克阿瑟，童噬因为种种原因，杀了艾森豪威尔，杀了林肯，但就是没能杀死麦克阿瑟，这让他觉得很是失败，所以这一次，只要有机会，他是绝对不会放过弄死华盛顿一世的机会的。

　　毕竟美利坚家族如今也就是华盛顿一世对自己耿耿于怀，其实别的人倒是并不打算报仇来着，而且也没有把他当成怀疑目标。

　　“距离我们的位置还有大概三千米远，他们移动速度比较慢，距离我们布置的能量法阵还有两千米远！”博一直就没闲着，一边计算着数据，一边向童噬传输，童噬利用这些数据，就可以更好的把握敌人的动态，然后做出适当的反应，究竟是要怎么行动，就不会乱了。

　　从这里往山下看去，可以看的非常清楚，但是从山下往上面看，那就什么也看不到了，关键就在于博的存在给了童噬几乎拥有上帝视角的能力，他可以看到别人，别人却未必能看到他，这样一来，就让他占据了先天的优势。

　　他现在已经想到了对付这些个家伙的办法，那就是制造混乱，正如他刚刚所说的，现在这猴山的猴子正愤怒着呢，被他杀了一个赤尻马猴，恨不得将所有的学员都碎尸万段，此时只要利用能量法阵来制造混乱，然后引来猴山上的猴子与这些家伙之间的战斗，那么他就完全可以坐收渔翁之利了。

　　反正他也没必要非得一个人去杀死华盛顿一世，又不是他去报仇啊，根本犯不着浪费那样的时间。

　　华盛顿一世根本不会知道童噬竟然有这样的打算，他现在还没有意识到童噬已经发现了他，并且改变了坐标位置，他们现在接近的那个位置，其实是陷阱所在的核心地带。

　　“大家都小心点，这里是猴山，猴子很多，不要被他们发现了，不然的话，我们还没找到童噬呢，就先要跟猴子们大干一场了。”华盛顿一世很担心被猴子们牵绊住手脚，可是他越是害怕什么，就偏偏越是会来什么。

　　就在他这句话刚刚说完的时候，突然间轰鸣之声暴起，一个能量法阵被触动了，十几个基因战士被直接炸飞了天，身体都被炸得碎裂开来。

　　“不好，我们上当了，快走！”华盛顿意识到了麻烦，因为他研究过童噬的资料，知道这家伙懂得使用能量法阵，而刚刚发生的事情，正是能量法阵所造成的，所以他们现在等于是已经到了别人的陷阱里面了，这个时候不跑的话还等什么。

　　然而此时已经晚了。

　　那第一声爆炸开始的地方，其实已经到了能量法阵的中心地带了，他们往外面移动的时候，只会连续不断地触动能量法阵。

　　这些能量法阵不仅有爆炸效果，还有燃烧效果、喷雾效果、毒烟效果等等，一时间，所有人都混乱了起来，尤其是那五十个基因战士，因为看不到情况还到处乱跑，结果只是触发了更多的能量法阵，使得场面变得更加混乱。

　　华盛顿一世、宇智波佐助、基德和盖茨毕竟实力要强很多，童噬临时布置的这些能量法阵虽然能够给他们带来一些麻烦，但是对他们的生命实际上是无法造成多大威胁的，然而这已经达成了童噬的目标了。

　　因为就在他们几个被困在能量法阵之中狼狈不堪的时候，山上的那些猴子行动了。

　　当华盛顿一世从毒烟之中冲出来的时候，就看到眼前一道手臂仿若是闪电一般刺来，他着急躲避，但还是没能完全躲开，一只手臂居然就那样被生生给卸下了。

　　“是猴子！”


第四九七章 六耳归来

　　华盛顿一世在被卸掉一支胳膊之后，并未表现出惊慌的表情，反而在一瞬间就启动了光甲，这光甲是纯黑的颜色，足足有十多米高，一出现，便展现出了强大的战斗力，仅仅一脚踩下去，便有大量的猴子被踩成了肉泥。

　　此时的童噬早已经躲在了远处，他可不想被战斗给波及到，不过有博在，他依然能够观察到那边的战况，此时的华盛顿一世已经完全被包裹在了光甲之中，而有意思的是，那原本被卸掉的胳膊竟然也被他给重新接上了，手臂在迅速地愈合。

　　“这简直就成了一个大乌龟了啊，估计那三大金刚也拿他没有什么办法了吧。”童噬皱了皱眉，原本还想借着三大金刚的手灭掉华盛顿一世，不过现在看起来，好像现实并没有他想象中的那么美好。

　　“这就是全宇宙最先进的光甲啊，不知道还有什么别的特性嘛，反正小心点就好，现在咱们就在这里看着他们战斗，把那光甲的所有数据都摸清楚了，接下来的战斗就容易多了。”博说道。

　　“没错，这可是一个很好的机会啊。”童噬也点了点头，原本有点失落的心情，也重新大好。

　　就在他关注华盛顿一世的时候，基德、宇智波佐助和盖茨也都遭遇到了意外，那盖茨几乎是被瞬间秒杀，出手的正是金丝火猴，可怜的盖茨整个身体都被切成了碎片，然后又被火焰烧成了灰。

　　基德跟宇智波佐助的运气比较好，他们两个出来的时候，刚好是在一起的，两个人童噬面对金刚猿的袭击，就轻松了不少，合力居然将金刚猿给击退了，两人都没有受伤，当然那金刚猿也没有事情。

　　“看这情况，双方的实力应该旗鼓相当，你期待中的两败俱伤的局面倒是有可能的，唯一的变数只怕就是华盛顿一世的那件光甲了。”

　　“嗯，说得不错，如果直接对上，搞不好还真会吃亏，现在倒是机会不错，可以好好看看这家伙的光甲到底有什么效果了，面对三大金刚，他就算是想要隐藏实力都不可能吧。”童噬现在很为自己刚刚的做法而感到庆幸，如果说他一开始就偷袭的话，现在可能局面会变得对他非常不利，而如今就不用担心这么多事情了。

　　不然的话，这老鬼身上穿着SSS级的神具铠甲，又把自己罩在了光甲里面，还真的是硬得跟乌龟壳似的，根本就没办法打了，反正童噬觉得自己想要直接破掉对方的防御那可绝对不容易。

　　所谓知己知彼，百战不殆，如今童噬对自己的实力大概已经了解了，通过和那赤尻马猴的战斗，他很清楚自己的水平可以达到什么程度，但是对华盛顿一世的了解显然还有点少，这样的旁观是必须的。

　　“小心别让他发现了，要是这家伙发现你也在附近窥伺的话，一定会选择逃走的。”博提醒道。

　　“我倒是不担心这个，他肯定会来杀我的，我更担心的是六耳猕猴万一回来了就麻烦了。”童噬忧心忡忡地说道。

　　“放心吧，我已经在外形外面布下了监视网，只要那六耳猕猴不采取隐藏手段，那我一定可以发现他的，他为了着急赶回来，肯定会露出破绽，我相信可以捕捉到他的行迹，你现在只要关心华盛顿一世的光甲就行。”

　　“好吧，找到其破绽，然后致命一击，我知道了。”童噬点了点头，不再说话了，而是看向了那边的情况。

　　然而这一看，却是吓了他一跳，原本卸了华盛顿一世胳膊的通臂猿猴，居然被华盛顿一世的光甲轻易就抓在了手里，然后捏成了肉酱。

　　“我靠，这也太强了吧，怎么做到的，刚刚都没怎么注意。”

　　“我看到了，那光甲好像有瞬间移动和隐身的效果，你注意到没有，通臂猿猴的近战能力比较差，所以他一般攻击都是距离比较远的，但是华盛顿一世却瞬间就到了他的身后，然后在他不注意的情况下使出了杀招。”说话的是狂。

　　“你升级完成了？”

　　“完成了，现在我的实力也算是三星救世主了，帮你对付那几个小贼绝对不是问题，如果再加上我本身的一些特性，在三星救世主之中也算是顶尖的。”狂回答道。

　　“你刚刚说华盛顿一世的光甲会隐身和瞬移？”

　　“对，可以确定，画面我已经录入了数据库之中，现在就传给博，让博分析一下。”

　　“好的。”童噬点了点头，他现在还真的是有点震惊了，这华盛顿一世的光甲不愧是全宇宙最先进的光甲，居然让华盛顿一世在一瞬间的实力提升了这么多，难怪香克斯说过，这家伙一旦穿上光甲，实力就达到了五星级救世主的高度了。

　　五星级和三星级，那差着一个档次呢，华盛顿一世能够轻松秒杀通臂猿猴也可以理解了。

　　不过这家伙应该也就仅仅是相当于五星级吧，最起码童噬现在是这么想的。

　　“不对，这是货真价实的五星级救世主的数据！”博的分析报告已经出来了：“好可怕的光甲，这个光甲不仅是提供给了他足够的破坏力和防御力，甚至还有大量的基因能量以及特殊的能力，我甚至可以说，使用这个光甲的时候，华盛顿一世就算是遇上五星级救世主也是丝毫不怵的，难怪这家伙会这么有自信来杀死你，这可是他的底牌啊。”

　　“不是吧，这么强大？科技竟然能够厉害到这种地步？”童噬震惊了。

　　“千万不要小瞧科技啊，食尸鬼也是人类科技的结晶，只不过你们这些食尸鬼有些特殊，被宇外的什么东西改造过了而已，所以你的天赋可以在宇内称雄，但是如果去了宇外就未必了。”博回答道。

　　“那怎么办，照这个节奏，华盛顿一世岂不是可以轻易就解决掉那些猴子了？”童噬问道。

　　“没那么简单的，虽然我刚刚说了，他现在就相当于一个五星级救世主，但是他明显不适应这种战斗，而且光甲需要大量能量的维持，他必须得省着用，所以有些能力是不能持续使用的，想要杀死这些猴子，还真的不容易。”

　　童噬看向了战斗的方向，正如博所说，此时的战斗已经进入了胶着状态，十二猴将剩下的十一个将基德和宇智波佐助给包围了，而三十三个猴总也是在一旁策应。

　　那金丝火猴跟金刚猿猴联手对付华盛顿一世，看起来，双方也就是个旗鼓相当。

　　那宇智波佐助使用了通灵之术，召唤出了万蛇，又用了写轮眼，施展出了须佐能乎，而那基德也不知道是什么能力，原本只有两米左右的身体，居然变作了十数米高，而且攻击也变得比之前更加强大了，那些猴子手中的兵器更是全部都被他那巨大的身体吸了过去。

　　不过也就是如此，才旗鼓相当的，如果这两个人没有这样的本事，真的是要被群殴而死了。

　　现在的情况有点复杂，就算华盛顿一世他们想要逃走都不可能了，这个时候谁只要稍微示弱，就会遇到大麻烦的，将背后留给敌人，那就是找死，所以这场战斗只能持续下去。

　　“看来是一场持久战啊，嗯，不对！”

　　“童噬，快跑！”

　　博和童噬一瞬间都感觉到了巨大的危机笼罩而来，然后童噬不等博说完话，就已经窜了出去，他知道，巨大的危险已经笼罩了这里，六耳猕猴回来了，那个称霸猴山的猴王回来了，那个实力堪比李长秀的猴子回来了。

　　不跑行吗？

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声在童噬刚刚所在的那片地方响了起来，可以看到，六耳猕猴使用的是一根棍子，此时正好是打在了那光甲之上，而华盛顿一世也感受到了危险，光甲手中居然化出了一把锋锐的兵器。

　　“靠，这是神级的神具达摩克利斯之剑！这华盛顿一世怎么连这种东西都有，而且还将它巨大化了，配备在了光甲之上？”

　　“不对，那不是达摩克利斯之剑，只是仿制品而已，不过很接近了，看起来这美利坚家族的科技力量真的是不容小觑啊，现在这场战斗的胜负，我还真有点疑惑了。”

　　此时童噬已经距离数十里地之外了，刚刚六耳猕猴跟华盛顿一世这一次碰撞，几乎掀翻了整个山头，将周围的猴子和守护者都给掀飞了出去，那宇智波佐助和基德也是好不容易才稳住了身形，可是却因为受到了重大的冲击，不得不赶紧坐下来调息。

　　至于那些猴子，也是好不到哪里去，也就只有早早溜走的童噬躲过了这一劫，这尼玛只是一次碰撞而已，要是连续攻击几下，整个猴山只怕就要彻底毁了吧，这就是五星级的实力吗？这也太恐怖了吧。

　　轰！轰！轰！

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续不断的恐怖的响声接连传来，童噬看在眼里，却是喜在心里，他发现了，这六耳猕猴最厉害的也是近身战，然而他之所以厉害，就是身体足够强悍，别人伤不了他，也正因为如此，就算是遇到了超越五星，开启神能锁的李长秀也未必会吃亏，可是面对同样乌龟壳的华盛顿一世却好像没什么办法了。

　　而华盛顿一世此时就算想要脱身，也走不了，这猴子速度太快，如果他不去抵挡的话，每一次都被击中，就算是这最先进的光甲，也会被打烂的。

　　一次不行，如果对方连续打的话，那同样是会碎的。

　　虽然很不想跟这猴子拼命，但到了这个时候，他却也不得不拼命了，因为他没有任何的办法，逃不了难道就不打了吗，所以只能连续不断地攻击。

　　当然，华盛顿一世考虑到过这种情况，所以他在之前就已经跟万磁王商量好了，如果遇到了这种麻烦，万磁王跟韩老魔就要过来帮忙。

　　这两个人不能去直接对付童噬，但是如果是对付六耳猕猴的话，那却是一点问题都没有。

　　虽然说此事战斗非常难受，可是发送一个信息给万磁王还是没有任何问题的。

　　万磁王听说是六耳猕猴之后，还是去向李长秀请示了一下，本以为李长秀会阻拦的，谁知道李长秀不仅没有阻拦，还将那六耳猕猴的弱点告诉给了万磁王，让万磁王速速前去帮忙。

　　李长秀究竟心里头在想什么，现在连万磁王都觉得有些糊涂了，他搞不清楚这个人，这个人现在是越来越神秘了。

　　童噬并不知道这个情况，但是万磁王和韩老魔到来的时候，却被博给发现了，这两个家伙因为来的着急，根本就没有隐藏自己的气息，赶到之后，就发现华盛顿一世那最先进的光甲竟然被打出了一个缺口，虽然这缺口并不大，可是却成了华盛顿一世的最大弱点。

　　当然，猴子也受了伤，尽管受伤并不严重，可是也明显不在全力状态了。

　　万磁王和韩老魔本来只是想来帮把手，赶走这猴子也就是了，此时见到猴子受伤，他们也是有了新的想法，如果能够将六耳猕猴干掉，不消说猴子受伤那根接近神级神具的棒子就归他们了，更重要的是，这个妖孽一身是宝啊。

　　而华盛顿一世对于这样的一场战斗并没有多大兴趣，他直接带着已经恢复过来的宇智波佐助、基德就朝着童噬刚刚逃走的方向追过去了。

　　“万磁王和韩老魔好像不会对你出手，接下来怎么办？”

　　“还用问嘛，既然他们想死，那就让他们死吧，我决定不逃了，那边的战斗不管是六耳猕猴取胜还是韩老魔或者万磁王取胜，对我来说都是个捡漏的好机会，而且华盛顿一世的光甲这么强悍，如果可以弄到手的话，对我来说也是个不错的收获，就算不能使用，也可以进行改造的，别忘了我可是个神具锻造师啊！”

　　“嘿嘿，我也支持你，如果有需要帮忙的地方尽管知会一下。”狂嘿嘿笑道。

　　“暂时还没必要，我需要你在最关键的时候出手，可以做到最佳的偷袭机会！”童噬叮嘱了一番狂。

　　“放心，没有你的话，我反正是不会擅自动手的，这总该行了吧。”


第四九八章 血溅五步

　　虽说自己的赫子在一千米之内都能够攻击到敌人，但是超出三百米的距离之后威力会迅速下降的，所以童噬想要偷袭华盛顿一世，最好的办法那就是在对方靠近到三百米之后动手，三百米以内，威力都差不多，那个时候就不用在乎距离的远近了。

　　“童噬，你专心准备攻击，我来替你计算距离就行了，狂，你也准备好攻击，万一童噬攻击不成，你在补上去！”

　　博的冷静依旧和往常一样，作为一个智脑，虽然如今他也有了一些人类的感情，但是他的冷静并没有因此而消失，尤其是在遇到事情的时候，他就会越发得冷静，越发得像一个智脑。

　　一千米！

　　八百米！

　　五百米！

　　三百米！

　　“童噬，可以攻击了，不用再等了！”博的计算不会有任何问题，童噬也知道这一点，而如今他更是不用掩饰自己食尸鬼的身份，所以三大赫子也是可以随时使用，完全不用在乎暴露了自己的身份。

　　这一次是这些人要来取他的性命，就算他杀了这些人，那也不会有任何问题。

　　在博的信息直接传达到童噬的耳朵里面的时候，童噬立即就动手了，十二道赫子，同时针对华盛顿一世，至于那宇智波佐助和基德，以及还残存的几个基因战士，他根本就没有放在眼里，只要能杀死华盛顿一世，别的都无所谓了。

　　……

　　等同于五星级救世主实力的华盛顿一世始终将自己包裹在光甲之中，不过这个光甲已经出现了一个缺口，那是被六耳猕猴打出来的，而童噬要杀死华盛顿一世，选择的也是这个位置。

　　不过华盛顿一世很小心地保护着自己，随他一起的基德和宇智波佐助也非常小心，这两个人刚刚也是见识过这山里头的猴子的可怕之处了，他们很担心刚刚那两大金刚再度追来，所以很小心。

　　风吹草动，让三个人的精神都变得高度紧张！

　　什么叫草木皆兵，现在这三人的状态就是草木皆兵了，看到什么都会忍不住停下来。

　　几次之后，这几个人也有点烦了，觉得实在是紧张过度了，所以精神上也就有点放松。

　　然而就是这个时候，危险降临了。

　　噌噌噌！

　　连续十二道血红色的影子从草丛之中窜出，仿佛十二条毒蛇一般直接刺向了华盛顿一世，距离实在太近了，不过瞬间而已，华盛顿一世根本就没有反应的时间，童噬等的就是这个时候，他就是要用这一击来杀死华盛顿一世。

　　“老总统！”

　　“华盛顿！”

　　“小心！有人偷袭！”

　　那一瞬间，基德和宇智波佐助以及后面的几个基因战士都有了反应，因为他们看到那红色的影子了，他们都很心惊，如果这红色的影子是来偷袭自己的话，那自己一定是死定了。

　　躲在远处草丛之中的童噬死死地盯着华盛顿一世，眼看着那十二道红光全部都从那个缺口窜入了光甲里面，然后全部刺中了华盛顿一世，顿时那个人的身体被切成了数块，跌落到了地上。

　　童噬的脸上露出了喜色，可是转瞬间，他的表情又震惊了起来，因为情况跟他想象中的有些不太一样。

　　“竟然是傀儡人！韩老魔这王八蛋！”童噬愤怒地骂了一句。

　　他发现被切碎的华盛顿一世身体居然一点血都没有，就知道自己上当了，而这些人之中，能够使用傀儡的只有韩老魔一个，那个该死的韩老魔，虽然没有直接帮助华盛顿一世来对付童噬，可是却来了这么一招，让童噬所料不及。

　　“哈哈哈，童噬，逮住你了！”

　　这个时候，华盛顿一世从光甲里面的一个很隐蔽的空间之中走了出来，将破碎的傀儡扔在了一边，自己坐在了驾驶舱之中，然后死死盯着远处已经暴露的童噬。他这光甲可是有十几米高，只要开启雷达，周围的景象就可以一览无遗了，而博又来不及屏蔽信号，自然会被立即发现的。

　　更何况此时双方的距离不过区区三百米而已，这个距离实在是太近了。

　　“要撤吗童噬？”博问道。

　　“不用，虽然华盛顿一世通过傀儡躲过了一劫，但他那光甲缺损的部分却绝对是个弱点，我既然有机会杀死他，就不会让他继续活着。”童噬不打算离开，他也干脆站了出来，死死盯着光甲里面的华盛顿一世，双方的目光在空中碰撞，竟然是激发出了闪电的火化，轰然爆裂开来。

　　“发现了又如何，今天看我杀不死你！”童噬也火了，虽然这一次偷袭很成功，但是却被那该死的韩老魔给毁了，他不甘心啊。

　　于是十二道红芒再度闪动，以极快的速度再度刺向了华盛顿一世。

　　嗖嗖嗖……

　　连续十二道红芒，比之前的更加耀眼。

　　而这一次，华盛顿一世并未坐以待毙，他大概也知道自己那个缺口处会是个大麻烦，所以双臂直接挡住了那个缺口，然后十二道红光全部都射在了那只手臂之上。

　　泛起的火化，并未将那手臂刺穿，不过童噬敏锐的发现，自己的赫子还是能够在那手臂之上留下一些切痕的，如果继续攻击下去，这手臂迟早都会断裂开来。

　　华盛顿一世原本古井不波的脸上也多了一些惊讶，因为他也意识到了，自己如果持续让童噬攻击的话，真的是会被破掉防御的。

　　“不过说起来，这乌龟壳还真够硬的，博，我要攻击多少次才能破防？”童噬问道。

　　“最少得上千次才能做到，不过麻烦的是，他的光甲似乎还有自动修复的能力，如果攻击不够连贯的话，等到你想再度攻击的时候，估计他的光甲都已经修复完毕了。”

　　“这玩意儿到底是什么材料做成的啊，娘的，我要是能弄到这样的材料，打造出一套神具铠甲就足够了。”童噬也有些羡慕了。

　　“据我所知，其中就有神龟龟甲，其余的材料还需要分析。”博回答道。

　　不仅童噬惊讶羡慕，跟华盛顿一世一起的基德、宇智波佐助，还有那些基因战士也都同样的惊讶和羡慕。

　　“华盛顿，你说好的，事成之后给我一套这样的光甲的！”基德大声说道。

　　“放心，我向来说话算话，只要能够杀了童噬，我立即兑现诺言！”

　　“那就好！”

　　“童噬，对不住了，虽然我跟你无怨无仇，但是为了这光甲，我也只能动手了！”基德看向了童噬说道。

　　“想死的话就可以随便来！”童噬虽然跟基德确实没什么仇，但是如果有人想要自己的命的话，那他也绝对是不会手下留情的，该怎么下手，那就怎么下手！

　　“童噬，你杀我宇智波家的人，夺我宇智波家的写轮眼，今日必须得死！”宇智波佐助也冷眼看着童噬说道。

　　“哼，有本事尽管来就行了。”

　　“好个小子，死到临头居然还如此大言不惭！”华盛顿一世本以为童噬见到这么多人来围杀他，一定会惊讶，甚至害怕的，但是很可惜的是，他看到的童噬完全就是一脸无所谓的表情。

　　童噬的这种表情，让华盛顿一世非常不爽，让他恨到了极点，他愤怒地在驾驶舱里站了起来，吼道：“给我杀了他！”

　　其实不用他说，宇智波佐助、基德，以及宇智波佐助通过通灵术召唤出来的万蛇都已经扑向了童噬，他们的速度都非常快，都达到了超过两倍音速的程度，虽然这种速度对童噬来说也不算什么，可是一般的守护者能达到超音速，那就已经非常了不起了。

　　基德一只手臂明显是断了，然后被改造成了机械臂，而这机械臂应该也是达到了SS级的神具，威力应该不容小觑。

　　至于宇智波佐助手中一把雷刀，应该最差也是SS级的神具，这两种神具都是能够伤到童噬的。

　　不过话又说回来了，能伤到不假，可是如果无法攻击到童噬，那也是白搭啊。

　　至于那万蛇，明显就是有着剧毒的怪物，而且这家伙口中竟然也有一把草雉剑，这锋利程度，怕是不亚于SS级神具，绝对也能伤到童噬。

　　然而还是那句话，打不到童噬，别说是SS级神具，就算是神级神具那又有什么意义呢。

　　“还真来啊，找死！”说实在的，同样是先锋营的学员，童噬实在不愿意动手去干掉宇智波佐助和基德，但是既然对方非要来送死，那他就对不住了。

　　只是一瞬间而已，他的人影就从原地消失了，然后出现在了基德等人的身后，冷冷看着那因为速度太快而半天都无法停下来的基德和宇智波佐助，突然就攻了过去。

　　“死吧，你们早死了，我就可以单独对付那华盛顿一世了！”童噬发现华盛顿一世并没有出手，估计这家伙是在观察他吧，他知道知己知彼百战不殆，那华盛顿一世自然也明白同样的道理，所以才会选择让其余人对付童噬，他在一旁观战。

　　当然了，如果有偷袭的机会的话，他是绝对不会浪费的，所以现在这个状态，也算是一举两得的事儿。

　　一瞬间，童噬的第一赫子由十二道化作了五道，赫子越少，威力就越大，对付宇智波佐助、基德，以及那些基因战士，根本就不用怕命中率，他可以确信，一道赫子就可以百分百命中，现在要的只是威力而已。

　　五道赫子，明显比之前的十二道赫子更加粗壮，给人的威胁也更大，其中三道对付的基德、宇智波佐助和万蛇，还有两道对付的是剩下的五个基因战士，对付这样的垃圾，连一道都用不着，每一道赫子都可以杀死一串了。

　　实力越强，对童噬的赫子认知也就越强，所以此时此刻，基德和宇智波佐助脸上已经露出了惊恐的表情，而那剩下的五个基因战士却跟傻逼一样还在冲向童噬，企图从背后要了童噬的命，他们完全不知道，自己距离死神的距离明显更近一些。

　　此时此刻，华盛顿一世的脸色也变得阴沉了起来，他意识到了一个问题，童噬十二道赫子来对付他的时候，就已经能够将他的光甲切出了划痕，如果只用一道赫子呢？那是不是可以直接就将他的光甲给戳穿了？

　　这个问题，他必须得慎重对待，所以他不能等了，必须得对童噬发起攻击了，不然等待会儿这些人都死了，他一人对付童噬，只怕还真的会有些问题的。

　　“啊——！”终于有人死了，只是一道红光，便好像穿糖葫芦一般将三个基因战士穿到了一起。

　　“不，我不想死！”剩下的两个基因战士拼命地朝着反方向逃去，他们现在终于知道这红光的可怕之处了。就仿佛是受惊了的兔子，拼命地奔逃着。

　　然而童噬既然已经出手，就不可能会给他们逃走的机会，第二道红光闪烁，仅仅剩下的两个基因战士被一箭双雕，穿了个透心凉。

　　如果仅仅只是这样也就罢了，更可怕的是，被第一赫子洞穿之后，附近总会出现一个诡异的巨口，然后将这被第一赫子穿透的尸体给吞了下去。

　　食尸鬼本来吃东西的模样可不好看，后来同事吞噬了那吞星兽之后，得到了吞星兽的能力，这才改变了吞噬方法，一方面吞噬，一方面却也不影响他的战斗，这才是最合理，也最干净的吃法。

　　被童噬吞下去的那些守护者，所有的基因能量都融入到了童噬的身体之中，之前的消耗也迅速补充了回来，这又是食尸鬼另外一个可怕的地方，有这种能力，在战斗之中对方根本就不敢带属下，否则的话，那就是给他拿来滋养身体的补品了。

　　山野之中，血溅五步，惨嚎声甚至惊动了那边正在战斗的万磁王、韩老魔和六耳猕猴，然而他们此时谁都不敢分心，只要有一人敢分心，那己方绝对是会吃亏的。

　　万磁王跟韩老魔联起手了，勉强能够压制住那六耳猕猴，可是如果他们敢分心他顾的话，那么倒霉的肯定就是他们了。


第四九九章 地爆天星

　　转眼间，剩下的几个基因战士死了个干净，而其中三道红芒依旧是射向了宇智波佐助、基德和万蛇。

　　“轰！”只听得一声巨响，红光与基德身体外面包裹着的一层金属物质相碰撞，竟然没有将这金属物完全轰开。

　　“哈哈哈！你这东西是很厉害，但还杀不死我！”基德此时惊慌的神色稍微平静了一些，因为他发现童噬的攻击并未将他杀死，这说明红芒其实还是有一定的威力上限的，只要自己能够抵挡就好，那就不是问题。

　　“是吗？”童噬对于基德的这种自信，实在觉得可笑。

　　“躲开！基德！”这个时候，华盛顿一世怒吼了一声，看起来他应该是感觉到了危险了，所以想要救下基德。

　　因为基德一旦死了，那他就等于少了一个帮手了，如此一来的话，对付童噬就会变得更加困难。

　　“嗯？”

　　基德还没明白过来怎么回事，突然间那红芒之上泛起了青芒，竟是包裹上了一层厚厚的雷电，瞬间通过金属穿透到了基德的身体之上。

　　“啊啊啊啊！”基德此时被这狂暴的雷电袭击，浑身颤抖，口吐白沫。

　　在这个当口，他身上的那些金属也是松脱了不少，而后红芒趁此机会一闪而过，轻易就将基德的身体刺穿，然后拿恐怖的巨口再度出现，一口便将基德吞了下去，根本就不给他活命的机会。

　　既然已经开战了，那就是敌人，对敌人仁慈，那就是对自己残忍，童噬最明白这个道理了，所以他不会手下留情的。

　　“基德！”一旁的宇智波佐助见识到了这红芒的可怕，根本不敢硬抗，先是以须佐能乎抵挡，而后看还是不行，干脆将万蛇召唤了过来，替他做了盾牌。

　　可怜那万蛇是宇智波佐助召唤出来的东西，自己根本无法控制自己，宇智波佐助要它死，它就得死。

　　至此，二星救世主基德陨落，一星魔王万蛇被杀，就剩下了华盛顿一世和宇智波佐助二人。

　　“看起来赫子的威力还是不够强大啊，得想个办法，让这第一赫子变得更加强悍起来。”虽然杀了万蛇和基德，但是童噬对自己的攻击却并不满意，因为按照他的计划，这第一赫子是应该可以直接洞穿基德的身体的，毕竟他已经将赫子减少为五道了，这每一道的威力都得到了大幅度的提升，如此还不能洞穿基德的身体，实在是有些不太爽。

　　而且当一道赫子去对付其中一人的时候，就缺少变通的手段了，比如对付宇智波佐助的那道赫子，连续被须佐能乎和万蛇挡住，当那宇智波佐助逃过了一劫，若是有两道赫子的话，那就可以将其杀死了。

　　这说明速度还是不够快啊。

　　“八嘎！”宇智波佐助怒吼了一声，自己的须佐能乎被破，万蛇被杀，这让他愤怒到了极点。

　　他还有手段没有施展出来呢，怎么能够让这个杀害自己宇智波家族之人，抢了宇智波家族写轮眼之人如此猖狂呢。

　　……

　　几乎在童噬攻击基德和宇智波佐助的同时，华盛顿一世就对童噬发动了攻击，因为他不可能再等了，继续等下去那就是傻逼了，因为在这种情况下，明显基德和宇智波佐助都不可能是童噬的对手，他如果还不出手，那就等于是把这些人送去给童噬练级了。

　　瞬间移动！

　　隐身！

　　偷袭！

　　华盛顿一世采用了之前杀死通臂猿的方式来对付童噬，或许在华盛顿一世看来，那通臂猿是三星级的魔王，他都能直接秒杀，这童噬最多也就是三星级的救世主吧，自己一定也可以秒杀。

　　然而他并不知道童噬有见闻色，童噬还有博这个帮手，就这么偷袭童噬，简直就是愚蠢至极！

　　“你想死，就过来吧，我等着呢。”童噬装着并未发现华盛顿一世的企图，依旧佯装将目标放在了宇智波佐助身上，等待华盛顿一世出手的那一瞬间，因为那一瞬间，应该就是华盛顿一世暴露破绽的时候了，毕竟攻击的时候要用到双手，那就无法挡住那个缺口了。

　　“小心点童噬，我感觉有点不太对劲！”狂提醒道。

　　狂虽然没有博的分析能力，但是作为战斗派的智脑，他却拥有超级高手一般的直觉，他的这种直觉，一般来说都很准。

　　“去死吧，臭小子！”突然间，华盛顿一世的光甲出现在了童噬的视野之中，可以看到，此时的华盛顿一世面目狰狞，就仿佛是那受惊了野兽一般，愤怒之极。

　　他的双目喷射出了怒火，仿佛要将童噬熔化一般。

　　之前华盛顿一世杀死通臂猿所用的是手中的达摩克利斯之剑，然而这一次，他的攻击却发生了变化。

　　只见那光甲胸口之处的圆环居然亮了起来，然后一股恐怖的力量从里面喷涌而出，这股力量的范围极大，速度极快，几乎是超出了童噬逃脱的极限速度。

　　“这什么鬼！”童噬惊讶得地看着这样的攻击，幸亏之前有狂提前提醒了他，使得他提前就做好了防范的准备，对自己的身体使用了十三道金刚卡！不然的话，这一次的攻击，只怕他真的要付出惨重的代价了。

　　这攻击他想要躲开根本就不可能，让他不由得想到了当初面对那头三头蛟龙的攻击的时候的凄惨样子，那个时候他身体上的肉和骨头都已经开始分离了，要不是及时逃走，只怕真的就死在那儿了，而今天，情况也与那天相似，所不同的只是童噬的实力更强了，而他的金刚卡也比以前更强了，而且直接就使用了十三道金刚卡。

　　“不行！大猿王出来！”

　　童噬感受到的那种巨大的威胁依旧没有消除，不得已之下，他又召唤出了自己的须佐能乎——大猿王。

　　反正这大猿王是不会死的，只是他基因能量凝聚的东西，但是防御却很强，比起宇智波佐助的那须佐能乎可是强大多了。

　　轰隆……

　　简直无法想象的恐怖冲击力直接就冲着大猿王而来，然后躲在后面的童噬竟然也感受到了一股巨大的压力，他能明显看到身前的大猿王因为抵挡这恐怖的冲击，身体在被迅速地分裂开来。

　　“这才是那光甲最可怕的攻击吧？”童噬震惊了，不断将基因能量输入到大猿王的身体之中，然而即便如此，大猿王还是在巨大的轰鸣声中分崩离析，然后那光柱继续冲击过来，直接就将童噬撞飞了出去，陷入到了山体之中数米之深。

　　“乖乖，十三道金刚卡全部都被毁了，连我的身体都受到了一些伤害，这攻击也太凶悍了吧，就这还是用大猿王帮忙抵挡了的，不然真的就死定了！”

　　“看起来华盛顿一世付出的代价也不小，看到没，他那光甲活动没有之前那么自如了，光彩也暗淡了许多，应该是这一招消耗了不少的基因能量吧。”博说道。

　　“既然如此，那他就等死吧。”

　　就在童噬正准备从这山体之中脱离的时候，宇智波佐助化作了一道闪电冲了过来，他那把长剑之上亮起了璀璨的电火花，应该就是千鸟了吧，威力也是很强的，不过跟华盛顿一世刚刚释放的那种近乎毁灭威力的恐怖冲击相比，那就差了太多了。

　　“我看上那光甲了，一定要弄到手！”童噬现在是越发喜欢华盛顿一世手上的光甲了，这玩意儿不仅结实，而且威力还如此之大，就算夺过来自己不用，送给自己的朋友，那也不失为一个好主意啊。

　　“嘿嘿，你还有心情关心光甲啊，看看你自己都被打成什么熊样了。”狂嘿嘿笑道。

　　此时的童噬确实有点惨，身体上一大片的肉被直接烤焦了，虽然已经在迅速地恢复之中，可是那样子看着还是蛮吓人的，不仅如此，他嘴角的血迹已经将身上的衣服都给染红了，这样子，确实够狼狈的。

　　“奶奶个熊，你笑个屁啊，我也没想到这家伙的攻击突然会变得这么强大，以后还真是得小心点，不然死都不知道怎么死的。”童噬知道，自己的实力在提升之后又一次有些沾沾自喜了，否则的话，刚刚那一次，他就应该选择躲开，而不是硬碰硬，因为他之前就已经知道了华盛顿一世会采取的攻击，虽然不知道是什么方式，可肯定会攻击，只要他速度提升起来，华盛顿一世也拿他没有任何的办法。

　　如今他才知道这是何等可怕的威力啊，幸亏他防范的手段足够多，不然真被轰成渣渣了。

　　可即便如此，因为距离比较近的缘故，那一炮威力可是发挥到了极致，直接将他的须佐能乎大猿王都给轰趴下了，还将他身上仅有的十三道金刚卡全部都给耗光了。

　　接下来估计有一段时间他是没办法动用须佐能乎了，而就目前来说，也用不了金刚卡了，除非休息得时候再重新制作，一般的情况之下带上十三张能量卡就已经绰绰有余了，根本就用不完，可是这一次倒好，不仅用完了，还差点把自己给搭进去了。

　　“去死吧童噬！”而就在此时，宇智波佐助已经到了童噬的附近，他的脸上露出了狂喜之色，因为他就要杀死童噬，就要为自己死去的族人报仇了。

　　“地爆天星！”

　　这一招是佐助开启了轮回眼之后学会的招式，确实比童噬的写轮眼要厉害不少，也难怪他会如此自信地可以杀死童噬了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，童噬，我很佩服你，你的确非常强大，你们食尸鬼一族都非常强大！可是你不知道吧，当初提出食尸鬼灭绝计划的正是我们宇智波家族的人，他的名字叫宇智波斑！你不错，你应该是食尸鬼一族之中非常厉害的存在了，但是很可惜，你今天就要死在我的手上了，再见了！或许你以后会成为很可怕的存在，但是今天，你将死在我宇智波佐助的手里，要怪就怪你倒霉吧！”

　　宇智波佐助敢在这个时候偷袭童噬，主要还是看到童噬被华盛顿一世打成了重伤，并且陷入到了山体之中，这正适合他使用地爆天星这个招式！再加上仇恨的驱使，他当然会如此积极来对付童噬了。

　　童噬还真是不知道，原来食尸鬼灭绝计划竟然是宇智波家族这个岛国的小族人提出来的，他以前想要调查这个事情，但是一只都没有机会，如今没想到竟然在这场战斗之中得到了答案。

　　“听到了吧童噬，你一直萦绕心头许久的问题有了答案了，那个宇智波斑可是宇智波家族中最强的存在，有机会的话，找他练练吧，那家伙现在应该就在无天星域呢。”狂嘿嘿笑道。

　　“那是自然，不过这个宇智波佐助的实力不错啊，尤其是他这双眼睛，可比我的写轮眼更出色，我一直在想着如何进化自己的写轮眼呢，今天总算是得到机会了！”童噬原来只想杀了宇智波佐助，不过现在他放弃这个想法了，宇智波佐助的这双眼睛他要了，他的写轮眼也该进化了，不然第三赫子比起第一和第二赫子就显得有点弱小了。

　　“你现在还能动吗？”

　　“动不了。”

　　“要我帮忙吗？”

　　“没那个必要，就算动不了我也能轻松杀死他，别忘了，我现在可是能够挑战五星级救世主的人，他算什么？区区二星级救世主，也配我动弹？”

　　童噬不是瞧不起宇智波佐助，其实宇智波佐助的许多攻击方式都让他很是羡慕，然而这个人的基因能量却比起他差远了，浪费了那么好的额招式，如果交给他的话，明显威力可以变得更强的。

　　山体开始合拢，然后升起，变成了一个球状物，将童噬包裹在了里面，这就是所谓的地爆天星，是对强大生物的封印，据说这个宇智波佐助曾经依靠这一招可是在岛国的战斗中立过大功的。

　　不过当初宇智波佐助对付的那些怪物，最强者也不过就是一星救世主而已，可是童噬却是最接近五星级救世主的存在啊。


第五百章 追与逃

　　“死！”宇智波佐助看着天空中升起的巨大岩石形成的球状物，也就是所谓的地爆天星，冷冷地笑了笑，他相信自己赢了，自己杀死了童噬，这样子终于可以向宇智波家族交代了。

　　“宇智波家族的人也是有趣，上一次是那个宇智波翔送给了我一双写轮眼，今天居然又来一个宇智波佐助，要送给我一双更高级的眼睛吗？既然你们这么大方，那我当然要接受了！你们说是吧，博、狂？”

　　“行了，你小子就别BB了，能尽快干死这个宇智波佐助，对于你实力的提升将会是非常大的，赶紧动手吧，你再不动手我可就要上了。”狂笑骂道。

　　“可是这地爆天星还真是厉害啊，如果不动用食尸鬼基因，还真是弄不开的，不知道我将来学会这一招后使用出来会是个什么样的感觉呢，嗯，一定会比这威力大多了吧，不错不错。”

　　童噬之所以没有着急动手，那是因为他在等待伤口的愈合，他不想用不成熟的招式去攻击宇智波佐助，这个人的实力还是很强的，如果一招杀不死，搞不好这家伙就逃跑了，那以后再想活捉可就不怎么容易了啊。

　　在他等待的时间里，华盛顿一世尝试着用手中的达摩克利斯之剑刺了那地爆天星一剑，不过并未留下什么伤痕，一来是这地爆天星的确厉害，二来他刚刚那一次攻击已经消耗了太多的基因能量，他现在可是非常虚弱啊。

　　“华盛顿你干什么？”

　　“放心，我只是想试试你这玩意儿的硬度，免得给他逃出来了。”

　　“现在感觉如何？”宇智波佐助得意地问道。

　　“还不错，最起码达摩克利斯之剑这种SSS级的神具都不能轻易刺穿。”华盛顿一世给予了这地爆天星很高的评价，看得出来，他对宇智波佐助的攻击还是挺满意的，就算杀不死童噬，最起码可以困住童噬，他就能够有时间进行恢复了，否则的话，如果让童噬脱困，他现在根本毫无战力的，只能仗着光甲的防御和速度逃跑了。

　　然而就在他放心的时候，那地爆天星却突然裂开，先是裂出了几条裂缝，继而轰然爆开，一道人影闪烁而过。

　　没有用赫子！

　　童噬借着使用食尸鬼基因能量的余力突然发难，以超过九倍音速施展了无名爪法，在这种情况下，无名爪法的威力翻了好几番，别说宇智波佐助了，就算是华盛顿一世的光甲，攻击也要被一爪子抓穿的。

　　但童噬很明白，以自己现在手头的神具，也就只能打穿光甲，但却无法杀死华盛顿一世，所以他原则了获利更大的攻击目标，那就是宇智波佐助。

　　他就又把杀死宇智波佐助，而且一旦杀死之后，还能够从宇智波佐助身上得到更大的好处。所以无论怎么看，攻击宇智波佐助都是最好的选择。

　　嗖！

　　这一生音爆，华盛顿一世听得非常清楚，他惊愕地急忙用双臂护住了自己光甲碎裂的地方，他才不会去管宇智波佐助的死活呢，只要他自己不死就行。

　　“怎么可能！”宇智波佐助此时真的有些震惊了，他完全没想到，童噬都已经重伤了，自己的地爆天星居然困不住童噬，这要怎么才能击败这个家伙啊。

　　宇智波佐助现在根本都不敢想象童噬的实力到底有多强，他情急之下，想要唤出自己的须佐能乎，这才想起之前须佐能乎为了抵挡童噬的赫子而被打坏了，想再度凝聚可不是这么简单就能完成的。

　　“通灵术——青蛇！”

　　“通灵术——始祖之魂！”

　　“雷遁·麒麟！”

　　宇智波佐助情急之下连续使用了三种法术，召唤出了巨大的青蛇挡在了自己的身前，觉得还不够，于是又召唤出了始祖之魂，这始祖之魂是宇智波家族的第一代族长之魂，本来是宇智波佐助压箱底的绝招，只是这东西攻击是强项，但防御却并非强项，但他此时此刻也不得不拿出来使用了。

　　至于那雷遁·麒麟，原本是攻击的招式，属于雷遁中最强的招式，可是宇智波佐助却用这招当作了自己逃命的招式，加快了速度，身体在一瞬间的速度竟然达到了十倍因素。

　　“霸王色！”

　　“第二赫子——引力！”

　　童噬又怎么会让宇智波佐助就这么轻易逃跑呢，也是连续使用招式，先是用霸王色震慑宇智波佐助，而后又动用了第二赫子的能力，将佐助给吸住了。

　　虽然这不过就是一瞬间的事情，但对童噬来说已经足够了，在他看来，挡在宇智波佐助身前的青蛇和始祖之魂根本毫无意义。

　　要知道，童噬现在已经可以跟五星级救世主对战了，三星级救世主除非有特殊的招式，才可能与他一战，就宇智波佐助这样的二星救世主，那还不是任他拿捏？

　　也就是亏着写轮眼的神奇，宇智波佐助才没有先基德一步死去，不过他现在距离死也并不远了。

　　“不！我还不能死！”

　　宇智波佐助痛苦地嘶吼着，企图挣脱引力的束缚，然而早已经晚了，童噬已经到了他的身后，那血红色的爪子居然避过了青蛇和始祖之魂，直接刺穿了宇智波佐助的身体，然后巨口再度出现，一口便将宇智波佐助吞了下去。

　　至此，华盛顿一世带来的一星级救世主盖茨、二星级救世主基德和宇智波佐助全部陨落，都是死于童噬一人之手。

　　而后，童噬冷冷地看向了华盛顿一世。

　　华盛顿一世就感觉自己好像是被毒蛇盯住了的兔子似的，他也顾不得面子了，将剩余的动力全部开启，然后疯了一般转身逃走了。

　　不过童噬并未追过去，他还有事情没有做完呢。

　　“哈哈哈，那个华盛顿一世真是白痴，真被吓傻了啊，他不知道你刚刚杀死了宇智波佐助，还需要吸收吗？”狂忍不住哈哈大笑了起来。

　　“不，他很聪明，因为即便现在我无法动手对付他，他也知道自己已经不可能杀死我了，所以他只有逃命。”

　　“可是他为什么不逃向万磁王和韩老魔那边呢？”

　　“那两个人如今自顾不暇呢，哪里有时间去帮他，先不说了，我开始吸收宇智波佐助的能力了，你们两个帮我护法。”童噬需要将宇智波佐助的能力迅速吸收了，全部用来强化自己的第三赫子写轮眼，这是要一个过程的。

　　尽管他也知道，这个时间里，华盛顿一世一定会逃得很远了，可是没关系，只要这华盛顿一世不离开火星，自己就还有机会弄死他，等实力提升之后再去找这家伙也不迟。

　　“逃吧，逃吧，逃得越远越好！”

　　“嗯？”

　　“快跑！”

　　就在童噬准备安心坐下来吞噬吸收宇智波佐助呢，忽然间感觉到了一股极强的气息从远处窜来，博和狂都感觉了，于是几乎同时叫了起来。

　　童噬也不知道究竟是什么东西要来针对自己，他没想到自己刚刚还是猎人，这会儿居然突然间就成了猎物了。

　　他只能起身，迅速朝着远处逃去。

　　然而因为刚刚战斗了一场的缘故，他的速度一时间还提升不起来，所以竟然被这人给追上了。

　　“三头恶龙！”

　　“哈哈哈，食尸鬼，是你抢了我的神龟龟甲碎片吧，没想到吧，我会出现在这里！”来者正是当初童噬在撒哈拉之都遇到的三头恶龙，没想到这一次居然把这家伙给招来了，这家伙可是真正意义上的五星级魔王啊，与那六耳猕猴相比一点都不差的。

　　“加速逃跑！”童噬现在可不想跟五星级的救世主作战，他现在有更要紧的事情要做，必须得尽快找个安全的地方将宇智波佐助给消化吸收了，不然待会儿就来不及了。

　　虽然童噬的最快速度肯定要比这三头恶龙快，可问题他现在状态不佳，这三头恶龙的状态却是完美的，在这种情况下，他想要逃脱可不是一件容易的事情，除非得迅速将速度提升到自己的最高速，或者将状态提升到最佳。

　　否则的话，那他就只能在这里跟三头恶龙硬碰硬了。

　　“童噬，先扛一下，我立即为你加速卡，只要扛一招就行，他的速度没有你快，只要你的速度提升起来，他就追不上了！”

　　“明白！”童噬现在自己不能分心使用加速卡，因为只要一分心，就没法全身心去应付三头恶龙的攻击了。

　　“将我的龟甲碎片还来！”三头恶龙怒吼了一声，口中喷射出了一道极光，这光芒童噬记得非常清楚，当初在撒哈拉之都的时候，他就是差点让这光给直接分解了，这一次居然又遇上了，真是该死的。

　　“没法子了，只能硬拼了！”童噬现在想躲是躲不开的，他这会儿的速度不如三头恶龙，想要躲开的话难度实在太大，也只能拼着受伤，硬碰硬一次了。

　　“武装色——硬化！”

　　“第二赫子——斥力！”

　　“第三赫子——加具土命！”

　　“通灵术——万蛇！”

　　“通灵术——青蛇！”

　　“通灵术——宇智波之魂！”

　　这一刻，童噬也顾不了那么多了，将自己眼前能用来防御的招式一股脑儿基本上都给用上了。

　　如果不是之前大猿王和十三道金刚卡全部被毁的话，他这会儿肯定也会一下子用出来的，对付这样的对手，他不能有丝毫的放松。

　　“轰！”万蛇分崩离析！

　　“轰！”青蛇完全崩坏！

　　“轰！”宇智波之魂崩溃！

　　“刺啦！”加具土命被破！

　　“嘭嘭嘭！”斥力被破！

　　“轰！”最后这极光还是直接射中了童噬，他一身的武装色霸气缠绕着，总算是勉强能够抵抗，但是身体还是感觉好像被一座山猛得撞了一下似的，难受得厉害。

　　不过那三头恶龙也发现了，自己全力的一击，居然被一股力量给挡住了，他进化成恶龙之后，至今还未尝一败，而只要使用出这极光书，对手肯定就会瞬间分崩离析，没想到这个童噬如今竟然强大到了这种地步，当初自己可是差点用这招就把这家伙给弄死了啊。

　　“轰轰轰……”

　　终于，那极光在武装色的抵挡之下烟消云散，不过童噬原本已经愈合的胸口上又多了一块巨大的伤疤，好歹是没有被洞穿，但是给他的疼痛却是无法避免的，感觉就像是那一块被烈火焚烧了似的，简直难受之极。

　　“娘的，下一次遇到这恶龙一定把这家伙拨皮抽筋，否则我童噬便不叫童噬了，博，加速卡准备好了吗？”

　　“已经使用了，可以逃了，等你融合了宇智波佐助的能力之后再遇上这家伙，就不用怕了。”博回答道。

　　“那就好，下一次回来就灭了这厮，太可恨了！”

　　“哈哈哈，你小子啊，还是太嫩了，今天都连续受了几次伤了，别以为你的食尸鬼身体就是不死之躯，受伤次数越多，愈合的速度就越慢，到最后只怕就无法愈合了。”狂哈哈笑道。

　　“笑个屁啊，受伤的不是你啊。”童噬骂了一句，转身就朝远处狂奔而去，加速卡配合上本身的速度，再加上金雕的速度，化作了一道金光，绝对可以说在这一瞬间就达到了十倍音速。

　　“臭小子别跑！”三头恶龙明显也感觉到童噬要逃跑，也是突然加速，一颗血红色的丹丸从口中喷射而出，追向了童噬逃跑的方向。

　　这丹丸速度极快，化作一道红光，瞬间就追向了童噬，然而眼看追上的时候，却因为失去了基因能量的输送速度变得越来越慢，最终，三头恶龙不得不将这红色的丹丸重新收了过来。

　　“该死，又让这小子给逃了，王八蛋，下一次遇到你，一定要杀了你，然后夺回我的神龟龟甲碎片！”

　　童噬很快就消失在了三头恶龙的视野之中，然后三头恶龙回头看了那边的战场一眼，嘴角露出了一抹冷冽的笑意，那个韩老魔他是认识的，当初差点杀了他，没想到今天在这里遇到了，既然杀不死童噬，那就先把这家伙给做掉吧。


第五零一章 冰火岛

　　在确认三头恶龙没有追来之后，童噬就选了一个安全的地方躲了起来，准备先将宇智波佐助给彻底消化掉，然后再回去找那三头恶龙算账，至于华盛顿一世逃到哪儿去了，他暂时还不清楚，但这家伙已经不行了，只要被自己碰上，非弄死不可。

　　“童噬，咱们好像逃到了一个麻烦的地方啊。”博突然提醒道。

　　“麻烦的地方？有什么怪物吗？”童噬问道。

　　“现在还不清楚，不过这地方让我都感到了不安，你小心点，如果可以的话，尽量从这里出去吧。”博回答道。

　　“博，你就死了这条心吧，你越是说有危险，这小子估计越想去试试了，他会怕危险？那次啊怪了。”狂不屑地说道。

　　“还是你了解我啊。这里应该是大雪山吧，可是在火星上怎么会有这样的地形啊，按理说火星距离太阳这么近，不应该会有这样的地形的。”童噬有些奇怪地放眼望去，周遭全都是白茫茫的一片，当真有种山舞银蛇，原驰蜡象的感觉。

　　“我嗅到了一股冒险的味道。”童噬摸了摸自己的头发，说道。

　　“冒险之前，还是先把要办的事情办好了吧，你别忘了宇智波佐助你还没消化呢，万一让这家伙魂魄飞了，你就来不及了。”博提醒道。

　　“知道了，不过总得找个安全的地方吧，我看着地方太惹眼了，那边不错，好像有个山坳。”童噬极目远望，看到在一座冰山之上，竟然奇异般的有一些绿色的植物存在，而那些植物，就在深深的山坳之中，看不是太清楚，因为周围全部都是海洋和冰水。

　　“小心点就好。”博再度提醒道，他知道自己只怕是拦不住童噬的好奇心了，那么也只能让童噬小心一些了。

　　童噬点了点头，开始朝这个方向走去，他的速度并不是很快，毕竟这地方是未知之地，速度太快的话，谁也不知道会发生什么事情，万一被偷袭，那连反应都反应不过来。

　　他张开翅膀，飞在半空之中，但是飞得比较低，这样可以尽量防止自己成为目标。

　　海面上看起来很平静，但海底却并不平静，可以看到水面之下有东西在游动，而且体积非常庞大。

　　“咦？不对啊，刚刚在外面看的时候，根本就没有发现这里还有一个岛屿，这怎么回事？”当童噬靠近之前的那个冰山的时候，却忽然发现原本视野之中并不存在的地方，居然多了一个岛屿。

　　只不过这岛屿有些奇怪，一边是漫天冰雪覆盖，另外一边却是炽热的岩浆滚滚，而在这岛屿的中间，竟然有一个灯塔，灯塔里甚至还亮着灯光。

　　最离谱的绝非如此，因为在这个岛屿周围，竟然不断落下轰鸣的雷电，竟然仿佛是组成了一道雷电的墙壁，让外人不能入内。

　　越是靠近这座岛屿，这雷声就更响了，而那闪电更是可以清楚地看到，每一道都有人腰那么粗，落在海水之上，打得海水不断翻腾，那一带的水流都变得滚烫了起来。

　　“嘿嘿，这地方好啊，冒险的好地方，就怕你没胆子进去。”狂嘿嘿笑道。

　　童噬没有搭理狂，而是直接穿透那雷电进入了岛上，他没想到的是，这里的雷电居然那般力量，吸收都吸收不过来，竟然还让他受了一些内伤。

　　进入岛屿之后他才发现，这哪里是什么岛啊，根本就是巨大的沟壑，只不过是一圈一圈的路径好像回旋梯一般朝下面延伸而去，那所谓的灯塔，竟然是这巨大沟壑之中长出来的一颗参天大树，而那灯光，则是大树之上栖息的一种生物，本身可以吸收太阳光，然后转化成自己的光芒释放出来。

　　沟壑下面很深，也很黑，所以使得这种光就变得特别耀眼。

　　“这到底是什么地方啊，这也太神奇了吧？”童噬虽然见过很多变异的生物，也去过很多奇特的地方，但是像这样的地方，他还是头一次遇到。

　　看着那漆黑的谷底，童噬竟不由咽了口唾沫，他不怕三头恶龙，不怕华盛顿一世，甚至不怕李长秀，但是这谷底给他的感觉，却让他有些忌惮了。

　　神秘、诡异、巨大的压力，就是这沟壑带给他的感觉，作为食尸鬼，他真的很少害怕什么，但是今天，他真的有点怕了。

　　“我现在身上有伤，又没有将宇智波佐助给消化掉，还是先把这些事情办完了之后再下去看看情况吧，如果就这么大大咧咧地闯进去，怕是还没到里面就会被弄死吧，连三头恶龙都打不过，而这下面的气息可是比三头恶龙更加恐怖啊。”童噬好奇不假，有冒险的兴致也不假，不过他还是更爱惜自己的性命，不想就这么冒冒失失的。

　　“你的判断很准确，我非常赞同你的观点。”博当然对童噬这种谨慎表示出了非常高的支持度。狂虽说觉得有点无聊，但他也明白童噬这么想试对的，毕竟这下面究竟有什么东西，谁也说不准，万一真出了事儿，那很可能就是个死啊。

　　于是，童噬让博帮自己在附近设置了监视器，然后就盘膝坐在了山谷之上开始了疗伤，以及对宇智波佐助的消化。

　　这一晃眼，就是一天过去了，越是强大的食物，消化起来也就越是困难，宇智波佐助再怎么说那也是二星救世主，要想消化掉他，可并不是一件容易的事情。

　　这足足十几个小时之间，也并未发生什么特殊的事情，但是却能感觉到深谷里面越来越压抑的氛围。

　　童噬睁开了眼睛，站在深谷上面朝下望去，深谷里面依旧是一片黑暗，不管白天还是黑夜，这下面都是一样的让人感觉仿佛是一处禁地。

　　从这里往外面看去，依旧是雷声隆隆，那闪电还在不停地落下，在这种闪电情况下，实力低于三星级救世主的人根本就别想进来，而且三星级的救世主也必须得有强大的神具，否则的话，即便进来也是重伤。

　　“嘿嘿，是不是害怕了？反正这里没别人，也不会有人逼你下去的，不下去也没事儿。”狂嘿嘿笑道，这明显是要用激将法啊。

　　“你也不用刺激我，我要下去，那肯定就会下去，我不愿意下去，那谁也别想逼我下去！”童噬企图用写轮眼去观察下面的情况，然而却以失败而告终，这下面有一股能量可以完全屏蔽他写轮眼的探测。

　　要知道，自从吞噬了宇智波佐助之后，他的写轮眼可是进化到了最强的永恒写轮眼，另外一只眼睛更是进化为了勾玉轮回眼，他的实力提升了可不止一筹，现在让他去对付李长秀，他虽然没有把握取胜，但却绝对有把握不死，而面对五星级的救世主，他甚至可以立于不败之地！

　　他的眼睛如此特殊，也看不到下面的情况，这要是换了别的守护者，可能根本就一点都看不清下面的情况了，或许也正因为如此，这里竟然没有在先锋营配备的先进导航仪上出现，也就是说，这里是被遗忘的地方。

　　它的存在或许在末世之前就已经有了。

　　也正因为如此，即便是银河人也不清楚宇宙之中竟然还有这样的地方存在。

　　“博，你能探测到下面的情况吗？”童噬问道。

　　“无法探明，虽然在吸收了基德和宇智波佐助的鲜血之后，我的系统进化也已经完成，但这深谷里面的东西实在是太可怕了，我也的只要一去探测，就会被强行截停，甚至会有病毒输入，非常危险。”博解释道。

　　“既然如此，看起来也就只能我亲自下去看一看情况了。”博都无法确认下面有什么东西，那除了自己亲自下去，好像也没有什么别的办法了。

　　于是童噬伸展羽翼，慢慢朝着深谷之下飞了下去，他并没有从路上走，因为那实在太浪费时间了。

　　此时靠着食尸鬼本身视力的强化以及写轮眼的好处，他可以大概看到三百米左右的东西，再远就看不到了，所以这是非常危险的一件事情。

　　三百米距离，就算只是达到音速的怪物，也能瞬间出现在童噬面前，然后对他发动攻击。

　　深谷里头，瘴气弥漫，不过这种毒瘴对于救世主级别的高手来说基本上是没有什么影响的，当然，这玩意儿倒是能够阻挡视线，使得童噬的视野进一步缩小了许多。

　　下面时不时会传来一两声诡异的叫声，听着像是某种怪兽，可是有时候竟然又像是人类在窃窃私语，有时候又像是风刮过谷口的声音，主要是因为下面太深了，就算是童噬，也看不到下面究竟是个什么情况。

　　但基本上可以肯定的是，这深谷之下绝对有很多怪物，能够散发出如此强大气息的怪物，绝对不一般。

　　“这失落之地中，究竟会蕴藏着什么可怕的秘密呢？该不会是史前人类的遗址吧？”童噬纳闷地想着。

　　“我看倒更像是凶兽的巢穴，你知道凶兽吧，残忍至极的怪物才会被称为凶兽，而且这凶兽的实力绝对强大到令人胆寒！”狂说道。

　　“你说的这个我信，如此深谷之中，怎么会没有怪物的存在，要是没有怪物，那反倒是可笑了。”童噬其实已经有了心理准备了，他知道接下来绝对不会有什么好事情发生，但是好奇心和探险精神依然要求他深入地底去查看一下情况。

　　万一有什么奇遇呢？

　　如果想要获得更多，不冒险怎么可能呢，整天待在自己家里也不可能会遇到什么好事儿的。

　　“噌！”忽然一声怪响，童噬只觉得眼前一片刺目的光芒闪烁着，让他竟然暂时失去了视力，看不清眼前到底是什么东西，只是在那白光出现之前，他隐约看到了白光后面有一只鸟的影子。

　　“童噬小心，可能有麻烦了！”博的声音直接在童噬脑海中响起：“向上躲！”

　　听到声音，童噬急忙往上一跳，然后眼睛睁开，就发现下面出现了一直古怪的生物。

　　“吼——！”

　　童噬看到的是一头足足有十几米长的古怪生物，全身上下基本上都是骨头，只有翅膀上有些许的皮肉，身体呈现出紫蓝色，周围寒气逼人，而在它的头上，居然还站着一个生物，一个很小的生物，跟之前在大树上看到的那种会发光的生物非常相似，刚刚的刺目光芒，就是这家伙发出来的吧。

　　“小东西应该是极光兽，而那大的家伙是冰霜巨龙，小心一点，这里寒气逼人，冰霜巨龙所能发挥出的实力也是最强大的，不要着了它的道儿，不然就惨了。”博提醒道。

　　如果不是博刚刚的提醒，童噬此时就算不死，那也绝对是受伤了，这冰霜巨龙一看就是三星级魔王以上的怪物，其实力绝对不容忽视，童噬虽说有把握击败三星级的魔王，但是如果被这种级别的怪物偷袭了，那他也绝对不会好受的。

　　此时的冰霜巨龙空中喷涂着寒气，张开了那张大口九朝着童噬撕咬了过来，这厮显然是要将童噬一口吞下的节奏，那森寒的气息还没有到，就已经让童噬浑身上下好像要僵硬了一般。

　　“现在还想杀我，也想得太好了一点吧？”童噬不屑地想到。

　　之前他因为被那光芒刺激的看不到东西，所以才会差点被偷袭得手，可是现在他早已经对那光芒适应了，这家伙再想来用同样的方法来对付他，那不是找死是什么。

　　“死开！”童噬此时可绝不会留情了，刚刚一不小心被偷袭，险些受伤，这会儿可是要彻彻底底发泄一下的。

　　“第三赫子——雷遁·麒麟！”

　　这还是他头一次使用宇智波佐助的招式，他想试试这玩意儿的威力到底如何，毕竟当初宇智波佐助用的时候就非常强大，而他的实力却比宇智波佐助要强上很多，按理来说的话，应该威力会更强才对。

　　一只由雷电组成的巨大麒麟直接吞没了那冰霜巨龙，只是瞬间而已，就将那冰霜巨龙直接击打到了谷底。


第五零二章 神秘谷

　　“这里还真是够危险的，随便出来一个怪物居然都是三星级魔王级别的！”

　　看着燃烧火焰掉下深谷的冰霜巨龙竟然被突然张开的大口一口吞了下去，童噬的眉头也是紧紧皱了起来。

　　那冰霜巨龙虽说被自己打伤了，可毕竟事实三星级魔王啊，瘦死的骆驼都比马大呢，竟然有怪物敢一口吞了它，要是没点消化的自信，这绝对是要被撑死的啊。

　　除非是因为这家伙的实力与冰霜巨龙旗鼓相当，或者更强才有可能。

　　“这下面该不会是龙巢吧？那吞掉冰霜巨龙的应该是一种体型更加巨大的龙类——巨嘴龙！童噬，还想继续下去吗？从刚刚那冰霜巨龙的实力来看，这底下的怪物实力估计大部分都在三星级魔王左右，这简直就是真正意义上的魔窟，搞不好比撒哈拉之都的星际之门还要可怕。”狂笑着说道。

　　这家伙总是好像在提醒童噬，然而实际上却是在刺激童噬，因为他想下去冒险，所以才会如此做的。

　　不过他说的这个话倒是有点可能，从现在的情况来看，下面还真的很有可能是一个巨大的龙巢，只是如果仅仅是三星级的魔王的话，他还真不怕，就怕下面会有五星级的魔王，甚至超越五星，开启了神能锁的家伙，那样就麻烦了。

　　“无所谓了，我也就是下去看看情况，既然这些怪物可以在里面生存，那我就有机会或者，再说了，以我的速度，从谷底到上面，其实要不了多长时间的。博，麻烦你帮我继续监控周围的情况。”童噬说着话，扔出了几张能量卡，这些能量卡漂浮在半空之中，将下面照得通透一片。

　　这不照还好，一照倒是吓了童噬一跳，下面的怪物密密麻麻的，如果是有密集恐惧症的人看见了这个情景一定会吓得立即转身逃走的。

　　“我看着不像是龙巢，倒更像是虫巢！”童噬摇了摇头道。

　　“还真的是啊。”狂也惊呆了，透过亮光，可以看到就在他们四五百米的地方，一大片一大片的怪物，密密麻麻，简直看得人有些反胃。

　　“铁线虫。”

　　“毒螳螂。”

　　“白蚁！”

　　“黑蚁！”

　　“还有日本大黄蜂！”

　　“蟑螂！”

　　不过这所有的虫子都应该再在前面加上两个字“巨型”，这也太大了吧，最小的昆虫看起来都有四五米长，最大的足足有二十多米长，好家伙，可以想象二十多米长的跳蚤吗？这家伙轻轻一跳就能跳过自己身体长度一百倍的高度！

　　二十米的一百倍就是两千米啊！

　　而且最离谱的是，这些昆虫的实力真的如同之前所担心的那样，全部都是魔王级别以上的，而三星级魔王的也有很多，虽然没看到五星级魔王级别的，但并不代表它们不存在啊。

　　这样的东西，一直都是守护者不愿意看到的，没想到竟然在这里居然繁衍成长到这种地步了，这也太可怕了。

　　“我看还是离开吧，这地方诡异得很，这些虫子并不互相攻击，而那冰霜巨龙明显都不敢下去，一直在山谷的洞穴里面活动，刚刚一出来就被你打成重伤，然后成了这些虫子的美味了。刚刚吞掉冰霜巨龙的也不是什么巨嘴龙，而是一种虫子！”博作为童噬的帮手，一切肯定是要谨慎为主的。

　　博和狂这两个家伙，就像是天使与恶魔，冰霜与烈火一般，他们两个决定一般是很难统一的，除非童噬自己做出了决定。

　　“博，我知道你担心什么，不过不要紧，你不要忘了我拥有吞星兽的拟化能力！”童噬笑了笑，身体渐渐在半空中消失。

　　其实并非消失，而是他身体的颜色与周围的环境融为了一体，不仔细看的话根本无法看到，拟化对守护者可能不太好用，因为守护者一般都有大量的先进仪器探测，很容易露陷，但如果是怪物的话就不怕了，怪物没什么高科技的检测仪器，防止这些东西要简单得多。

　　“不过还是要小心一点，这里各种怪物种类繁多，能力也是十分复杂，说不定其中就有能够看穿你拟化形态的。”博叹了口气道。

　　“大不了我再加个隐身卡吧，这总没有问题了吧，今天咱们来这里可不是为了打架的，而是为了搞清楚这里到底是个什么情况，所以你放心吧，只要不被怪物袭击，我是不会轻易招惹这些家伙的。”

　　刚刚的战斗，让童噬充满了信心，但是他还是不敢大意，虽然雷遁·麒麟一招就将那三星级魔王冰霜巨龙打成了重伤，可是别忘了，这鬼地方冰霜巨龙只能算是个小角色而已，比冰霜巨龙强大的可不在少数。

　　所以他还是按照博所说的，非常小心地往下面落去，甚至耳边都可以听到有那些虫子奇诡的叫声。

　　“吼……”

　　“不好，被碰到了！”

　　童噬虽然目前是拟化加上隐身状态，但是隐身并不是消失了，只是别人看不到而已，还是会被碰到的，这就引起了一个麻烦，当他往下落的时候，因为怪物实在太多，竟然碰到了一个巨型黑蚁，然后还没等他反应过来，就被这巨型黑蚁直接一爪子拍落了下去，这一路上，撞到的怪物连串，发出了“嘭嘭嘭”的声音。

　　这其实都无所谓了，最让他无语的是，这黑蚁的力量之大，他居然无法止住自己下落的趋势，下面就是一张张开的血盆大口，这些是巨大的鳄鱼，就在深谷地步的湖水之中，不过这些鳄鱼也是大得吓人，简直就跟史前巨兽似的，看着都让人胆寒心惊。

　　“哈哈，童噬你要是给这怪物一口吞了可就有意思了。”狂哈哈大笑道。

　　当然，他的声音只有童噬和博能够听到，那些怪物是听不到的，所以他可以放开了笑。

　　童噬也尝试着制止自己的身体继续下坠，但这毕竟是半空之中，因为没有触力点，所以很难停下来。

　　而半空中碰到的那些怪物虽然没有看到他，可是还是跟黑蚁一样，非常准确地一把将他给拍了下去，就像是拍皮球似，让他简直苦不堪言。

　　“嘭！”最终，童噬竟然还是被那巨大的鳄鱼给一口吞了，不过也就是一瞬间而已，童噬利用这一吞缓解了继续下坠的压力，然而第一赫子爆发性地使出，一道红光直接就刺穿了这巨型鳄鱼的身体，破开了一个大洞，然后逃了出去。

　　“我可是食尸鬼，居然想吃我，也不掂量掂量自己够不够资格！”童噬此时停在半空之中，眼看着那头鳄鱼被一群怪物给撕扯吞噬，也是有些幸灾乐祸，在尸星上，怪物就是这么干的，就是以大欺小、以强凌弱，这才是大自然的法则，至于所谓的以弱胜强，那是在被逼无奈的情况下，极低的概率才会出现的事情。

　　“这怪物倒是没被你杀死，可是被它的那些同伴给吃了。”狂唏嘘道。

　　“狂，你何必唏嘘呢，这样的事情你也不是没见过，在银河人之中，这种事情不是更明显吗？我们和那个自由之剑小队的事情，很难说谁对谁错，事实上就是强者赢了，弱者败了，就是这么简单。”

　　“是啊，我倒是少见多怪了！不过这地方太诡异了，明明屁大点地方，可是拥有的怪兽种类竟然堪比整个地球了，而且怪物的实力也普遍都高过地球上很多，你看到那些湖水里的尸骨了吧，那些估计都是进来的时候不小心死在里面的。”狂笑了笑道。

　　“根据对那些白骨的分析，那些人的实力最差也是三星级救世主，竟然轻易死在了这里，看起来这地方真的不是一般人能进来的。”博也说道。

　　“对了童噬，你说那个华盛顿一世会不会也跟你一样误入这个地方啊，如果真那样的话，那可就好玩了啊，在这里遇到了，那真的就是不是冤家不聚头了。”

　　“那样最好，就省得我再去找他了，不过现在，我们还是继续往下面走吧，没想到这个湖泊居然是漂浮在半空中的，你说究竟是什么原理可以让湖水在半空中漂浮？真是奇怪。”童噬倒是真希望可以在这里遇到华盛顿一世，这样的话，他有无数种方法可以玩死那老东西，毕竟这地方环境可是复杂多了。

　　……

　　终于，在一个小时之后，童噬躲避了大量的危险，落到了谷底。

　　这谷底漆黑一片，童噬只能依靠能量卡来照明，不过这需要持续消耗基因能量，所以他之前才没有一开始就用，但现在不用是不行了，这里面情况太过复杂，如果不用这个的话，搞不好还会遇到第二第三次的危机。

　　这一路下来，他终于是见到了五星级的魔王，而且不止一个，这些五星级的魔王都懒洋洋地趴在那里，他们不用自己去捕猎，也不用自己出去冒险，自然有手下给他们带来食物，他们就是有这样的特权，因为他们的实力足够强大。

　　当然，他也看到了一些怪物因为配偶和食物在那里争斗厮杀，那场面叫一个惨烈啊，两头巨型螳螂之间的战斗，其中一个的锯状前肢都被弄断了。不过这些跟童噬可没关系，再凄惨，童噬也不敢上去沾光的，这场战斗周围的怪物都太强了，除非他不要命了。

　　反正就是一句话……

　　这鬼地方强大的怪物实在是太多了，童噬原以为自己很强大了，可是来到这里之后他才发现自己其实不过如此而已。

　　如果按照常理，越强大的怪物占据的资源就越多，所以一般情况五星级的魔王是不会群居的，方圆百里之内能有一头已经很了不起了，可是这里的情况却太反常了，居然会有那么多的三星级魔王和五星级魔王，这根本呢就不正常，除非是有什么东西吸引着他们，让他们全部都集中到了这里来。

　　“童噬，你发现没发现一件事情？”狂突然问道。

　　“嗯，发现了！这里好诡异，好静，我原以为谷底的怪物会更多，可是实际上这里根本就没有怪物，竟然一只怪物都没有，安静得可怕！”童噬回答道。

　　“是啊，这到底怎么回事，上面明明那么多强大的怪物，可是这谷底却没有怪物，只有一种可能性。”狂说道。

　　“不错，只有一种可能性，那就是这谷底有一个更可怕的存在，可以让那些五星级的魔王都忌惮不已，根本不敢下来。”童噬点了点头道。

　　童噬一边说着话，一边朝周围看去，这深谷之中流淌着岩浆和雪水，竟然交汇在了一起，这种奇葩的景象，实在是在任何地方都见不到的。

　　“童噬，我建议你立即离开这个地方，这里的气息太危险了，如果我计算不错的话，这里应该是有一个无法移动，但是实力却可能比李长秀还要恐怖的存在，如果你不趁现在离开的话，可能就没有机会了！”博突然提醒道。

　　然而就在此时，一声怒吼传来，童噬已经来不及去回答博的话了。

　　……

　　华盛顿一世为了逃命，也是无意间闯入了冰火岛之上，但是他在沟壑的另外一端，他看到了童噬之后，就躲了起来，童噬当时只顾着养伤，并未探测太远的距离，只是让博观察附近的情况，所以并知道华盛顿一世就在这里。

　　经过了很长时间的休息之后，华盛顿一世也恢复了过来，他站在那沟壑之上，看着下面，冷冷沉吟道：“童噬啊童噬，我现在已经恢复了基因能量，再给你一次毁灭炮，你就必死无疑了，等着吧，我来取你的狗命！”

　　此时的华盛顿一世不仅是本身基因能量恢复了，而且就连光甲之上的那个缺口似乎也已经弥合了。

　　虽然这缺口可能还是他整个光甲之中最弱的一部分，可是总比暴露出来要安全多了，现在的他，就算不是全盛状态，但也比逃命的时候好多了。

　　一想到之前狼狈的样子，他这肚子里就是一肚子的火，所以童噬必须得死！


第五零三章 圈套也要闯

　　漆黑的深谷之下，无数的怪物都死死盯着那个怪异的大家伙，身高十几米的钢铁怪物，轻易就可以将大部分的怪物轻易杀死。

　　怪物们不知死活，只知道前仆后继地扑向了对方，想要将这个家伙杀死，大卸八块，然而事情的发展却似乎并没有按照他们想象中的过程进行，这个大家伙强大得可怕，不躲不避，它们那锋利的爪牙抓在上面，咬在上面却没有任何的意义。

　　很多怪物动用了特殊能力去攻击，可是不管是哪一种元素能量，在接触到这个光甲之后，能量都会被莫名其妙地吸收，不会对这个光甲造成丝毫的伤害。

　　如果只看华盛顿一世和童噬的战斗，只怕无法理解这个光甲的可怕之处，但是此时这光甲的真正威力就完全体现出来了，三星级魔王攻过来，根本没有任何的意义，即便是六耳猕猴那样的五星级顶级魔王，也要靠着手中的神兵才能对光甲造成破坏，而这种破坏，还是连续攻击同一个部位造成的。

　　如果没有这些，这光甲简直就是无敌的存在，最起码在华盛顿一世看来，目前火星上还没出现过开启了神能锁的怪物，这样的话，他应该不至于太过担心，他现在只是盯着下面，光甲上的探照灯将下面照得一片通透，只要发现了童噬的行踪，他就要童噬务必杀死，之前他发现了一件事情，单靠毁灭炮的威力还无法杀死童噬，不过他有办法，在休息得这十几个小时时间里，他将自己带来的另外一样东西组装好了，这东西本来他是不想用的，因为副作用实在太大，可是这一次为了杀死童噬，他也是拼了。

　　“滚开！”

　　“都给我死开！”华盛顿一世现在眼前都是童噬，那些扑上来的怪物好像都变成了童噬的样子，所以他杀起来真的是一点都不留手，靠着光甲的坚硬和强大，他真的就像是长了獠牙的老乌龟，别人弄不死他，可是他却能轻易攻击到别人。

　　要真说起来，这些怪物遇到他，也算是够倒霉了，这家伙可不像童噬那么低调。

　　“上一次是我准备不足，没想到你的实力居然会那么强大，是我失算了，但是这一次只要让我再遇到，你就逃不掉了。”华盛顿一世不是傻子，他虽然想杀死童噬，但也需要有十足的把握才行，这一次他对之前的战斗进行了总结，确认了自己肯定能够杀死童噬之后，才决定了追击，否则的话，他肯定是不会贸然选择追击的，毕竟他也是要命的，不可能拿自己的性命开玩笑。

　　仅仅二十几岁的童噬，竟然拥有如此强大的实力，这确实有点出乎他的意料之外，不过这并不能改变他企图杀死童噬的想法，毕竟童噬现在可不仅仅是杀了他钦定的接班人林肯，更是让他出尽了丑，险些将他给杀了，这个仇，他也必须得报。

　　现在两个人的仇，已经是解不开了。

　　不过至于童噬究竟在什么地方，他现在还不知道，他只知道童噬肯定是在这个深谷下面，这是他亲眼看到的，除非深谷下面还有别的出口，否则的话，只要他继续下去，就一定能找到这家伙。

　　正在疯狂追击的时候，突然间他的通讯器响了起来。

　　“韩老魔？你找我干什么？”

　　“还问呢，你现在到底在什么地方，娘的，差点被那三头恶龙给暗算了，幸亏盟主出手了，那三头恶龙逃向了冰火岛的方向，盟主并未追过去，你小心点！”韩老魔说道。

　　“什么！你说三头恶龙也过来了？”

　　“对啊，怎么了，该不会你也在冰火岛吧，你跑那鬼地方干什么去了？那可不是什么好地方啊，搞不好是会把性命给搭上的。”韩老魔问道。

　　“没错，我是在冰火岛，因为童噬也在这里，我必须得杀了他才行，不然的话这一次牺牲了那么多人，就白白浪费了，哪怕是跟童噬同归于尽，也必须把事情解决了。”

　　“唉，我也不劝你，不过小心点吧，这冰火岛虽然我们一直都知道它的存在，可是从未有人进去过，就连李长秀盟主也没进去过，谁也不知道那里面有什么东西。”韩老魔叹了口气道：“反正我是帮不到你什么忙了，我受了伤，必须得回去了。”

　　“那万磁王呢？”

　　“他也被偷袭了，那三头恶龙狡猾得很，竟然配合六耳猕猴对我们偷袭，差点就命丧他手了。对了，关于童噬的事情，李长秀盟主说了，童噬可以随你处置，到时候天降之盟不会找你任何麻烦的，你能杀了他是你的本事，可若杀不了的话，那就没办法了，以他这一次所表现出来的实力来说，天降之盟事后肯定会大力邀请其加入的。”韩老魔说到这里，叹了口气道：“杀他就这一次机会了，以后再想杀他，可就难了。”

　　“我明白了！”华盛顿一世咬了咬牙道：“对了，再最后帮我一个忙，这家伙的位置坐标在什么地方？”

　　“好吧，我给你发过去吧，但接下来他是不是会在那个位置就不知道了，你自己好自为之吧，虽然咱们没什么交情，但我也对那童噬恨之入骨，希望你可以杀死他。”

　　很快，坐标就发到了华盛顿一世的光甲接收器上。

　　“坐标位置收到了吧？”韩老魔问道：“这个坐标是我们根据童噬佩戴的先锋营的通信器锁定的，不过有点奇怪，这家伙以前是可以屏蔽信号的，但是今天却没有屏蔽，我怀疑这可能是一个圈套，搞不好他设置了陷阱等着你往里面跳呢！”

　　“或许正好相反呢？这小子以为这样就可以吓住我们了，觉得我们这样子就不会追上去了，如果我现在放弃，岂不是正好就中了他的圈套了？”华盛顿一世怎么可能就因为一点怀疑就放弃报仇呢？对他来说，杀死童噬那是必须的事情，如果童噬不死，他就算死了都不能甘心的。

　　反正他活了这么久也已经活得差不多了，只要能弄死童噬，他知足了。

　　“再说了，你别忘了我这光甲，如果不是六耳猕猴打出了一个缺口，就凭他想要伤到我？做梦！我告诉你吧，光甲我已经修复过了，虽然肯定没有以前那么坚硬，但是对付他还是绰绰有余了，别说是他了，就算六耳猕猴全力都未必能杀死我，除非是李长秀来了，或许还差不多，就他？哼，不是我瞧不起，他还真不行！”华盛顿一世一方面的确是这么认为的，而另外一方面，他其实也是在给自己打气呢，因为他需要自信，不能还没有和童噬交手呢自己先吓得停滞不前了。

　　“好吧，我知道劝不住你，祝你顺风吧。”韩老魔想了想，觉得华盛顿一世的话也没错，那光甲的威力他是见识过的，真的强横得可怕，而且最妙的是，那玩意儿使用的人实力越强，威力就会越大，这可是了不得啊。

　　韩老魔也做过一番猜想了。

　　首先童噬的确很厉害，但实力最多也就是三星级救世主，不可能达到五星级，更不可能达到李长秀那个水平。

　　其次，童噬手中并没有刻意摧毁光甲的破坏性极大的神具，如果有的话，早就用了，不会等到现在。

　　最后还有一点，是他比较担心的，那就是冰火岛里面危机重重，就怕出现开启了神能锁的怪物，不过这个可能性也算是比较低的，毕竟到目前为止，火星上还从未有过这么强的怪物出现，华盛顿一世不会这么倒霉吧。

　　就算退一万步说，真的出现了这东西，其实也不怕，华盛顿一世的光甲可以隐身，可以瞬间移动，甚至最快速度可以达到八倍音速，想逃跑的话应该还是比较容易的。

　　综合这些，他还真不太相信华盛顿一世会被杀死在冰火岛，就算杀不了童噬，也应该能够全身而退的。

　　“这小子居然下的这么深！”童噬看了看位置坐标，可以确信童噬就在自己的正下方位置，不过距离足足有数十公里，这深谷也深得有点太过分了。

　　“小子，你最好不要逃了，有什么招都使来吧！”

　　他现在倒是不怕同事给他设置什么圈套，而是怕童噬会趁机溜走了。

　　轰！

　　一声巨响，华盛顿一世的光甲突然间暴起一阵轰鸣声，吓得这里的怪物都惊得四散逃去，这里的怪物并不是基因异形，也不是变异怪兽，而是上古时期被封印的妖孽，所以它们的智慧显然是比基因异形和变异怪兽要强很多的，也知道害怕，知道避过恐惧的东西。

　　……

　　随着一阵火光闪烁，光甲双脚底部喷射出两团白气，光甲稳稳地停在了谷底，并没有落地，而是漂浮在距离地面一尺左右的空中。

　　这一次华盛顿一世很小心，根本没有从光甲里面出来，他之前就因为大意被猴子夺去了一条胳膊，虽然那胳膊如今已经复原了，可是他毕竟不是食尸鬼，这种复原能力靠得是药物效果，一次就已经是极限了，第二次就真的要残废了，所以不能不小心。

　　光甲驾驶舱内，华盛顿一世面容冷峻，朝着四面看了一下，这谷底的怪物真的是少得奇怪，而且还有一种阴森的感觉。

　　“这小子，居然躲在了这样的地方，不过奇怪了，怎么位置坐标还在底下啊，难道这不是谷底？”

　　华盛顿一世有些纳闷，本以为自己已经到达谷底了，可是看了坐标之后却发现童噬竟然还是在他的下面，但他脚下就是湖水啊，难道童噬藏到湖底去了？

　　“管他呢，不管这小子在什么地方，我都会将他给揪出来来的，他死定了！”华盛顿一世咬了咬牙，他这光甲可是防水的，就算是进入湖底又如何，这个童噬做得事情真的是够幼稚的，居然躲在湖底，那不是照样要被自己给追到。

　　啪！

　　华盛顿一世直接驾驶光甲窜入了水中，没想到这湖水还挺深，竟然半天都没有看到湖底。

　　“吼——！”

　　就在这个时候，华盛顿一世看到了一个黑影朝着他这边扑了过来，以为是童噬呢，急忙在躲避的童噬将达摩克利斯之剑刺了出去。

　　这个时候定睛一看才发现这黑影哪里是什么童噬啊，居然是一头巨大的鳄鱼，这鳄鱼竟然还是五星级的魔王怪物，这让华盛顿大吃一惊。

　　“怎么回事，这湖底有这么可怕的怪物，那童噬到底是怎么逃走的？”

　　然而此时根本就来不及他多想，他那达摩克利斯之剑尽管刺中了巨型鳄鱼，但是鳄鱼的鳞片却坚硬无比，根本就无法刺穿，五星级的魔王级别怪物实力之强，那可不是吹出来的。

　　六耳猕猴、三头恶龙就是这样的存在，作为华盛顿一世来说，他还是不愿意招惹这样的怪物的，所以在一剑挡住了那巨型鳄鱼之后，他就急忙再度加速往下冲去，没想到的是，竟然从湖水之中穿透了过去，下面还有漫长的距离，以及一张血盆大口。

　　又是五星级的怪物！

　　华盛顿一世震惊了，躲过了巨型鳄鱼的追杀之后，他没想到自己刚刚出来就又遭遇到了一只巨大的昆虫，这是一只螳螂，一只缺少了一个前肢的螳螂，射伤明显有很重的伤，这家伙应该是在和同类的战斗之中受得伤，可是你受伤就受伤吧，干嘛来找我的麻烦啊，我现在可没工夫陪你浪费时间！

　　达摩克利斯之剑和螳螂的前肢撞在了一起，发出了金铁交鸣的声音，然而谁都没有受伤，只是被巨大的反作用力震退了出去。

　　“不行，不能跟这家伙继续浪费时间。”华盛顿一世仗着自己光甲的速度足够快，又一次释放了大量的能量，迫使光甲在后退的过程中喷出了一团火焰，然后飞速冲向了下面，与那巨大的螳螂相遇而过。

　　螳螂看到光甲飞下去之后，似乎有些不甘心，但是并没有继续追击，仿佛那谷底有什么东西领它十分忌惮似的。


第五零四章 无主深渊

　　深渊谷底，童噬没有动，这里面情况太复杂，他在等待博帮他把情况调查清楚之后才准备接下来要做什么。

　　另外，让他惊讶的是，本来想要引诱那三头恶龙进入这谷底来追杀自己，然后再利用这里的特殊条件让那家伙吃点苦头，可是却没想到不仅引来了三头恶龙，竟然还引出了华盛顿一世。

　　博的探测器到现在还在谷顶呢，所以华盛顿一世跳下深谷的时候，探测器是清清楚楚地拍摄到了，他也是清清楚楚看到了那厮已经恢复了战力。

　　不过这样也好，想死的话就都下来吧，这鬼地方连我都忌惮，你华盛顿一世不过仗着光甲厉害而已，我看光甲钥匙没了能量你怎么办！

　　不知道为何，虽然头顶就是大量的怪物，可是这些怪物却始终不肯下来，就好像惧怕着什么似的，也正因为如此，童噬才没有贸然行动，既然这些怪物都惧怕的东西，他能不小心一点吗？

　　“怎么样博？附近有危险吗？”童噬问道。

　　“最起码方圆一百米范围之内应该不会有太大的危险，远处我还在探测之中。”博回答道。

　　“不能总坐在这里干等，你继续探测吧，我要给华盛顿一世和三头恶龙准备点礼物。”童噬站了起来，然后从空间折叠袋里面取出了材料，开始布置能量法阵，既然他有这方面的优势，如果不用的话那就太傻了。

　　大约两个小时之后……

　　已经布置完能量法阵的童噬纳闷地看向了上面，却还没有看到华盛顿一世的影子，这家伙从进入深渊到现在已经都过去三个小时了，还没有出现，着实有些奇怪，毕竟他从上面到底部也就才用了两个小时而已。

　　“那家伙该不会死了吧，他又没你这种本事，估计是要直接闯下来的，虽说上面那些三星级的怪物未必上得了他，但是湖水里面可是有不少五星级的怪物啊。”狂笑道。

　　“还真有这个可能，不过这家伙就像只老乌龟似的，应该不会那么容易死的，我觉得别活捉的可能性倒是更大一些。”童噬已经和华盛顿一世交过手了，所以他知道华盛顿一世那乌龟壳有多么结实，根本就不是轻易能够击穿的，他的实力可不比三星级的魔王差，尚且如此，那些三星级的怪物自然也办不到了。

　　至于五星级的怪物，很难说。

　　“博，怎么样了？”童噬不想继续耗在这里了，他已经将能量法阵布下了，不管是华盛顿一世还是三头恶龙下来，那都不会有什么好事儿发生的，只要这能量法阵能够削弱这两个货的实力那就行了，他不用一直守在这里，谁知道这两货什么时候下来啊。

　　“可以进去了，虽然这里面看起来不安全，不过你现在的实力已经完全恢复，就算是面对五星级怪物也不会怕的，至于超越五星级，开启了神能锁的怪物，你也是有保命的本事。”博分析道。

　　“既然不会死，那就去看看吧，万一有什么宝贝被我遗漏了，那可就有点不划算了啊，这个世界，那就是撑死大胆的，饿死胆小的，你若是不够胆大，那就别想得到好东西。”

　　其实仔细想想的话，天降之盟那么多的资源，不都是通过不断地探险得到的吗，别人使得，自己为何不使得？

　　“是该进去看看，想想你从尸星出来之后，就遇到过那么多的事情，最终还是活了下来，就知道你这家伙是有大气运的，怕个鸟！”

　　狂很显然对于童噬的这个决定非常支持，其实他才是真正意义上的冒险狂啊，从一开始，他就建议童噬一定要下来看看，现在自然是非常兴奋地。

　　童噬摇了摇头，这个家伙。

　　不过他还是选择了向前走，他此时全身流淌着金光，一对金色的羽翼始终释放在外，这样的话，就可以及时逃走了，万一遇到了实在解决不了的问题，那也可以轻松逃过。

　　当然，写轮眼他也一直开启着，这玩意儿除了比较难看之外，消耗的基因能量倒是不多，童噬就算一直开启也不是问题，只不过平时因为觉得不好看，再加上他不想因为这双眼睛惹来什么麻烦，能不开启，还是尽量不会开启的。

　　第一赫子也已经伸出了他的体外，化作十二道红色的好像缎带一样的东西在他的身后飘荡着。

　　就在童噬离开这里大概半个小时之后，一个巨大的东西直接撞在了地面之上，然后引爆了这里的能量法阵，发生了连环的爆炸，虽然这些爆炸好像对这大家伙的伤害并不大，可是却让这大家伙像个皮球一样被弹来弹去，十分狼狈。

　　而且仔细看的话就会发现，爆炸之中有一些细小的黑色粉末附着在了光甲之上，正在慢慢朝着光甲里面渗透。

　　“王八蛋啊！”

　　华盛顿一世愤怒地吼了一声，他这一路上遇到了四五只五星级的怪物，打了好几场架，虽说受伤倒是没有受伤，可是基因能量消耗却不少，谁知道刚刚落在地上，又遭到了一连串的爆炸，累得他浑身发抖，整个人都瘫软在了驾驶舱里，半晌没有动弹。

　　“该死的童噬，这小子果然在这里设置了陷阱，不过就这样便想让我放弃追赶吗？做梦！”

　　过了好大一会儿，华盛顿一世终于是缓过劲来了，不过他的脸色并不好。

　　“这到底是什么鬼地方啊，童噬那小子是如何下来的？”如果再给他一次选择的机会，只怕他是不会再选择下来了，刚刚那几场战斗，让他看到了这深渊的可怕之处，他不知道这谷底还有什么东西，真的还要继续追赶下去吗？

　　他有些忌惮了。

　　可是现在他的基因能量消耗过大，如果想要从深渊上去，又要与那些怪物遭遇一场，而且这一次只怕会更难，因为惊动了那些怪物之后，他发现那些怪物已经在上面组成了严密的封锁线，他根本就不可能闯过去的。

　　“看起来只能是另外想办法了。”华盛顿一世沉吟了一阵，到现在依旧有点惊惧不已，要知道他活了数千年了，见过的事情有很多，遇到的危险也有很多，他以为自己什么都见过，可是这一次，却让他罚下了自己的无知。

　　如此狼狈，如此郁闷，华盛顿一世真的是没有想到。

　　就上面那些怪物，如果从这个地方出去的话，绝对是可以给整个银河系带来巨大的混乱的，要知道仅仅一个五星级的魔王就可以守住星际之门，连李长秀也没有办法，这里的五星级魔王却最少有数十个，他很幸运的只遇到了四五头，已经是不幸中的万幸了，没有死，对他来说就谁最大的喜悦。

　　这里的怪物几乎没有魔王级别以下的，比之撒哈拉之都不知道可怕了多少，毕竟撒哈拉之都的那些怪物，大部分还只是将军级别的，他华盛顿一世一根小指头就能将那些家伙给灭了，但是这里就不行，在这里，他必须得打起十一万分的精神来，否则就惨了。

　　“冰火岛！这样的一个鬼地方，虽然很多人都听说过，但是却基本没有人知道它在什么地方，自己这一次还是因为逃命所以才无意间进入的，如果给自己再一次机会，让他主动进来，只怕也找不到这地方在哪了。”

　　“咳咳，咳咳咳。”华盛顿一世突然一阵剧烈的咳嗽，当他的手从嘴上离开的时候，就发现手掌上居然有丝丝血迹。

　　“果然还是负担太大了吗，唉，人老了，竟然如此不中用了。”华盛顿一世无奈地叹了口气，别人或许不知道，但他却很清楚自己的身体，在那个战乱的年代，他曾经被女巫诅咒过，虽然他也杀死了许多女巫，可是那并不能代表什么，诅咒一直潜伏在他的身体里面，一直折磨着他，到如今，他感觉自己真的是时日不多了，所以他才会重点去培养林肯继承自己的位子，然而童噬却让他的努力几乎白费，他对童噬的仇恨，可见一斑了。

　　而且别看他的这个光甲是宇宙中最先进的，可是越先进的东西，付出的代价就越大，因为想要操纵这东西，对身体的负担是很重的，尤其是使用毁灭炮等威力比较大的攻击的话，对于身体的负担会更重。

　　也正因为如此，他的身体才会变成现在这样子，旧伤加上新病，他觉得自己都有些凄然了，不过好歹是保住了性命，只要能够杀死童噬，也算是值了。

　　所以，他现在还是不想放弃，除非童噬死了。

　　只是这个时候他已经联系不到韩老魔了，所以也不知道童噬的具体位置到底在什么地方，不过这个谷底就朝着一个方向延伸，而且有意思的是，不知道是有意还是无意，这条路上竟然留下了一些痕迹，这些痕迹是被什么东西刮出来的，如果没猜错的话，大概是童噬离开的时候弄出来的。

　　虽然华盛顿一世着急去追童噬，可是他也知道，以自己现在这个状态就算追上了也杀不了童噬，所以没办法，只能先恢复了，反正这地方看起来挺安全的，只要不乱闯的话，就不是问题。

　　作为一个三星级的救世主，他就算三天三夜不吃东西都没事儿，而他现在这情况，只需要十几个小时就可以恢复过来了，绝对来得及。

　　……

　　童噬感应到了自己的能量法阵被人触动了，知道华盛顿一世应该是已经到谷底了，不过他现在不是关心华盛顿一世的时候，因为他越往里面走，就发现这里头越是奇怪了。

　　“我的天，这里简直就是白骨之地啊，你看看，巨龙、精灵、恶魔、兽人、人类、史前巨兽等等等等，这里居然有这么多的尸骨，看起来就好像是被什么东西给杀了似的，这该不会是史前的大坟场吧？”童噬惊讶地问道。

　　“史前大坟场？还真是有这个可能，这里的累累白骨实在是太多了，而且有很多生物连我的数据库里面都没有存在，这到底是怎么回事？”狂也有些震惊和奇怪。

　　“而且这里几乎没有活着的生物存在，甚至连一只昆虫都没有。”博开口道。

　　“确实奇怪，走，继续朝前走，我就不信了，解不开这神秘深渊的秘密！”童噬咬了咬牙，继续向前走去，他知道华盛顿一世肯定会追上来的，所以也不用刻意在这里等，如果华盛顿一世自己没本事死在了路上，那他还省得动手了呢。

　　“你们发现没？这里比起坟场，更像是一个战场，那些白骨的旁边都插着各种各样的兵器——战锤、长矛、巨斧、长枪、长剑、长刀、大刀等等，几乎各种兵器都有，白骨都已经森森了，可是这些兵器却没有生锈，你们不觉得有点奇怪吗？”童噬疑惑地问道。

　　“是啊，这一点确实非常奇怪，按照常理推断的话，不可能会出现这种事情的，既然尸体都已经化成白骨了，那么这些兵器也应该都锈迹斑斑才对，可是怎么看起来还都是非常崭新啊。”

　　“这深渊之中一定是隐藏着巨大的秘密，否则的话，那些五星级的怪物为什么久久不愿离去，而且又不敢擅自下来？一定是有什么蹊跷的。”

　　博和狂都同意童噬的想法，可是就连他们也不知道这里究竟是怎么回事，全部是森森白骨以及那些插在或者倒在地上的兵器，简直就像是刚刚结束了战斗的战场，没有生物，死气一片。

　　童噬小心翼翼地继续前进，他的注意力有很多都分散在了那些兵器之上，因为他觉得那些兵器实在是太诡异了。

　　在距离同时大约几十米远的地方，插着一柄大刀，刀柄都有两米来长，大刀之上有青龙的图案，即便是过去了不知道多少年，这图案看起来依然像是新的一般，竟然没有丝毫的模糊痕迹。

　　“这到底是什么工艺锻造出来的大刀啊，你们说这该不会是神具吧？”


第五零五章 噬魂神具

　　嗖！

　　就在童噬靠近那把长刀的时候，那刀突然闪烁着一道寒光，在无人控制的情况之下，竟是突然朝着童噬迎面砍来，隐隐间竟然还有龙吟虎啸的声音响起。

　　这若是被一刀砍中，童噬纵然不死，只怕也要身负重伤了，毕竟距离实在太近，自然受到的伤害也就极大。

　　不过很可惜，童噬从进入这看起来像是埋骨之地的地方之后，就一直非常小心谨慎，从来就没有半点放松，因为他早就感觉到了危险的气息，如果还会大意的话，那他就不是童噬了。

　　“喝！”童噬大喝了一声，眼中冷光一闪，十二道血红色的赫子化成了一道，直接挡在了身前，竟好似形成了一个血红色的盾牌似的。

　　咣！

　　那青龙偃月刀并未停下攻势，而是重重一刀砍在了血红色的盾牌之上。

　　顿时火光溅射，看起来场面竟是十分壮观，巨大的能量波散溢出去，将周围的一些骸骨都冲击得翻滚了过去，然后重重撞在了一起。

　　“裂！”

　　童噬低喝一声，突然间加大了能量输入，第一赫子化作利刃，直接将那青龙偃月刀轻易斩为了好几截，最终跌落到了地上。没想到那碎片跌落之后，竟然还顽强地跳动了几下，最后才不能动了。

　　一股黑烟自那刀身之中窜了出来，就要逃走，却被童噬眼疾手快，一把抓了过来，然后吞了下去。

　　“嗯，这应该是一头巨龙的灵魂。”在闭着眼睛享受了一会儿之后，童噬得出了结论，没想到巨龙的灵魂竟然会进入这大刀之中，这倒是有点出乎他的意料之外了。

　　“居然是噬魂神具！”狂惊讶地看着那大刀在失去了巨龙的灵魂之后渐渐化为铁锈，也是不由得惊叫了起来。

　　“噬魂神具？那是什么鬼？为何我从未听说过？这种神具是如何打造的？”

　　童噬自认为对神具已经非常了解了，但是却未曾听说过竟然有噬魂神具这种东西，故而就有些惊讶地问了起来。

　　“噬魂神具并不是打造出来的，而是进化出来的！万物都可以成精，这个在太古时期可是颠扑不破的真理，那个时候别说动物、植物，就是神具也能形成器灵，而后拥有自己的意识，会自己择主！只是后来这些东西全部都被封印了起来，直到末日之日那天，才被重新释放的。这噬魂神具其实就是长期饮血之后，受到了血液的刺激和大量死魂的影响，终于有了自己的意识，但是又无法自主成为器灵，便吞噬了那些怪物的魂魄来当作自己的器灵使用！这就是神具的变异啊！”博解释道。

　　童噬愣住了，他听说过智慧生命会变异，动物会变异，植物会变异，但是神具也会变异这种事儿听都没听说过啊。

　　“你没听说过，并不代表就不存在，这些神具未必都变成了噬魂神具，但绝对不止这一把青龙偃月刀，如果你要继续深入的话，就一定要更加小心了，我估计里面像这种噬魂神具会越来越多，这青龙偃月刀如果换算实力的话，不过才是二星魔王左右，根本不可能震慑住上面那些怪物的，绝对有比它更强的噬魂神具存在。”博说道。

　　“嗯，你说得这个我倒是相信的，这青龙偃月刀不过就是区区钢铁打造的神具而已，在神具里面，也就是区区S级神具，比它好的神具多的是，它都能进化成噬魂神具，那别的兵器，估计也能进化变异了。”童噬点了点头，事到如今，他也没什么好惊讶的了，宇宙大了，什么东西都有，要是见到什么都一惊一乍的，那他可忙不过来了。

　　“不过倒是挺奇怪的，按理说，这里不太应该会成为战场啊，难道是火星上曾经也发生过大规模的地理变动？”博的数据库资料又不够用了。

　　“不用怀疑，这就是事实。”童噬看了一眼那断裂的青龙偃月刀，又看了看那些还插在地上，或者插在骸骨之上的兵器，变得更加小心了，这些东西，每一个都可能会使噬魂神具，不过他倒是不怎么害怕，因为这些神具的档次都很低，纵然变成噬魂神具，其实力也有限，对于一个食尸鬼来说，根本就不成问题。

　　……

　　在经历过了青龙偃月刀的偷袭之后，童噬变得更加小心谨慎，不仅让博帮他警惕四周，他自己也释放了见闻色，只要稍微有动静，他就能觉察到。不过这样一来，速度就慢了不少，当然了，这是相对而言的。

　　他全力之下速度已经可以达到十倍音速了，而现在的速度其实也是接近了音速的，比起普通人，比起很多守护者都快了不少。

　　也不知道是不是因为之前童噬斩杀那青龙偃月刀的事情被噬魂神具们看到了，反正他这一路上并没有再受到任何攻击，而是一路顺利，一点意外都没有发生，反倒是让人觉得有点无聊了。

　　大约十分钟之后，童噬突然停下了脚步，因为他看到了一个非常壮观的景象。

　　“那里该不会是剑冢吧，那么多的宝剑！”

　　“真有点像剑冢，这估计得有上千把宝剑吧，最差的宝剑也是SS级神具，很显然，这里可不寻常啊，这里面有许多我数据库里的名剑，没想到竟然都在这里，这要是全部都捡回去的话，那可真的就发了啊，这么多的名剑，估计很多人愿意出高价收购的。”狂笑着说道。

　　“别光顾着想钱，你们不觉得奇怪吗，这里怎么会有剑冢存在？一般来说，剑冢都是练剑失败之后埋葬失败品的地方，可这里头的宝剑大部分都明显不是失败品，而是非常出色的宝剑。”博提醒道。

　　“是啊，是挺奇怪的，那九把剑应该就是传说中的九曜剑吧。”童噬不敢放松警惕，虽然之前的青龙偃月刀企图偷袭他并未成功，但并不代表他就无敌了，这里有比那青龙刀更强的噬魂神具。

　　比如那九曜剑，就是九把SSS级的神具，这任何一把神具都是能伤到他的非常厉害的宝剑啊。

　　“计都剑、火德剑、木德剑、太阴剑、土德剑、罗睺剑、太阳剑、金德剑、水德剑！这就是九曜神剑了！如果九把剑联合起来使用的话，其威力不会低于神级神具的！”博分析道。

　　“这九把剑确实非常精致啊，而且也很厉害，其余不逊色于这九把剑的好像也有，只是或许名字根本叫不上而已。”

　　童噬靠近了那剑冢，仔细观察着所有的宝剑，这些东西当真让人看得眼馋。

　　“咦，这些宝剑先不提，快看剑冢之中的这些液体，这好像是化腐之液！”

　　“化腐之液？那是什么？”童噬愣了一下问道。

　　“化腐朽为神奇的液体，通常简称为化腐之液！这些液体千万不要小看了啊，无论什么东西跑进去，都能化腐朽为神奇，就算是一名守护者泡进去，身体也会产生一系列的优势进化的，这可是相当的神奇。”博解释道：“这种化腐之液原本是电子星上的产物，后来电子星毁灭了，这种液体本以为已经不再有了，可是没想到，竟然在这里再次遇到了，而且还有这么多！”

　　“看起来我们冒险进来是没有错的，不知道要是将这些化腐之液全部收集起来，会有多少人羡慕不已啊。”童噬听了博的话之后也是动了心思，这些液体既然如此之好，那绝对不能留给后来的华盛顿一世还有三头恶龙，自己要先下手为强，能拿多少拿多少，不能全部拿走真的是非常遗憾啊。

　　想到这里，童噬就朝着剑冢继续走去，然后拿出了自己的空间折叠袋，将里面用不着的东西全部都清理了出来，哪怕是扔了都无所谓，什么也没有这化腐之液值钱啊，即使这些神具都不要，这化腐之液也是一定要的。

　　嗤！嗤！嗤！

　　就在童噬准备取走这些化腐之液的时候，突然间剑冢里面的那些宝剑都化作犀利的剑光飞向了他，好家伙，上千道剑光，简直铺天盖地地，看得人眼花缭乱，若不是之前就一直提防着，童噬只怕瞬间就要被万剑穿心了。

　　“赶紧躲开！”博惊呼了一声道。

　　要知道，这可是剑光啊，一把宝剑释放出数道剑光，上千把宝剑就是数千道剑光，密密麻麻地射过来，就算以童噬的能力，也绝对不可能挡得住的，他唯一的办法就是提前预知，然后迅速躲开，只要避开了剑光事先攻击的位置，那就算是保住了一条性命了。

　　当然，即便如此，他也不可能躲过所有的剑光，还是有数百道剑光跟着他飞了过来，童噬冷哼一声，赫子也化作了数百道，与那数百道剑光斗在了一起。

　　红光与各种剑光之间的厮杀，看得人是眼花缭乱，映衬得整个山谷都变成了诡异的色彩。

　　虽说第一赫子化作数百道之后威力会有不少的降低，但是用来击杀一星级的救世主和魔王还是没有问题的，可就是如此那些剑光居然与这些赫子斗了个旗鼓相当，在一番厮杀之后，才因为童噬给第一赫子附加了天照黑火而渐渐落在了下风。

　　虽然是剑光，可是切断的时候，竟然会有一种切断了实体的感觉，这种感觉实在是太过神奇了。

　　谁都知道，剑光凝聚得越厚实，威力就越大，而这些剑光几乎都快成为实体了，怎威力可可见一斑了，如果不是童噬仗着第一赫子的能力，今天还真有可能会栽在这里。

　　他能感觉到，这些剑光所释放出来的威力，绝对不亚于三星魔王的攻击，幸亏只是不亚于三星魔王，如果达到了五星级魔王的攻击水平，只怕就算是他，也无法斩断了，唯一的选择就是转身离开了，毕竟剑光太多了，如果只是一道的话兴许还没什么问题。

　　所以童噬没敢大意靠近，而是一边后退，一边抵挡那些剑光，眼看着这场对抗就要取胜的时候，童噬的见闻色却传来了极为危险的气息，逼得他突然加速后退而去。

　　“嗤——”

　　一声诡异的响声直接从地底传来，然后一道足足有人腰那么粗的剑光从地底下穿了上来，然后直接刺向了童噬。

　　这样的攻击方式，童噬以前也用过，利用赫子在地底的隐蔽性偷袭对手，简直是无往不利，可是今天他没想到自己居然被这些死物给暗算了。

　　这剑光一出来，就将童噬的第一赫子直接切断了数十道。

　　“我的天，竟然比我的赫子还要厉害，这到底是什么鬼。”童噬心中震惊不已，但却不敢停下来，他知道这剑光的厉害，也是急忙收住了第一赫子，数百道红光化作了一道红光，与这道粗大的剑光拼在了一起，帮助他可以迅速撤退。

　　“当当当！”

　　第一赫子和剑光之间的碰撞，竟然发出了一些诡异的金铁交鸣之声，这实在是太不科学了，而且第一赫子根本无法斩开这剑光，只能斗个旗鼓相当而已。

　　“这他娘的绝对最少也是五星级魔王的攻击水平啊，童噬，你遇到大麻烦了。”狂说道：“要不要我帮忙？”

　　“暂时还用不着。”童噬不想遇到一点事儿就让狂出来帮忙，那样的话，他到底算个什么啊。

　　“不好。”就在此时，博却惊叫了一声：“这根本不是五星级魔王的攻击，这是开启了神能锁的攻击，小心！”

　　“啊？”

　　童噬还没明白过来怎么会死，原本只有一道粗大的剑光居然又出现了三道，从不同的方向朝童噬攻了过来。

　　“我靠！”童噬脸色大变，干脆也不去抵挡了，收回了第一赫子，将速度提升到了极致，甚至看起来就好像是瞬间移动一般，从那四道粗大的剑光之中穿梭而过。

　　这要是失败，那多半就是个死了，因为这些金光刺穿的地方，明显带着一股奇特的力量，这种力量可以将东西给彻底灼烧了。

　　就算是食尸鬼，一旦细胞都被烧死了，那也就活不了了。


第五零六章 化腐之液

　　地爆天星原本是用来封印怪兽的，可是现在，童噬却将它当成了保命的法宝。

　　岩石包裹的巨型球体之中，童噬不仅可以自由活动，而且还能通过博来观察外部的情况，这对他来说，还是比较容易的。

　　只是如今这情况，也只能说是狼狈不堪，因为他是被那剑冢之中的噬魂神具给打得不得不逃窜保命的。

　　不过他也发现了一个现象，这些剑冢里的噬魂神具似乎是无法远离剑冢太远，或者也可以说，它们不愿意离开剑冢太远，它们守在那里，纯粹就是为了守护那些化腐之液。

　　外面重新恢复了平静，地爆天星与整个深谷完美融合在了一起，看不出丝毫的破绽，就好像它原本就存在于此似的。

　　“哈哈哈，你小子可真是够狼狈的，居然被几把剑打成了这个样子。”狂笑得上气不接下气，他见过童噬狼狈的时候，却没见过童噬如此狼狈，这一回童噬可算是丢了大脸了。

　　“笑个屁啊，有什么好笑的，我这叫战略性撤退。”童噬没好气道：“不过我现在算是明白为何那些五星级的魔王也不敢轻易下到谷底的原因了，这要是下来，还不被这些噬魂神具给全灭了啊。这种事儿要是传出去，只怕整个银河系都要轰动了，连神具都能获得自我意识，这是一件多么可怕的事情，估计以后这银河系的神具使用法又要进行调整了。”

　　一直以来，银河系之中从来就没有出现过神具可以拥有自主意识的情况，甚至有很多人觉得远古时期的所谓神具拥有意识，根本就只是谬传。

　　然而如今……

　　童噬不仅在这个深谷之中见识到了青龙偃月刀的偷袭，更是被剑冢中的那些宝剑杀得不得不战略性撤退，这样的事情，既让他震惊，又让他觉得新奇。

　　这个事情真的是太有意思了啊。

　　“我发现最可怕的就是那九曜神剑了，那九把剑，每一把都拥有五星级魔王的实力，而九把剑联合起来的话，威力甚至可以达到神能锁境界，别说是你，大部分的三星级救世主都不可能是它们的对手，就算是五星级救世主来了，只怕也是要吃大亏的。”博说道。

　　“这估计就是那些魔王级别的怪物也不敢轻易下到谷底的原因了，深谷之中那么的骸骨，估计也是挺唬人的，再加上这九曜神剑的威力，它们自然会产生忌惮之意，而一般的怪物下来估计直接就被外围的噬魂神具给灭杀了。”童噬也点了点头道。

　　火星之上本来就是没有人类居住的，后来人类制作出了蟑螂人，对火星的地表情况进行了改变，使得火星拥有了可以生存的条件，然而那之后，人类和蟑螂人之间也爆发了很多次大规模的冲突，谁也没能占到什么便宜。

　　直到后来，双方才渐渐和解，也是因为蟑螂人的智慧越来越高，已经达到了不亚于人类的程度，这样才有了和平谈判的希望。

　　然而只可惜这样的好日子并未持续多长时间，末世之后，大部分的蟑螂人都迁徙到了地球或者其他地方，火星之上完全成为了怪物的聚居地。

　　后来天降之盟成立、先锋营成立，这才有了所谓的极限大冒险诞生，才有守护者的足迹在火星之上冒险。

　　火星本来就很大，这冰火岛又极为隐蔽，而且纵然进入了冰火岛，也未必能够下到深谷之中，大部分人估计在下到谷底的途中就被那些怪物给一一杀死了吧，这一点童噬在下来的时候就已经看到了大量的尸骨，毫无疑问肯定是那些误入者的尸体。

　　想要下到谷底，要么你是五星级救世主以上的实力，要么你就有特殊的能力或者装备，比如童噬就能隐身和拟态化，而华盛顿一世则拥有那牢不可破的光甲，不然的话，他们两个就算误闯进了冰火岛，也是无法下到谷底来的。

　　综合以上原因，和深谷之中的秘密竟然从来就没有被人发现过，直到童噬这一次误闯冰火岛，然后又利用自己的特殊能力下到谷底，才发现了这个地方。

　　当然，到达这里也是需要勇气的，很多人只怕就算下到谷底，也不敢继续前进了，毕竟那森森白骨，还有那会偷袭人的噬魂神具，都是非常危险的东西，一不小心就可能会因为这些东西而丢掉性命。

　　“我忽然想到了一件事情，如果那个华盛顿一世放胆跟着你故意留下的痕迹进来的话，会不会还没到这里就被干掉了？那家伙其实实力并不强，靠得无非就是那个光甲，如果他从光甲里出来，那将必死无疑啊，他的速度可没有你这么快，不可能躲开偷袭的。”

　　“估计那家伙不会离开乌龟壳的，不过也无所谓，就算他能活着到达剑冢，那接下来发生的事情也会让他狼狈不堪的，我现在就在这里守株待兔，等着那家伙出现了，反正只要那家伙死了就行，我并不会介意使用什么样的手段。”童噬从来就没想过非得自己亲手杀死华盛顿一世，只要那家伙死了就行，怎么死的他一点都不会在意的。

　　就在这个时候，他的通讯器突然响了起来，一看显示，居然是熊天邀请通话。

　　“这深谷之中居然也有信号，现代科技果然了不得啊。”童噬惊讶地看了看周围，自己现在可是在地爆天星里面，虽然因为自己的故意改变，使得地爆天星里面变成了空心的，好像一个屋子一样，但是这么严实的情况下都能有信号进来，这可真的是有点了不得啊。

　　“喂。”

　　“师父！”通讯器里传来了熊天兴奋的声音：“师父，你搞什么啊，之前一直都联系不上，听说那华盛顿一世居然跑去偷袭你了，要不要我们去帮忙啊，我和若玉已经联系了七煌，我们一起来帮你，绝对揍得那老东西满地找牙。”

　　“怎么，你这是不相信为师啊？还记得过去为师是怎么干掉实力比为师强好几个档次的对手吗？行了，安心完成你们的任务吧，这里还用不着你们，嗯，不对，七煌的实力到底达到了什么程度？”

　　“最少也是五星级救世主，不过师父你问这个干什么？”

　　“让她来找我，就这个坐标，这里有好东西，所以让她多带几个空间折叠袋过来。你和若玉就不要来了，虽然你们的实力也不差，但这地方除非五星级救世主以上的实力，否则是不太可能进来的，嗯，就这样吧，没别的事情为师就先挂了啊。”

　　“师父，你怎么运气这么好啊，被人追杀都能捡到宝？那我现在就联系七煌，把这个坐标发给她，让她去找你。”

　　“嗯。”

　　关闭了通讯器的童噬感受了一下自己体内的基因能量，刚刚与那剑冢之中的宝剑的一场战斗，消耗了他不少的能量，虽说现在还不至于虚脱，可是为了接下来的战斗更加安全，他还是打算好好在这里面恢复一下，反正现在也没事儿可干。

　　在黑暗的洞穴之中，这巨大的圆球就好像洞穴里的一块巨大的石头一般，所以就算有人进来了，也是不可能轻易看到这东西，就算真的看到了，也不会怀疑到这里面竟然还有一个人在。

　　地爆天星原本就是石头和泥土组成的，与这洞穴的构成完全一致，就算是用见闻色候着谛听之术也无法探测出来的。

　　所以就是如此，童噬可以安心地全身心投入到恢复之中，而不用在乎外面发生了什么事情，如果那华盛顿一世进来了，博自然会通知他的，到时候他再想办法对付那华盛顿一世也就是了。

　　就是如此，大约在十多个小时之后，童噬渐渐睁开了眼睛。

　　地爆天星之中，一片漆黑，童噬看不到什么东西，但是外面的情况却是一片明朗，就是因为他有博这样的好伙伴啊。

　　“恢复得怎么样了？”

　　“已经完全恢复了，就是不知道这华盛顿一世怎么回事，到现在也没有出现，该不会是真的被那些外围的噬魂神具给干掉了吧？”已经十几个小时了，童噬的身体自然已经恢复到了完全状态，可是他有些纳闷，这么长时间，这华盛顿一世竟然还没有过来。

　　“要不要出去看看情况呢？”狂笑着问道，这家伙一听就知道没什么好心思，肯定是想看热闹呢。

　　“反正待在也是无聊，都十几个小时了，总不可能一直就这么等下去，那就出去看看吧。”童噬想了想，万一那华盛顿一世因为害怕而不敢进入这里来，那自己在这里傻等着也没什么意思啊，要是等到那三头恶龙也来了，自己一对二，那就没有什么胜算了，既然如此的话，最好的选择那就是出去看看情况。

　　想到这里，童噬就准备释放地爆天星。

　　“等一等，有人过来了。”博的声音让童噬停下了自己目前正在做着的事情，而是急忙通过那些监视器朝外面看了过去。

　　“啊！”一声透着痛苦和愤怒的声音从监视器里面传到了童噬的耳朵里，虽说听不到外面的声音，但是这监视器却可以将声波直接带进地爆天星里面，并且传到他的耳朵之中，虽然因为压缩的关系，音波会出现一些变化，不够真切，但是绝对是可以清楚得听到的。

　　“这好像是守护者的声音，难道会是华盛顿一世，那家伙被剑冢的宝剑给袭击了？”童噬急忙利用监视器去寻找这个人的影子，他相信在这个深谷之中，应该不会有第三个人存在了，被攻击的多半就是华盛顿一世，如果是那样的话，那他可就高兴了，毕竟对他来说，华盛顿一世过来，总比他过去要好得多，那样的话，就是他在明敌在暗了。

　　监视器的外形是很小的昆虫，寂静无息地趴在洞壁之上，在漆黑的山洞里面你根本就看不到它们的存在，而且即便是真的看到了，也不太可能觉察出意外，毕竟这些昆虫监视器可是高度的拟化科技的产物，跟真正的昆虫几乎没有任何两样，除非有人真的讨厌昆虫讨厌到了极点，见到一只昆虫都要随手灭掉，否则的话一般是不会有什么问题的。

　　“嘿嘿，还真的是华盛顿一世啊，这家伙比你更加狼狈！”狂果然最喜欢看别人的笑话了，既然看不成童噬的笑话，那么去看这个华盛顿一世的笑话也不错，此时华盛顿一世虽然依旧在光甲里面，可是状态却不怎么好。

　　他的脸色苍白而无血色，虽然身上没有外伤，可是嘴角却有着殷红的血迹，看起来非常得凄惨。

　　“咳！”

　　“咳咳！”

　　华盛顿一世每一次咳嗽，都会有鲜血伴随着唾液流淌出来，看起来这家伙的身体是有毛病的。

　　此时的华盛顿一世已经躲开了九剑的致命袭击，并且站到了那剑冢宝剑的攻击范围之外，虽然明明看起来很惨，但是脸上却露出了狂喜之色。

　　“这家伙有毛病吧，被打成这样了，居然还笑得出来，难不成是个受虐狂？”童噬纳闷地说道。

　　他是绝对看得出来的，这华盛顿一世可是吃了大亏的，竟然还笑得出来，这确实是有点诡异。

　　然而在听到华盛顿一世接下来的声音的时候，他就知道为什么了。

　　“喂，是麦克阿瑟吗？”

　　“对，我是华盛顿一世！你知道我发现了什么吗？现在立即通知我的关家，让他们准备好一切，另外，让家族派遣高手前来火星。”

　　“到底是什么啊老总统？”麦克阿瑟惊讶地问道，他从来就没有见过华盛顿一世如此高兴过。

　　“化腐之液你知道吗？这里拥有可以让我们家族成为整个银河系最强家族的化腐之液，只要将这些东西弄到手，什么天降之盟，什么华义堂，什么李长秀，通通都是狗屁！”华盛顿一世兴奋地哈哈大笑道：“有了这东西，你小子的实力绝对可以突飞猛进的。”


第五零七章 共同目标

　　“化腐之液！老总统你说的是真的吗？我是听说过化腐之液，可是那东西震有你说的那么神奇吗？”麦克阿瑟以前不学无术，虽然也知道化腐之液是一种很神奇的液体，但是究竟神奇到哪里，他就不是很清楚了，所以尽管激动，但还是有些疑惑。

　　“屁话，我会骗你吗？知道你小子不学无术，大概不知道化腐之液的神奇之处吧。这慢慢的一池子化腐之液，足足得有上万斤重了，这东西的价值根本不是别的能够衡量的，之前那韩老魔为了神龟龟甲碎片就要杀人，这东西可比那碎片价值高多了，毕竟神龟龟甲碎片只能炼制打造神具，而化腐之液却是可以化腐朽为神奇的！”华盛顿一世此时的表情非常兴奋，虽然人还在光甲里头没有出来，可是因为探测器的关系，童噬看得是清清楚楚。

　　而且对于这化腐之液，他也有一些问题想要知道，之前没来得及问博和狂这东西具体都能做什么，只知道很神奇，基本上理解程度就跟麦克阿瑟那个程度差不多。

　　“麦克，你知道一万斤的化腐之液是个什么概念吗？它完全可以让整个美利坚家族凌驾于任何家族之上的，甚至只要给我一些时间，我的实力就可以突飞猛进到连李长秀都畏惧的地步，这一次是真的发了，而且我现在只发现了一个剑冢，估计这深谷里面还有别的深坑，搞不好还有化腐之液。”

　　“老总统，这东西如此金贵，我是不是不能告诉议会那帮老东西啊，他们现在可是支持别人来做总统啊，甚至还有人提出解散美利坚家族，加入彻底依附于李长秀的李家呢。”麦克阿瑟说道。

　　“是啊，这东西非常金贵，所以要小心处置，别是一万斤了，就算只是一斤化腐之液，那就已经是价值连城了，在市场上根本就不可能有卖的，就算是用整个银河系来换，也未必会有人换，因为有了这东西，就等于有了化腐朽为神奇的力量，钱或者积分根本就没资格跟它衡量。”华盛顿一世双目放光地说道：“到今天为止，化腐之液是怎么诞生的依旧是个谜，只是有一点可以肯定，这化腐之液一般出现的地方都是兵器冢所在的位置，而且兵器的档次越高，这化腐之液的档次就越高。”

　　“那老总统你这一次发现的化腐之液档次如何？”麦克阿瑟问道。

　　“我就告诉你吧，这是一个剑冢，内中居然有九曜神剑，而这九把剑每一把都是SSS级的神具，你说这里的化腐之液档次有多高？而且我还要告诉你一间事情，这些神具已经进化成了噬魂神具，这档次等于又是提升了一大截，若是刚刚我不是在光甲里面的话，只怕现在已经死在这些噬魂神具手里了。”说起这个，华盛顿一世还有些后怕，他之前想过从光甲里面出来的，可是因为担心会被童噬偷袭，这才没有出来，不过这么做，反而是救了他一命。

　　如果让童噬知道这个，大概是要懊恼不已了。

　　“这么厉害！这噬魂神具居然能伤到老总统你？”

　　“你以为呢，这九曜神剑其实是可以九剑合璧的，化为一把九曜剑，那威力更是可怕到极致，就算我有光甲，只怕也是难逃一死了。不过越是如此，就越证明这化腐之液的神奇。”

　　“老总统，说了这么多，您还是没告诉我这化腐之液到底有什么神奇的地方啊？”麦克阿瑟有些着急了。

　　自从他叔叔和大哥都死后，他才真正感受到了巨大的危机，所以他一直想要尽快提升实力，这个时候他还没想到去找谁报仇，他现在要的是自保能力，别人对付他的时候，他可以保住自己的性命，这样子就足够了。

　　“你急什么？化腐之液的神奇效果，那根本是无法形容出来的，我就给你举几个例子便是了。曾经末世之前，有人发现了化腐之液，而那个时候，人类还无非飞出地球，因为人类制造的飞船有一个最大的劣势，那就是材料不行，没有好的材料，不仅飞船本身不行，而且发动机也会有很大的隐患，可是后来浸泡了化腐之液，整个人类科技竟然在短时间内攀升了足足五百年！人类从完全没有太空优势的种族，一跃成为了太空霸主！还有一个例子，就是那个大猿王，你听说过吧？”

　　“听说过，当然听说过，大猿王当年横行宇宙，未尝一败！后来还是被宇外的高手给封印起来的。”

　　“对，就是这个大猿王，从他诞生到变成宇宙最强，也不过才几年时间而已，还是因为这化腐之液，现在你明白这化腐之液的神奇之处了吧，虽然我不知道这东西究竟能带给你多好的效果，但可以肯定的是，绝对不吹差的，最起码让你超越那童噬，应该是不成问题的。”

　　“童噬，不要听这厮胡说八道，虽说化腐之液足够神奇，但也没有那么厉害，人类科技之所以能取得突破，除了化腐之液外，还有本身积累的原因，而大猿王本身就是天地所生的产物，他的实力提升快也就很正常了，千万不要被骗了。”博提醒道。

　　“他有必要骗我吗？”这一回童噬可没有盲目地去相信博。

　　“哦，说得也是，但如果这样的话，那就是他也不知道化腐之液的具体效果，只是听别人手的，毕竟这东西实在是太稀少了。”博愣了一下，这才说道。

　　“嗯，这倒是有些可能，不管如何，先听他说说吧，反正这化腐之液咱们是要力求得到的，既然如此，是不是真的那么神奇都无所谓了，只要有他说的一半强，我就知足了。”别说麦克阿瑟急于提升实力，童噬也是急于提升实力的，他如今的实力虽然已经很强了，可是因为食尸鬼身份的暴露，使得他就好像从盔甲之中暴露了出来，直接面对敌人，包括那三头恶龙、黑龙尊者，还有李长秀，以及更强大的人，估计都会来针对他的。

　　食尸鬼不仅仅是足够强大，而且食尸鬼身上的一些东西，也是别人很感兴趣的，比如那神奇的恢复能力，如果可以研究出来究竟是什么原因的话，那对于任何高手来说，都是一件非常大的好事儿。

　　李长秀估计是不会对自己的女儿下手，但是他所知道的食尸鬼可不多，如果不对李红衣下手的话，那就只能是对童噬下手了。

　　之所以等到如今也没有下手，那是因为李长秀也不敢说就能够十拿九稳地制住童噬，他知道食尸鬼的可怕，更知道童噬的潜力有多大，如果食尸鬼想要跟一个人同归于尽的话，那也是非常恐怖的。

　　李长秀现在可不敢受伤，他的这个位子别人都盯着呢，只要他受伤，立即就会成为众矢之的的，他这段时间得罪的人也不少，那些老牌的贵族，可都视他为眼中钉呢。

　　“麦克你听着，我们要得到这些化腐之液，那就必须得告诉议会那些老头子，甚至要告诉人革联，光凭我一个人是不可能战胜这些噬魂神具的，必须得有人来帮忙。”那边，华盛顿一世和麦克阿瑟的通话还在继续。

　　说实在的，华盛顿一世实在不愿意跟别人分享化腐之液，但是他没有办法，那九曜剑的可怕实力他已经试过了，而且他还知道有童噬在这里虎视眈眈，就算他真的击败了这九曜剑，那也绝对会受重伤的，到时候童噬再来对付他，那他就完蛋了。

　　“怎么，还得告诉那些老家伙啊！”麦克阿瑟实在不愿意这样。

　　“小子，不用那么贪心，只要咱们能得到一两斤那就足够了，你就等着接受这上天的馈赠吧。一万斤化腐之液啊，你怕什么，就算人革联派出了高手，也顶多就是分去多半而已，他总得给咱们留下一些是吧。”华盛顿一世看得很开，这人聪明之处就在于会利用别人，比如说那韩老魔和万磁王，他就利用过，而今天，他又打算利用人革联了，不仅如此，他还打算把化腐之液的事儿告诉给万磁王和韩老魔，他相信这两人一定会来沾这个光的。

　　人来得越多越好，越热闹越好，这样他就更容易捡漏，毕竟他的实力可不弱，就算这些人都来了，也不可能把化腐之液全部带走，他要求不多，只要一两斤就行了，根本不需要那么多。

　　华盛顿一世可没那么贪心，他活了那么大岁数了，什么事儿没见过，当然知道贪心不足会带来什么样的后果，现在化腐之液才是要紧的事情，他根本都不去考虑杀死童噬报仇了，先把化腐之液弄到手之后，别的再考虑也不迟。

　　他之前之所以想着跟童噬同归于尽也没问题，那是因为他有痼疾在身，可是现在不一样了，化腐之液的神奇，对他来说，也是绝对有可能将他的痼疾给治愈的，不仅如此，搞不好他的实力还会更进一步，如此一来的话，他就不用将希望寄托在那些后辈身上了，他自己就可以带领美利坚家族走向更强。

　　到了那个时候，李长秀算什么？他还真不怕了，强大的实力加上强大的科技，他们美利坚家族统治银河系，统治整个宇宙也不是不可能的事情，一想到这些，他顿时就激动了起来，林肯的死，好像也变得无所谓了，是不是杀童噬，那同样无所谓了。

　　“听到我的话了吧麦克，不要太贪心了，不然你可能什么都得不到的。”华盛顿一世又提醒道。

　　“好吧老总统，我知道了，可是这一次您不是还要对付童噬吗？如果要抢夺化腐之液，又要对付童噬，怕是分身乏术啊。”麦克阿瑟说道。

　　“这个就不用你操心了，童噬那小贼现在还藏着呢，我估计他是知道我的实力比他强，所以才会如此躲着我，不过没关系，他躲得了初一，躲不了十五，就算这一次不杀他，迟早也会做掉他的。”

　　“就怕他也来抢夺这化腐之液啊！”

　　“来了又如何，我甚至怀疑这小子可能暗中看着我呢，他这会儿估计也想着抢夺化腐之液吧，不过没关系，这小子得罪了三头恶龙，那三头恶龙也已经追了过来，到时候估计不用我出手，三头恶龙就能灭了他了，倒是省去了很多工夫了。”

　　“可是万一他找人来呢？他可是华义堂的弟子啊，他如果将这个事情通知华义堂，那岂不是就糟了？”

　　“行了，你的问题太多了，你现在就去通知议会，并且告知人革联，让他们派人来。其余的事情，我难道还用你教吗？有这些时间废话，还不如早点把事情办妥了！”

　　华盛顿一世有些不耐烦了，其实他要的就是一场混战，只是他怕童噬在一旁偷听，所以不愿意把这个事儿说出来，谁知道麦克阿瑟这蠢货还一直揪着不放，他就有些火了。

　　“好吧老总统，我去了。”

　　“童噬，我知道你就在附近，有本事要化腐之液，那就出来吧，放心，我这一次不杀你。”华盛顿一世朝四下里看了看，他找不到童噬，但是却觉得童噬就在附近，这大概就是高手的直觉吧。

　　童噬当然不会傻到真出来了，他想了想，于是拨通了一个人的号码，既然要乱，那就再乱一点吧，那个香克斯虽然不知道是敌是友，但最起码这一次是帮了他大忙的，告诉他这个事儿，应该没什么问题，而且香克斯实力强大，估计他那边的人实力也不会弱，派几个高手过来，也不至于让华盛顿一世以及天降之盟的人把便宜都占去了。

　　“化腐之液！快告诉我你的坐标，我马上就到！”香克斯接到了童噬的通信之后，就立即感觉到了这次事情的重要性，那化腐之液能得到一点就已经非常不容易了，这一次可是有一万斤啊。


第五零八章 一众高手

　　在童噬将化腐之液的消息通知香克斯的同时，麦克阿瑟也已经将这个消息通知了人革联和美利坚家族议会。

　　华夏大区人革联总部，一座好似古代皇宫一般的建筑之内，却有一个非常现代化的会议大厅，与会者即便是不到场，通过全息投影也能参加人革联组织的会议。

　　毕竟人革联的高手一个个都是大忙人，不可能随叫随到，像这样的回忆只要能够参加就行了，并不需要真人前来。

　　这一次也是一样，人革联四大家族，以及十多个次级家族的代表只有两三个真人在场，其余的都是以全息投影来参加这场会议的。

　　“想必化腐之液的事情大家都知道了吧？”开口的是如今人革联主席，秦家掌门人，一个满头银发的老者，脸上总是挂着淡淡的忧伤，也不知道他究竟有什么伤心事，居然会是如此的表情。

　　“已经知道了，没想到这一次居然发现了一万多斤化腐之液，这可是历史上从未有过的，消息准确吗？”

　　“消息应该不会假，这是华盛顿一世发回来的消息，他的能力还是值得信任的。”

　　“那么接下来就是该派谁去那里的问题了，估计这么多的化腐之液，想必争夺的人也是会很多的，这个派谁去，可是一个大问题。”

　　“至于人选，我已经定好了，待会儿他们就会过来，诸位见过之后，一定会满意的。”人革联主席的脸上终于是罕见地露出了一丝笑意。

　　就在这个时候，会议室的大门被打开了，从外面走进来三个人，全部都是清一色的黑色斗篷，而在他们斗篷的上面，竟然还有云朵一样的花纹。

　　“是他们！”有人震惊地站了起来，显然是对这黑色的兜帽斗篷非常熟悉。

　　人革联主席只是淡淡笑了笑，这就是默认了。

　　这三个人，为首的一个竟然长了一双和宇智波佐助一样的写轮眼，而在他的身后，还有一个手持缠着布条的诡异大刀的男人，这男人的皮肤竟然是蓝色的，那眼睛仿佛一头鲨鱼的眼睛。

　　而另外一个男人，双手拢在袖间，脸上始终挂着淡淡的微笑，脸色却是惨败得仿佛没有血色一般。他的身上看不到武器，但给人的感觉却好像全身都是武器，全身都是杀气。

　　三个人进入会议之后，那手持大刀的人就大大咧咧地找了个座位坐下了，而写轮眼的男人和另外一个人则恭敬地冲着人革联掌门人微微颔首，显得很有礼貌。

　　“秦无，你可是我们秦家的秘密武器，不仅拥有写轮眼、白眼等特殊体质，而且还得到了神兽麒麟的认可，身体早已经化为神体，手中更是拥有SSS级的神具殷天子三剑，不过我们一直不愿意让你出手，就是不想暴露这些，如今化腐之液的事情，就有劳你了！”人革联主席微笑地看着眼前这个气质独特的男人说道。

　　秦无笑着点了点头道：“老祖宗，我等的就是为家族效力的这一天，这两位都是我的朋友，一个是白骨神君，另外一个则是蓝鲨刀客，他们的名讳想必老祖宗和在座的诸位都听说过吧，我就不多做介绍了。”

　　他说话的时候，那脸色苍白的男子和那个手持诡异大刀的男子都冲这位人革联的主席点了点头，算是施礼了。

　　看得出来，他们很骄傲，也很得意，根本就不把别人放在眼里，唯独秦无可以让他们信服。

　　“竟然是那两个杀人狂魔，秦家居然有这样的人，难怪是第一家族呢，看起来我们人革联还真有可能崛起，替代那天降之盟呢。”

　　“是啊是啊，只要得到了这一次的一万斤化腐之液，人革联崛起之日便指日可待了。”

　　“三个五星级的救世主啊，这可真的是让人羡慕。”

　　此时，议论声也已经纷纷响起。

　　人革联主席很满意这样的效果，他必须得让这些加盟人革联的家族明白这个组织是有希望的，他们加入之后绝对不会吃亏，否则的话随着时间的推移，只怕是进入救世主实力的人都要去加盟天降之盟了，到了那个时候，人革联只怕是永远也不可能超越天降之盟的。

　　当然了，士气提升只是一方面，最重要的还是要得到这一次的化腐之液，这绝对不是小事，而是关乎人革联未来的大事情。

　　“多谢两位出手相助！”人革联主席也冲那二人纷纷颔首示意，然后又看向了秦无问道：“秦无，这一次的事情不容有失，如果需要家族提供人或者神具的话，就知会一声。”

　　“人就不必了，我们需要一艘可以在最短时间内抵达火星的飞船。”秦无看着人革联主席说道：“我知道，人革联还有不少的高手，可以先让他们准备好随时接应，不过还是不要太惹眼了，那个地方我虽然没去过，但听华盛顿一世所说就知道了，那地方除非是五星级救世主，其余的人去了那就是送死，当然，有华盛顿一世那样的超级光甲也可以，但美利坚家族也就那么一架而已。”

　　虽然秦无这番话说得很委婉了，但还是能让人听出来他极强的自信和傲慢。

　　没办法，目前人革联里面最强的就是五星级救世主，而且就他们三个而已，其余的根本就不行。

　　就连这位人革联主席，也不过才是三星级救世主罢了。

　　虽然说这样的话让很多人听着不舒服，但是却不得不承认，他说的就是事实，从华盛顿一世的汇报之中就可以听得出来，那地方只有五星级以上的救世主，或者是拥有特殊光甲的三星级救世主才能抵达。

　　当然了，他们并不知道童噬也在里面，否则这个信息就要更新了，那样的话，去送死的人必然会有一堆一堆的。

　　毕竟童噬虽然没有光甲，也不是五星级的救世主，但他却有着极为特殊的能力，一路上其实并没有遭遇到什么战斗，算是特例之中的特例了。

　　秦无，就这么一个名字。

　　基本上外界都无人知晓，但是却竟然是五星级救世主级别的强者，而且还能轻易降服那白骨神君和蓝鲨怪，实在是令人惊讶。

　　要知道，天降之盟甚至多次邀请白骨神君和蓝杀怪加入，甚至愿意让他们成为天降之盟的长老，然而都被他们给拒绝了，看起来这个秦无，还真的有其特殊的地方。

　　他的写轮眼是怎么来的？

　　他的白眼又是怎么来的？

　　他体内那躁动的力量到底源自于什么？

　　他全身上下都看不到兵器，殷天子三剑究竟是什么东西？

　　这一个个问号，或许也是很多人想知道答案的问题，但此时此刻，却没有人敢问，因为即便是问了，估计也不会有人回答吧。

　　毕竟，秘密武器存在的意义很多人都明白，如果暴露了，那就谈不上秘密武器了。

　　“那既然如此，你们就立即出发吧，你要的飞船我早已经准备好了，是我们和电子星联合打造的一款飞船，虽然体积比较小，但是胜在速度足够快，估计两三分钟时间就可以抵达火星了，那个地方的坐标已经储存在了飞船之上，你们不用管太多的事情，飞船会自动飞向那个位置的。”人革联主席说道。

　　“多谢！”秦无点了点头，然后转身就朝外面走去。

　　“记住了，我们在这儿等你的好消息呢，你这第一次出马，可别让我们失望啊。”

　　“放心。”

　　随着秦无的声音响起，三个人已经离开了会议室，然后登上了飞船，直接往火星而去了。

　　过了许久，才有人反应了过来。

　　“主席，不要怪我们担心，贵族拥有如此强者，这一次得到了化腐之液，还会分给我们吗？”终于，美利坚家族的议长有点按耐不住了，他开始有些后悔把这个事情告诉人革联了。

　　“你错了，他们不是秦家的高手，而是人革联的高手，你们要明白，我们是一体的，是同气连枝的，不要互相猜忌，否则的话，那只能让我们的敌人高兴而已。”人革联的主席嘴上这么说，心里头却暗暗冷笑，虽然华盛顿一世说了那里有一万斤的化腐之液，可是这一次去争夺化腐之液的人绝对不会只有一波，到时候让秦无多私藏一些给秦家，一小部分分配给人革联的其余家族也就是了。

　　他又不傻，这一次派出的人都是他秦家的，他凭什么要把好处分给别的家族？若不是为了维系人革联脆弱的联盟关系，他还真不想说那么多的废话，更不会拿出哪怕一斤化腐之液来分配。

　　当然，如果人革联其余家族全部家族秦家，那情况就不一样了，只可惜现在明显不是这样的。

　　“既然有主席这样的话，我们就放心了。”美利坚家族的议长当然也不是笨蛋，他知道秦家这个老狐狸心里头想些什么，可是他没有办法，他现在唯一期待的就是华盛顿一世可以多带点化腐之液返回，那样的话，他美利坚家族绝对少不了好处的。

　　不过十多分钟之后。

　　“童噬，有人到了，不过不是咱们的人，而是人革联的高手——秦无、白骨神君和蓝鲨！”

　　童噬看不到深谷上面的情况，但是博的探测器还在上面呢，所以不管是谁抵达这里，他都可以第一时间得知。

　　而就在此时，那架先进的飞船就停在深谷上面，秦无、白骨神君和蓝鲨从谷上朝下面看了一眼，然后就陆续跳了下去，没有丝毫的犹豫。

　　“怪了，我通知七煌和香克斯的时间也不短了，他们怎么还没到，这要是让人革联的人抢了先，我可不好办了。”童噬心中有点着急。

　　“不用担心，他们也到了，七煌毕竟现在还是隶属于天降之盟的，她要行动，必须得得到天降之盟的同意，而香克斯那边，估计召集人手会浪费一些时间。但即便如此，也到了，这就是一前一后的时间！”

　　……

　　正如博所说的那样，在秦无等三人跳下深谷的时候，又有一艘飞船降落在了深谷之上，从飞船之上下来的同样是三个人，除了香克斯之外，还有两个童噬不怎么熟悉的人，不过应该是香克斯的同伴吧，实力都是毋庸置疑的。

　　“项兄，这一次劳烦你出马，实在是对不住了，不过化腐之液这种东西实在太珍贵了，我已经汇报给了老大。”

　　“香克斯，废话就不要说了，老大亲自给我们两个下达了命令，我们能不出马吗？”

　　说话的人，身高足足两米左右，长得威猛之极，站在那里简直犹如一尊黑铁塔，而他的实力，也是毋庸置疑的，最起码不会比秦无的那两个朋友差。

　　另外一人，却是身穿长袍，留着长发，背后背着一把长剑，看起来十分潇洒。

　　“呵呵，没错，老大的命令，那就一定没错了，听说那个童噬也在下面吧，要不要保护他一下？”背着剑的人问道。

　　“李兄，这就不用了，童噬的实力并不比五星级救世主差，他逃命的本事更是比我们更强，就算我们死了，他也未必会死，这就是食尸鬼可怕之处啊。行了，不用多聊了，咱们赶紧出发吧，那人革联的人已经先我们一步下去了。”

　　那姓项的和姓李的都点了点头，然后三人也跳下了深谷。

　　紧接着，一道红光自天边极速靠近，落地之时，却竟然是一个美艳的女子，这女子表情冷漠，眼神无光，竟不像是有生命的东西，反而更像是一个傀儡，或者一个机器。

　　紧随着红光而至的，还有万磁王和韩老魔。

　　“嘿嘿，没想到这小丫头也到了，这下子可热闹了。”韩老魔看着七煌嘿嘿笑道。

　　七煌淡然看了两人一眼，却并未说话，而是纵身一跃，跳进了深谷之中。

　　“韩老魔，你实力不行，就不要下去了吧？”万磁王看了韩老魔一眼说道。

　　“屁话，瞧不起老子是吧，我可告诉你，就算是你，也未必是我的对手！”韩老魔冷笑了一声，竟然先一步跳了下去。


第五零九章 联手

　　华盛顿一世、三头恶龙、秦无、白骨神君、蓝鲨、香克斯、李逍遥、项羽、七煌、万磁王、韩老魔！

　　十一个人！

　　整整十一个人相继出现在了剑冢附近。

　　“怎么办，咱们是要先解决各自的问题，还是联起手来对付这些噬魂神具？”华盛顿一世淡淡微笑着看向众人，这个时候谁都不敢轻易动手，因为一旦动手，这里必然血流成河。

　　这十一个人，实力可都不弱，几乎全部都是五星级救世主，唯一比较弱的只怕就是华盛顿一世了，不过他仗着那光甲，倒也不虚这些人，所以说起话来，依然是很有底气。

　　“哼，我等最起码都是守护者，而那三头恶龙却是一变异怪兽，先杀了他，然后再一起去对付那些噬魂神具也不迟！”韩老魔嘿嘿笑着看向了那三头恶龙，这家伙可是害他不浅啊，他绝不愿意放过。

　　“还是不要了吧，咱们之间万一动手，那就不好了，这里的噬魂神具可不弱，多一个人，多一份力量。等对付了那些噬魂神具之后，看各自的本事了吧，到时候分了那些化腐之液，你们爱怎么打就怎么打，不会有人管着的！”香克斯笑着说道。

　　“我同意！”秦无淡淡点头。

　　他点头，他的两个朋友白骨神君和蓝鲨自然也同意了。

　　其实在秦无看来，多一份战斗力没什么坏处的，他原本还打算独吞这些化腐之液呢，可是在用写轮眼观察过那些噬魂神具之后，就放弃了这个念头，这些噬魂神具之强大，根本就不是他们之前想象中的那样，单凭他们四个，根本就不可能抢到化腐之液，甚至还有可能会送命。

　　但是现在是十一个人，他们这边加上华盛顿一世就是四个人，其实是占据了绝对优势的，就算联手，最后占便宜的也会是他们，而不会是别人。

　　“韩老魔，我觉得他们说得对，个人的恩怨暂且放在一旁，先把大问题解决了吧，不然的话，今天谁也得不到化腐之液了，那咱们冒着这么大险来此处到底为了什么啊？”

　　其实现在每个人都挺狼狈的，刚刚从谷上下来的时候，都是经过了一番战斗，虽说因为人多的关系，受伤并不重，可是却都有点狼狈。

　　“哼，既然副盟主都这么说了，我也没什么意见了。香克斯，李老师、项老师，你们都是天降之盟的人，可要为了天降之盟而努力啊。”韩老魔冷哼了一声，随即看向了香克斯等人，说道。

　　“那是自然。”香克斯淡淡笑了笑，却不知道心中究竟在想些什么。

　　“对了，有个问题想要问问你，你们是怎么知道这里有化腐之液的？”万磁王突然看向了香克斯问道，他的眼神之中透着寒光，似乎一言不合就要动手。

　　“童噬。”香克斯并没有隐瞒。

　　“我也是童噬说的，他作为先锋营弟子，汇报如此重要的情况，理当奖赏，这一次返回先锋营，还希望副盟主能够秉公办事啊。”七煌听到童噬的名字，那原本毫无色彩的眸子里竟然多了一些颜色，并且说道。

　　“哼，那是自然。”万磁王万万没想到香克斯会承认得这么痛快，而且原本想要协助华盛顿一世杀死童噬的计划看起来也得暂时放下了，以现在这种情况来说，他这个副盟主不仅不能杀了童噬，还应该保护童噬，否则的话，这个事情一旦传出去，他肯定会被耻笑的。

　　依着李长秀的性格，绝对会将他一脚踹开的。

　　此时的童噬还待在地爆天星里面，观察着外面的情况，他并没有出去的意思，现在还不是时候呢。

　　“香克斯、李逍遥、项羽，还有七煌可以当作自己人，其余的都可以视为敌人。”童噬默默想到。

　　“不错，现在看来，那万磁王对你也是动了杀心的，估计是他的女人在他耳边吹风吧。毕竟死的林肯可是那女人的亲生儿子啊。”博也深以为然道。

　　“他们想要杀我？或许之前还行，但是现在嘛，到底谁杀谁，还真说不定了。”童噬不屑地笑了笑，吞噬了宇智波佐助之后，他的力量已经提升到了另外一个层次，现在可是实实在在的三星级顶级救世主，如果说动用食尸鬼的能力，那击败一个五星级救世主也不是什么不可能的事儿，所以单干的话，他现在不畏惧任何一个五星级的救世主，甚至觉得有可能会战胜。

　　“童噬这会儿在哪？”华盛顿一世突然问道。

　　“不知道。”香克斯看了华盛顿一眼，淡淡笑道。

　　“哼，不说也罢，那小子不过是小问题而已，我们现在的主要问题就是那个剑冢里面的噬魂神具！根据我之前战斗的经历来说，里面比较厉害的噬魂神具就是那九曜神剑，绝对不能让九剑合一了，否则的话，咱们这十一个人加起来也不够它灭的，更何况这上面还有那么多的怪物虎视眈眈呢，一旦九曜剑被灭，那些怪物必然会下来的，到时候可就是一场混战了，所以我们不仅要取胜，而且还不能受太严重的伤，大家齐心协力吧，这个时候就不要动那些歪心思了。”华盛顿一世想了想，童噬固然是个问题，但童噬的实力他也是有些底儿的，顶多就是三星救世主顶级，他还真不怕，之前之所以会逃，纯粹是因为自己消耗太大了。

　　更何况这一次有人革联的三个高手相助，他就不信那童噬敢在这里动手。

　　“同意！”

　　此时此刻，谁都不愿意闹事儿，因为这个时候这支临时拼凑的队伍保持着微妙的平衡，如果有人胆敢出手的话，那他一定会成为众矢之的的，然后被众人围攻。

　　所以其余十个人都表示同意。

　　“都小心点，我的光甲有多强，想必你们心里头都是有底的，可就是这样，我之前也差点被那九曜剑给做掉了。就是那里，你们应该都能看到吧。”

　　“距离太远了，靠近点吧，现在人多，也不怕九曜剑发动进攻。”蓝鲨哈哈一笑，扛着手中怪异的大刀就朝着剑冢的方向走去。

　　剑冢很大，足足有两百平米左右，这还仅仅只是面积，究竟深有多少，没有人知道，因为还没有人下去过，靠近的时候，那些剑突然都飘了起来，不过并没有发动攻击，似乎在等待着什么。

　　洞窟很暗，不过这并不会妨碍十一个高手的视野，他们都有各自的手段可以在漆黑的洞窟里看到东西，可是他们都没有注意到几乎与山洞完全融为一体的那块大石头，童噬就在那里面，静静观察着外面的动静。

　　他之所以没有出来，是因为他意识到自己出去不仅无法给香克斯等人带去帮助，反而可能会让香克斯的计划泡汤，所以他要等待机会，等待那些人将九曜剑压制住之后再想办法去弄化腐之液。

　　他也不贪心，没想着将所有的化腐之液都弄到手，只要能装满他的折叠空间袋就行了。

　　“不过博，这十一个人能对付得了剑冢里的那么多噬魂神具吗？”童噬问道。

　　关于战斗力的判断，还是博要更加擅长一些。

　　“看看吧，根据我的计算，如果没有什么意外的话，他们击败剑冢之中的那些噬魂神具应该问题不大。”博分析道。

　　……

　　众人见蓝鲨在靠近剑冢之后并未遭受到攻击，所以也都向前靠近了一些，想要将那剑冢看得更清楚一些。

　　“华盛顿，你确定这剑冢里面都是化腐之液？而且你是如何知道这些化腐之液有一万斤的？”蓝鲨回头问道，在无法确定这个剑冢深度的情况下，他实在不知道华盛顿一世是如何做出这样的判断的。

　　“你是不是觉得我的光甲是吃素的？如果不相信的话，你可以下去试试深浅。”华盛顿一世不屑地看了那蓝鲨一眼，冷笑道。

　　“诸位，其实这九曜剑并非最可怕的，你们可能没有注意到，化腐之液里面还有一把小剑，这把剑才是最麻烦的。”突然，李逍遥开口说道。

　　“什么？还有一把小剑？”华盛顿一世惊讶地看向了化腐之液之中，却什么也没有看到，他盯着李逍遥一眼，似乎觉得这个家伙在装神弄鬼。

　　李逍遥耸了耸肩，手中掐了个怪异的法诀，然后一道黄色的光芒自他手中飞出，射中了化腐之液。

　　不过这并非攻击，而是让那化腐之液中的小剑显露出来的法术。

　　“真的有！这东西到底是什么？”华盛顿一世此时才看到那小剑，不由得身上冷汗直流，刚刚幸亏他逃得快，而且这小剑也没有发动攻击，不然的话，他都不知道自己要怎么死了。

　　“这应该才是一把真正由化腐之液孕育出来的宝剑，不过尚未成长起来，现阶段大概也就能发挥出五星级救世主的实力，不过对上我们这些人，应该都是有优势的，如果让它偷袭，只怕可就有人要死了。”李逍遥淡淡说道。

　　“化腐之液孕育出的神具？难不成是化腐之灵？”

　　“没错，这东西如果当神具来用的话，大概可以成长为毁天灭地的神级神具的，可是实际上它还有另外一种用法，那就是吸收！”

　　“吸收？”

　　“没错，就跟吃东西一样，将它吃了，那样的话，就能得到这小剑的大部分能力，实力也会突飞猛进的，其效果绝对比化腐之液要好得多。”

　　“开什么玩笑，我们又不是食尸鬼，也不是吞星兽，更不是食金兽！”

　　“先不说那化腐之灵怎么用了，想用的话，很多方法都可以办到，我现在比较关心的是如何制住这东西？”秦无问道，他发现李逍遥对这东西很是熟悉，这话自然也是问李逍遥的。

　　“方法吗，有两种，一个就是封印，一个就是毁掉！”

　　“怎么说？”

　　“封印就简单了，懂封印术的可以将它的力量封印住，那样的话它就是一把普通的宝剑而已，至于说毁掉，稍微难办一点，除非力量强于它，否则的话只怕是做不到的。”

　　秦无听了李逍遥的话之后，又看向了周围的人，问道：“谁会封印？”

　　“贫道可以试试。”韩老魔笑道。

　　“倒是忘了，韩道长你可是从天庭星出来的道士啊，好吧，这封印的事情就交给你和李逍遥来负责了，我们其余人全力对付这些噬魂神具吧。”秦无很快就把自己当成了领导者了，毕竟是秦家出来的啊，一点都不觉得这样做有什么不妥。

　　其余人倒也没有说什么，因为他的这个安排还算合理，这里头懂封印之术的只有李逍遥和韩老魔，其余人都不懂，所以封印小剑的事儿交给这二人，应该理论上来说是问题不大的。

　　任务分配结束之后，众人都亮出了各自的兵器。

　　童噬比较关心的就是这个秦无了，因为他能感觉到，这个秦无有点诡异，如果说这些人有谁能够带给他不安和危险的感觉的话，那也只能是这个秦无了。

　　他注意到，秦无并没有动用神具，他解开了身上的黑色兜帽斗篷，露出了匀称的身材，甚至连一般的防护神具都没有。

　　“那是！”

　　突然间，他发现秦无的背后竟然生出了一对触手，这些触手与他的第一赫子有点像，但又有很多不同，可是那血红色的颜色，以及那带给他的强烈的感觉，都证明了这玩意儿就是秦无的赫子。

　　秦无的眼神冰冷，脸上没有丝毫的表情，就仿佛是从地狱里面爬出来的死神。

　　“协助李逍遥和韩老魔封印小剑的事儿就交给我了，你们全力对付九曜剑吧，不要让它们融合就行。”秦无淡淡说道，完全没有在意众人那惊讶震撼地目光。

　　“你竟然也是食尸鬼？”香克斯惊讶地说道。

　　“不，有点不太一样，他并不是食尸鬼，他好像是被动了什么手术，获得了食尸鬼的部分能力。”七煌摇了摇头道。

　　“你们很在意吗？过后我会告诉你们这到底是怎么回事的！”秦无淡淡看了众人一眼，还是那么平淡地说了一句。


第五一零章 捡漏

　　一个小时之后。

　　剑冢之中，大量的噬魂神具已经被打落在地，破败的样子实在是有些凄惨，有些可惜。

　　这些噬魂神具最差的也是S级神具，要是拿去给守护者使用的话，肯定会有许多人受益的。

　　然而这些高手根本不在乎这东西，对他们来说，化腐之液、化腐之灵那才是关键，其余的哪怕是SSS级神具也可以全部打碎。

　　九曜神剑被万磁王、香克斯、七煌等人围攻，显然已经是落了下风。

　　而那化腐之灵被秦无伙同李逍遥和韩老魔封印，已经是到了堪堪不支的局面！

　　“令行禁止，封禁之法！封！”

　　“大五行封印术！封！”

　　李逍遥和韩老魔联合出手，最终一举将那化腐之灵封印，不过那玩意儿却因为失去了力量而掉进了化腐之液之中。

　　“哈哈！终于成功了。”众人兴奋地大笑了起来。

　　那九曜神剑也几乎在同一时间被打落到了化腐之液之中，无法融合了，对于十一个高手来说，这是极大的成功。

　　不过与此同时，每个人的身上都有不同程度的伤势，尽管都不严重，但可以看得出来他们消耗都挺大的，最起码现在都不是巅峰力量。

　　“快，快下去将化腐之灵捞上来！”

　　至于接下来要怎么分配化腐之液，秦无已经不在乎了，他更想要的是那化腐之灵，那东西比化腐之液的效果还要好上十倍，而且就那么一件，他必须得弄到手，不能让给别人。

　　他这话自然是喊给蓝鲨的。

　　蓝鲨在水中完全不用呼吸，而且可以看清楚任何东西，甚至各项能力都会提升很多，他这一次带蓝鲨来，也就是提防着会出现这样的情况，他就可以占据先机了。

　　蓝鲨听到秦无的命令之后，就迅速跳入了化腐之液中去寻找那化腐之灵，这家伙虽然之前也消耗不少，但是进入化腐之液后，一瞬间力量竟然好像全部恢复了一般，那颓然的感觉顿时消失殆尽，就连身上的伤口也都消失不见了。

　　众人一见这情况，都纷纷跳入了化腐之液中，虽说在化腐之液里头浸泡时间越长，效果越好，但是现在只要能够恢复本身的基因能量，修复伤口那就足够了，在已经击败了那化腐之灵和九曜剑的情况下，他们要面对的，只怕就是彼此之间的战斗，以及从上面下来的那些可怕的怪物。

　　“快点童噬，不要再等了，上面的那些怪物全都下来了，待会儿怕是没机会了——”博提醒道。

　　“不着急，越乱越好，我得先让那蓝鲨帮我找到化腐之灵才行，那东西才是我的目标。”童噬原本是打算多弄点化腐之液的，可是在得知化腐之灵的存在之后，就改变了目标，对他来说，显然那化腐之灵要更好一些，反正他是食尸鬼，是完全可以直接食用的。

　　再说了，这两天犹豫连续吞噬了几个三星级的救世主，再加上写轮眼能力的大幅度提升，他的实力也是大增，可以保证，在三星级救世主以下无人能敌，即便是在五星级救世主这个范围内，也是绝对的佼佼者。

　　甚至可以这么说，神能锁之下，童噬已经谁都不惧了。

　　所以他真的很想试试自己现在的战斗力究竟如何。

　　十一个人还在化腐之液的影响之中恢复，并没有开战，因为他们也发现了，正有大量的妖孽怪物从上面冲了下来。

　　“哈哈哈，嘿嘿哈哈哈！多谢你们了，是你们帮我夺取了这化腐之灵，现在给你们一个活着离开的机会，交出化腐之灵吧。”

　　突然间，那三头恶龙跳出了化腐之液，悬浮于半空之中，身后是黑压压的一片妖孽怪物，而在这些怪物之中，竟然还有之前被打伤的六耳猕猴，以及猴山之上的猴子。

　　听三头恶龙这意思，他早就跟这里的怪物达成了默契了，虽说这里的很多怪物都是五星级的妖孽，可是跟星际之门附近的那头相比，实力还是差了不少，那头估计受了星际力量的影响，如今已经是晋升到神能锁了，不然的话，李长秀估计早就动手了。

　　这可不是一个静止的世界，不是只有童噬的实力在提升，其余的人也在提升，而且未必就比他慢，所以他丝毫都不能松懈，否则的话，可能一辈子也无法追赶上李长秀、黑龙尊者这样的高手了。

　　“哼，我早就说过了，非我族类，其心必异，这家伙本身就不属于智慧生命，刚刚就应该做掉他，你们却非要让他活着，现在好了吧，被人算计了！”韩老魔冷哼了一声，很是不爽地说道。

　　“现在说这些又有什么意义呢，还是想想办法怎么离开吧，这一次的形势很严峻啊！”万磁王皱了皱眉道。

　　“嗯？”就在此时，高手们纷纷扭头看向了一个方向，因为他们感觉到一股诡异的力量从那个方向传了过来。

　　随着一块巨大的石头裂开，一道人影突然窜出。

　　“童噬！”

　　华盛顿一世这话刚刚喊出来，就见眼前光芒一闪，那人已经飞了一个来回了，手里头还多了一样东西。

　　“诸位，多谢了啊，这化腐之灵我就收下了，另外化腐之液我也带了点，剩下的你们分了吧。”童噬站在那里，手上把玩着一把被封印的小剑，淡淡说道。

　　“童噬！！！”华盛顿一世见到童噬，恨不能将这个人一掌拍死，可是他做梦也没想到，童噬的速度居然快到了那种地步，只是一瞬间，就从他们这些人的眼皮子底下抢走了那化腐之灵。

　　其实他倒是有点高看童噬了。

　　童噬速度虽然快，不过刚刚秦无和万磁王还是能反应过来的，不过很可惜，他们被人给阻挡了。

　　香克斯、李逍遥、项羽以及七煌跟童噬可是一路的。

　　他们虽然也想要那化腐之灵，不过既然得不到了，还不如让自己人夺走，总比让对手夺走要好得多。

　　那蓝鲨刚找到化腐之灵，就被人一拳打翻在了化腐之液之中，这动手的正是项羽，别看他沉默寡言，但是力量之大，最是令人惊恐的。

　　白骨神君虽说想要帮忙，可是却被七煌死死挡住。

　　万磁王也企图出手阻拦，然而他的耳边却响起了香克斯的声音“副盟主，你搞清楚一点，童噬是咱们的人。”

　　他虽然很是不爽这一点，但也不得不承认，除非将香克斯等人都杀了，否则只要他真动手挡住了童噬，那么传出去可就别想做人了。

　　这一切的发生不过就是电光火石之间而已，虽然那华盛顿一世和韩老魔拥有五星级救世主的战斗力，但他们靠得却是外力，所以刚刚的事情，他们两个根本就掺和不进去。

　　“华盛顿一世，你就那么想我啊，咱们好像才刚刚见过面没多长时间吧？”童噬将那化腐之灵直接扔进了嘴里，然后就好像吃冰棍一样嘎嘣脆地吃了。

　　“嗯，好像也没什么奇特的地方嘛。”童噬摇了摇头道。

　　“哪里会有那么快啊，这化腐之灵要彻底吸收，没个一年半载是不可能的。”香克斯苦笑着看向了童噬说道：“你先走吧，我们替你挡住这些怪物。”

　　“走？他走得了吗？”秦无突然爆发，数十根触手全部罩向了童噬，在攻击的同时居然还能说话：“童噬，你若不与我为敌，我也懒得杀你，然而你竟然敢夺了我的化腐之灵，今日不杀你，我秦无誓不为人！”

　　“这小子非死不可！”蓝鲨也愤怒了，竟然有人从他的手里抢走了东西，他无论如何也是不能忍受的。

　　“死！”白骨神君只是吐出了一个字儿。

　　看得出来，这几位真的是被童噬给激怒了，毕竟这一次攻击剑冢里头的噬魂神具，童噬根本就没有出手，到最后却要来捡这胜利果实，他们无论如何也是无法忍受的。

　　“放心，你们就不用争吵了，因为今天你么这些守护者一个都别想离开这里。还等着干什么，还不攻击？”三头恶龙这边可是拥有着绝对的优势，多达数十头五星级魔王级别的怪物，更有成千上百三星级魔王怪物，这样的实力，绝对会让这些高手忌惮不已的。

　　“打吧打吧，我先走了。”童噬很轻松地就避过了秦无的攻击，对现在的他来说，秦无的攻击真的不算什么，他根本就不在乎。

　　“站住！”三头恶龙让那些怪物发动攻击之后，就跟六耳猕猴一起冲向了童噬，再加上秦无、蓝鲨、白骨神君。

　　童噬想要逃掉还真不容易。

　　不过……

　　他真就没想这么离开。

　　“嘭！”白骨神君被一个五星级魔王拦住，不得不去被迫战斗。

　　“啊！闪开！”蓝鲨挥动大刀砍向了挡住自己的一个五星级魔王。

　　三个人，嗯，很好，就用你们来试试我的新招吧。

　　“阴阳遁·千鸟！”

　　童噬冷冷看向了那几乎同时冲过来的秦无、三头恶龙和六耳猕猴。

　　然后，一只黑色闪烁着烈光的怪异电流从他双手之上形成，仿佛一只黑色的怪鸟冲向了那三个人。

　　千鸟本身并不可怕，但是阴阳遁之后的千鸟就完全不一样了，再加上这玩意儿可是童噬施展出来的，并且混入了食尸鬼的基因能量，威力提升何止数倍。

　　“轰！”

　　三头恶龙被直接轰中，一颗头颅竟然被打了个稀巴烂，可即便如此，那千鸟的力量竟然也没有丝毫的减弱，推着三头恶龙朝后面撞去，撞飞了六耳猕猴，撞进了怪物群中。

　　“魔幻·枷杭之术！”

　　童噬的攻击并未闲着，这一次用的是永恒写轮眼的力量，那秦无正在冲过来的时候，却骤然间感觉身体好像被什么东西钉在了半空之中，根本就无法动弹，整个人也陷入了幻觉之中。

　　“你有写轮眼又如何，可惜比我的档次低了太多了，区区冒牌的食尸鬼，也敢跟我这个正牌相比，去死吧。”说完话，童噬一脚踹在了秦无的身上，方才霸道不可一世的秦无竟然被一脚踹得飞了出去，然后被一只五星级的魔王怪物一口吞了下去。

　　“轰！”那五星级的魔王怪物竟然被直接炸开了身体，从里面伸出了一支巨大的手臂，然后那手臂生生将这怪物给撕开了，然后那秦无站在须佐能乎的保护之下从里面爬了出来。

　　嘴角还流着血，身体上肋骨不知道被踹断了几根。

　　“哦？竟然还没死，你很厉害啊，应该是有什么保命的神具吧，否则以你的力量，还不可能如此轻易地杀死一头五星级魔王的怪物。”童噬略微有些吃惊。

　　要知道五星级魔王甚至比起五星级的救世主还要厉害一些的，竟然被这秦无轻易就给秒杀了，如果说这家伙身上没什么特殊的神具，那实在是说不通的。

　　“蓝鲨！白骨！我们走！”秦无不是个笨蛋，一交手他就知道童噬比自己强不少，他能感觉到，除非是他们三个联手，绝对不是童噬的对手，可眼下这情况太乱了，根本就没办法联手，所以为今之计，还是弄点化腐之液就赶紧撤吧，这里可不是久留之地。

　　“是！”蓝鲨和白骨神君也看出来了，这会儿要杀死童噬，那无异于白日做梦，与其做这种没有意义的梦，那还不如做点实惠的事情。

　　于是，三人联手开始攻击那些怪物，企图打开一个逃走的通道。

　　童噬并未追击，他也想赶紧从这儿离开了，他实力提升了不少不假，可是刚刚的攻击无非是趁着对方不注意和不了解自己而达到的效果，第二次可就没那么好运气了，而且他已经弄到了化腐之灵和化腐之液，待在这里也没意义了，这么多的怪物，不赶紧逃走的话，留下来就只有一个死。

　　“华盛顿一世，先饶你一条狗命！”童噬淡淡看了一眼华盛顿一世，然后看向了香克斯等人道：“我在前面开路，几位跟着吧，一起冲出去，此地并非久留之所！”

　　“我们也来帮忙吧。”香克斯笑了笑道：“五个五星级救世主联手的攻击，谁也不敢硬挡的。”


第五一一章 神能之下第一人

　　对于这些高手来说，逃出生天还不是问题，再加上有童噬他们在前面开了路，后面的人也都你学我我学你，纷纷冲了出来。

　　然而到了外面之后，就没那么平静了。

　　童噬现在已经得到了自己想得到的东西，而到了谷外面之后，本来还担心那些怪物会跟上来，不过令他和其余人震惊的是，那深谷之中竟然传出了一个让人浑身发抖的刺耳尖叫声，然后紧接着就是怪物们拼了命的嘶吼声。

　　再接着，众人就看到一股黑烟笼罩了整个深谷，然后那深谷里面竟然传出了一声打饱嗝的声音。

　　“那到底是什么？”众人心中都惊骇不已。

　　“我一直就在想了，如果单纯只是化腐之灵和剑冢里的那些噬魂神具的话，根本就不可能会让那些怪物惧怕吧？里面一定还有什么别的东西。”香克斯摸着下巴说道。

　　他的这个观点，童噬也同意，不过童噬现在对那个不感兴趣，反正他们活着从里面出来了，下面到底有什么，他宁愿一辈子也不知道，他现在更想做的是另外一件事情，那就是干掉华盛顿一世。

　　轰！

　　随着空气的震爆声猛然想起，童噬趁着众人还都立足未稳呢，先一步就对那华盛顿一世发动了攻击，这可是真正意义上的偷袭，以他的速度，这里根本无人能够防御，即便他一开始的速度只能达到六倍音速，这也已经是这些人里面启动速度最快了的。

　　“嘭！”华盛顿一世被一脚踹向了深谷，险些就掉进了那黑烟之中，不过这厮反应倒也很快，竟然瞬间就启动了光甲，然后一团火焰喷射出来，“嗖”的就飞向了天际，这是要逃跑了。

　　他之前看到过童噬跟秦无以及三头恶龙的战斗了，心里头很清楚现在的自己已经绝对不是童噬的对手了，所以必须得赶紧逃跑，不逃跑一切那就死定了。

　　童噬见华盛顿一世竟然没有被踢进深谷，如何肯放弃，当下也是脚下一踏，直接窜了出去。

　　“怎么办啊老大，那童噬追华盛顿一世去了，咱们好歹都是人革联的人，难道不帮一把吗？”蓝鲨咬牙切齿地说道：“更何况那童噬刚刚可是让咱们吃了亏，又从我的手里抢走了化腐之灵，这口恶气我实在咽不下去。”

　　华盛顿一世此时心中郁闷至极，他也想等秦无过来帮他呢，可是却发现秦无等人居然朝另外一个方向疾驰而去了，他心中愤怒不已。

　　不仅仅是愤怒，还有郁闷。

　　强烈的郁闷感和挫败感。

　　想想几个月之前的童噬，那个时候的童噬他一个巴掌就能拍死了，可是那个时候他根本就想不到这厮居然会使杀死林肯的凶手。现在知道了，但是却已经迟了，这小子成长实在是太恐怖了，简直就像是开了加速器一般。

　　即便是在一个小时之前，他还觉得自己有十足的把握杀死童噬来着，可是现在，别说杀死童噬了，只要能不被童噬杀死，他就已经要谢天谢地了。

　　“该死的秦无，如果我能活着回去，一定会到人革联告你的。”华盛顿一世此时怒火冲天，虽然他的实力未必有秦无厉害，但是作为人革联之中一大家族美利坚家族的老总统，他如果携带美利坚家族退出人革联的话，那对人革联的打击将会使非常大的。

　　不过现在也不是想这个的时候啊，童噬已经追上来了。

　　“我们要不要去帮他？”李逍遥看了看童噬问香克斯道。

　　“不用，既然已经得到了化腐之液，就可以回去复命了，他现在的实力，可不比你我差的。”香克斯说完话，便又看向了万磁王跟韩老魔说道：“两位，是不是该回去向盟主复命了？”

　　万磁王和韩老魔不走，香克斯有点不放心。

　　“哈哈哈，当然了，老韩，咱们走吧。”

　　万磁王虽然心中很想在这里帮华盛顿一世一把，但是有香克斯在一旁盯着，他就是没法动手，也只能对不起华盛顿一世了。

　　韩老魔看了看那深谷，没有了六耳猕猴和三头恶龙的踪影，他心里头多少有些不舒服，他是想亲手弄死那三头恶龙的，不过现在也只能作罢了。

　　“走！”

　　言罢，两人便飞天而去。

　　香克斯、李逍遥、项羽也紧跟着离开了。

　　七煌站在那里盯着童噬看了一会儿，确认童噬没有事情，这才也离开了。

　　他原本还担心那秦无等人会折返回来帮华盛顿一世来对付童噬呢，不过现在看起来好像是有点多余这么想了，这三人根本就跟华盛顿一世尿不到一个壶里。

　　人革联表面上团结，但实际上却是勾心斗角。

　　大家族都是如此，尤其秦家和美利坚家族斗得最是凶残。

　　那秦无、白骨神君和蓝鲨尽管是吃了童噬的亏，都没有想着去帮华盛顿一世群殴童噬，因为秦无是个明白人，他知道，如今的童噬已经不是靠数量就能取胜的人了，他才不会傻到为了华盛顿一世去做这么吃力不讨好的事儿，毕竟他跟童噬之间，还真没有解不开的深仇大恨，得罪这样的人干什么？

　　华盛顿一世眼见众人都纷纷离开，也是有些绝望，有些愤怒！

　　虽说香克斯等人没有来帮着童噬一起对付他，这好像是挺幸运的，但是他这边也没有人帮忙啊，那万磁王和韩老魔因为是天降之盟的人，不好过来帮忙，毕竟他们只要过来，香克斯等人必然会做出反应的。

　　儿科秦无这帮混蛋，难道不知道联手做掉童噬吗？

　　眼看童噬距离他越来越近，华盛顿一世心中简直把秦无等人的十八辈祖宗都拉出来狠狠骂了一通。

　　“我这光甲已经开启了最高速，速度达到了七八倍音速，可是童噬的速度居然比我还快，这家伙真是个怪物，我当初怎么就没想到把这家伙给做了呢！”华盛顿一世心中愤怒不已，可是光愤怒又有什么意义呢，眼下他还是想想大地要怎么逃命吧。

　　……

　　此时早已经逃出了一定范围的秦无终于是停了下来，然后望着远处的冰火岛，都有些唏嘘不已。

　　“总算是活着出来了！”尽管可能这样会显得很没有骨气，但是秦无却不得不承认，自己的确是松了口气。

　　“放心吧老大，那童噬不会追咱们的，他已经得到了想得到的东西，根本不可能来追咱们，现在咱们可以说是最安全的。不过老大，我还是有些不太明白了，为什么咱们就不能折返回去帮那华盛顿一世一把，灭了童噬呢？其实也不算是帮吧，如果真的可以杀了童噬，对咱们来说也是一件好事情啊，说不定能够抢到化腐之灵呢。”蓝鲨一直觉得秦无这一次做得有点窝囊，虽说他也不怎么在乎那华盛顿一世是死是活，可是他比较在乎的是自己的面子啊，就这么丢脸，实在是有点太不爽了。

　　远处，可以听到战斗声不断传来，声音很响，不过可以想象的出，只是华盛顿一世单方面挨揍。

　　“对啊老大，我也想问问，为什么咱们就不能趁着这个机会把化腐之灵抢到手啊，让那小子弄走，这也太窝囊了吧。”白骨神君也有同样的疑问。

　　“我倒是想帮他来着，但是眼下的情况是帮不了的，以童噬如今的实力，就算华盛顿一世再加上我们三个，也占不了任何便宜的，这已经不是数量能够决定的战斗了。可以说，童噬现在绝对能够做到神能之下第一人！”秦无也是很无奈，他又何尝不想得到那化腐之灵呢，但问题是现在做不到了：“更何况你们刚刚也看到了，那童噬直接就吞吃了化腐之灵，虽然那化腐之灵消化起来会有一段时间，但是可以肯定的是，童噬会越战越强，到时候咱们不仅救不了华盛顿一世，拿不到化腐之灵，反而还有可能会丧命，你们觉得那样真的可以吗？”

　　听了秦无的话，白骨神君和蓝鲨都是面面相觑，他们本以为童噬现在最多也就是五星级救世主的实力，以秦无的能力，再加上身体里面特殊的神具，应该可以击败童噬，然而此时听秦无这么说，好像全然不是那么回事啊。

　　“不是吧秦老大，连你也不是那童噬的对手？这不可能吧！”

　　“虽然很不愿意承认，但我必须要告诉你们，事实就是如此。我的身体里汇聚了太多的能力，但是运用并不娴熟，我的写轮眼不如他的写轮眼强大，他那写轮眼一只已经进化成了永恒写轮眼，而另外一只则是六勾玉轮回眼，威力强大无比。之前所用的法术，我根本就无法抵抗！而他的食尸鬼基因也比我强大的多！不知道你们注意到没有，他身体里有一股特殊的基因，只要用出来，威力会比他一开始使用的攻击强大的多，这家伙不好惹了，惹不起的。”秦无尽管觉得这样说有点长他人志气，灭自己威风，可是总比战死得好。

　　所以他尽管脸色难看得很，可还是咬着牙说出来了，他必须得为自己负责，为自己的战友负责。

　　“我们四个人联手都不行吗？”蓝鲨皱眉问道：“我们三个可都是五星级救世主，难道还对付不了他一个？更何况还有个华盛顿一世呢。”

　　“是啊秦老大，我觉得你这一次有点太小心了。”白骨神君也不甘心，他觉得自己今天还没有发挥呢，就这么灰溜溜地离开，实在有点丢人。

　　“我已经说了，没有用的，面对一个食尸鬼，人数不能构成任何优势，然而还有可能会提供给他恢复的养料！你们千万不要忘了一点，那食尸鬼可是真正能吃人的，如果连你们两个都被他给消化了，那我也只有一次了。”秦无非常严肃地摇了摇头，他其实比白骨神君和蓝鲨更希望童噬死，因为童噬死了，他就有可能成为这个年纪之中最强的一个了，但是现在不行，他觉得还不到那个时候。

　　“好吧，我们听你的。”白骨神君和蓝鲨尽管心里头极不情愿，但他们对秦无还是很尊敬的，所以既然秦无这么说了，他们也就不好继续坚持了。

　　“行了，赶紧走吧，我们已经弄到了化腐之液，这一次的任务算是完成了，这些化腐之液足够咱们三个用了，别人休想抢走，不过这地方得赶紧离开，不要让天降之盟的人盯上了，不然更麻烦。”秦无提醒道。

　　白骨神君和蓝鲨都点了点头，虽然没有得到化腐之灵很是不爽，可得到了一些化腐之液，也算是不错了，最起码有了这些化腐之液，他们的实力还会再来一次突破性的提升，到了那个时候，他们掌控人革联也就更容易了。

　　“轰隆隆……”光甲的外壳已经产生了红色的火焰，这是因为速度太快，摩擦空气所产生的，幸亏这光甲的抗热性比较好，否则的话，只怕在这种速度之下，光甲本身就要融化掉了。

　　他现在只有一个念头，那就是逃命！

　　拼了命的逃，不管逃到什么地方，反正绝对不能被童噬给追到了，这小子现在真的是太可怕了。

　　其实从童噬之前偷袭他，一脚将他差点踢进深谷之中开始，他就意识到了，自己已经不是童噬的对手了，那一脚的力量有多大，光甲都能分析出来，而且在光甲之上，已经留下了一道深深的脚印。

　　那可是不用神具，单纯靠着脚踹出来的啊，这力量得多么恐怖了！

　　另外还有一点，那个秦无实力比他强，秦无最终都选择了逃跑，这让华盛顿一世也是确认了自己的想法，因为在谷底的时候，秦无跟童噬有过一次交手，具体结果如何他并没有看清楚，刚好那个时候他正忙着弄化腐之液呢，他可不想到头来鸡飞蛋打一场空。

　　但是那场战斗之后，秦无好像就躲着童噬，从这一点来看，就不难分析出，秦无对童噬肯定是产生了忌惮之意了。自己比秦无实力还不如，那还能怎么样？

　　逃啊！


第五一二章 进化的光甲

　　“华盛顿，我看你还能逃到哪儿去！”童噬紧追在后面，速度如电，目光如炬，身体就仿佛已经化为了空气的一部分，着实令人恐惧。

　　“死吧！”

　　随着一声厉喝响起，六道血红色的光芒从童噬的身体里面电射而出，这速度比起童噬本身飞行的速度还要快上许多。本来二者就已经非常接近了，这六道血红色的赫子更是瞬息之间就击打在了华盛顿一世的光甲之上。

　　躲避？

　　本来华盛顿一世速度就没有童噬快，此时他如何躲避？所以华盛顿一世仗着自己光甲的结实程度，干脆就是硬抗了。

　　这六道红光，每一击都重如泰山，不仅如此，其锋利程度更是堪比SSS级神具！

　　除此之外，童噬为了能够尽快打烂那光甲，还特意在赫子之上包裹了风元素，这风元素拥有可怕的切割能力，按理来说的话，应该是可以极大增强赫子的伤害的。

　　然而令童噬惊讶的是，那光甲居然仅仅只是凹陷了下去，然后竟然又弹了回来，就仿佛橡胶一般，但是却比橡胶要硬得多。

　　“这玩意儿该不会是经过了那化腐之液的浸泡之后发生变异了吧，本来就是全宇宙最先进的光甲，坚不可摧，如今再得到强化变异，还让不让人玩了啊？”童噬也是皱起了眉头。

　　他这一击，不仅没能洞穿那光甲，反而是因为冲击力而将华盛顿一世打飞了出去，等于是帮了华盛顿一世的忙，瞬间将华盛顿一世的速度就提升到了十倍音速以上，居然是将两个人早已经缩短的距离又给拉开了。

　　华盛顿一世可是老奸巨猾啊，见此状况，更是将所有的基因能量都用在了加速之上，一瞬间就冲出了童噬的视线之外去了，然后竟然是又回到了那冰火岛里面。

　　冰火岛本身就大得很，那深谷不过是冰火岛上十分之一的范围而已，其余的地方，依然有着黑色的阴影，究竟是什么，旁人无从知晓。而这华盛顿一世为了保命，竟是不惜冒险冲了过去，大概在他看来，那些地方就算再可怕，也不过就是跟深谷之中相差不大吧。

　　“博，帮我分析一下那个光甲，这也太古怪了吧。”

　　童噬眼看着华盛顿一世从自己的眼前消失，并没有立即追击，他瞬间加速也达不到十倍音速，就算追过去，人也没影了，还不如先搞清楚那光甲到底是怎么回事儿，然后再做决定，不然的话就算再追上，也没有意义，还是杀不死那老东西。

　　“我已经分析过了，刚刚你连续四次攻击，第一次是脚踹，后面三次用的都是第一赫子，这四次攻击，每一次力量都足足有上百万斤之重，如果没有那光甲，就算是五星级救世主也要被你轰成渣了。不过他却安然无恙。这主要还是与那个光甲有关系！”

　　“果然是这样吗？那光甲是不是因为化腐之液而发生了某些特殊的变化？”童噬问道。

　　“没错，那光甲不同于人体，人体浸泡化腐之液，可能需要很长一段时间才能产生效果，而那个光甲设计之初就拥有一个能力，那就是可以进行一次特殊的进化。当然，仅仅只有一次，估计那华盛顿一世就是选择让光甲在浸泡化腐之液的时候进行了进化了，拥有了一种特殊的能力。”

　　“特殊能力？”

　　“没错，就是不会再惧怕任何打击力了，想要破坏光甲，唯一的手段就是用利刃，任何冲击对他来说都是没有用的。”

　　“这有点像橡胶啊。”

　　“没错，刚刚你也看到了，你的攻击被反弹了回来，那就是类似于橡胶的能力，我建议你将赫子直接缩减到一根，那样的话，应该就可以刺穿他的光甲！”

　　“可是那家伙又进了冰火岛啊，罢了，我也追进去看看吧，那冰火岛还有很多地方都没有查看清楚呢，说不定还有类似化腐之液和化腐之灵的好东西。”童噬想了想，终于是跟了进去。

　　……

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，那傻小子，幸亏我这光甲进行了进化，不然的话，被他这么几下攻击，我就算光甲不碎，我在里面也要被震死了，哈哈哈，这下子好了，那小子应该不会跟进来吧，我就躲在这里，等他离开之后再走吧，还就不信了，他能守在这里一辈子。只要我成功回到美利坚家族，他就不敢对我下手了，否则那就是直接与人革联为敌了。”

　　华盛顿一世的笑声多少有些无奈，虽说是逃出了童噬的追杀，可是越想越觉得窝囊啊，原本应该他是猎人，童噬是猎物才对，可是现在一切全都变了，他反倒是成了猎物，而童噬则成为了猎人。

　　这种从天上一下子摔到地狱的感觉，简直太悲剧了，他郁闷啊。

　　“不过现在想那么多也没有意义了，只要不死，或许还有机会吧，或许。”华盛顿一世此时连自己都不相信自己所说的话了，真的还有希望去找童噬报仇吗？

　　“不不不，一定还有希望！他童噬靠得是天分，我可以依靠强大的科技啊！这个光甲就证明了这一点，就算实力不如人，只要拥有高科技的产品，一样可以活得很好！”华盛顿一世继续给自己鼓劲加油。

　　虽然这样的想法未免有点异想天开，但也是有一定道理的。

　　可以想象，如果这个光甲再进行一些新的改造和强化的话，那绝对是可以跟神能锁高手一争高下的。

　　单纯说现在的防御，那就完全不比神能锁的高手差了。

　　以前还只是单纯的足够硬，足够结实，而如今又多了一个可以完全抵消冲击和打击伤害的能力，这实在是令敌人感到了一种无奈，就好像怎么打也打不烂的那种样子。

　　童噬的攻击已经那般强大了，可是居然最后还是没有对华盛顿一世造成任何伤害，就是因为光甲将那些攻击的力量全部都分散出去了，如此可怕的光甲，别说童噬了，就算是华盛顿一世，也还是头一次见到。

　　人类的科技终究还是一个更为强大的科技树！

　　什么修炼，什么基因锁，顶多也就跟科技是并列的。

　　不然的话，电子星的那些生物是如何在如此强大的宇宙生物竞争之中脱颖而出的？

　　他们可没有什么别的优势，甚至不能修炼，但是光靠着光甲，就足够称雄宇宙一方了。

　　美利坚家族一直都蓄养着一支电子星人和人类联合组建的科学部队，这支秘密部队一直在科技上面下足了力气，与基因锁的那些科学研究室完全分开的，这光甲其实就是一件试验品而已。

　　当初这个光甲制造出来的时候，华盛顿一世询问过主要负责人，这东西的承受力极限是什么。

　　那个负责人告诉他，除非是五星魔王用SSS级以上的神具连续攻击一个地方上百次以上，才可能击穿光甲。

　　否则的话，就算是神能锁高手的全力一击，也无法将其打烂。

　　这当年有点吹牛了，因为就目前来说，这个光甲还没有遭受过神能锁高手的攻击，很难确定到底能不能承受得住，科学家只是根据一些既有的数据进行的分析，而这些数据是可以骗人的。

　　不过可以肯定的是，这玩意儿的防御力确实可怕，最起码那个五星级魔王六耳猕猴用那根SSS级的神具棍子打了那么多下，才勉强打出了一个孔，这说明科学家的话也并非完全是吹牛。

　　而现在，这个本来就防御惊人的光甲居然又进化了一次，这下子防御就更加惊人了，搞不好真的就应了科学家的那句话，神能锁的高手也无法将其打烂打穿。

　　美利坚家族的这支科学部队外界根本就并不知道，甚至就算是人革联和美利坚家族的议会都不知道，只有华盛顿一世一个人知晓而已，如果他不行死亡，这支部队也就等于是无主的队伍了，但是科学研究却不会停下来，直到失去材料和资金供给。

　　华盛顿一世以前也没怎么将这支科学部队当回事，也就是当作补充美利坚家族的一股力量吧，可是现在他发现，自己有点小瞧这支队伍了，这一次回去之后，不仅要大力地支持这支队伍的发展，而且还要给自己寻找一个接班人，可以来继续支持这支队伍发展下去，否则自己一旦意外死了，那就太可惜了。

　　嗯？

　　轰！

　　华盛顿一世没想到自己已经躲在了安全的地方，居然还是被童噬给攻击到了，这是一支闪耀着黑色光芒的箭矢——因陀罗之矛！

　　居然还能跟踪到他，他想躲避的时候，这恐怖的黑色光芒已经撞在了他的光甲之上，发出了巨大的轰鸣声。

　　不过这一次华盛顿一世并未慌张，在那么近的距离之下，童噬都没能伤到他，如今距离如此之远，他就更不怕了。

　　等冲击停止的时候，他注意观察了一下自己的光甲，赫然发现了一个惊人的情况，虽说没有被刺穿，但是光甲却呈现出了一个诡异的裂痕，原来那因陀罗之矛竟然是呈现出螺旋状的打击，硬是将这光甲钻出了裂痕，虽说最终也没能钻开，可是这足以说明童噬的力量，已经达到了足以破坏光甲的程度。

　　“这！这个！”

　　华盛顿一世原本兴奋的心情再度冰冷了下来，这个童噬太可怕了，他真的感受到了一种深深的恐惧。

　　于是急忙窜了出去，重新找了个地方躲了起来，这一次，他就不信童噬还能找到他。

　　现在，他也只能是像缩头乌龟一样躲着了。

　　“没死？”童噬微微皱了皱眉道：“这华盛顿一世的光甲还真是够强大的，不能再让他活下去了，万一他再研制出更强大的光甲，整天躲在那王八壳子里面，再想杀也没用了啊。”

　　“已经追踪不到了，这冰火岛有些奇怪的地方可以完全屏蔽卫星信号和长波信号，他应该是躲到那种地方去了，估计一时半会儿想要找到是不太现实了。”博也无奈地说道。

　　“我的攻击效果如何？刚刚的数据收到了吧？”童噬问道。

　　“已经收到了，攻击效果很好，虽然没有刺穿那光甲，但是却让光甲产生了裂痕，相信这种螺旋状的攻击是那光甲的弱点，制造光甲的科学家根本没有想到。”博回答道。

　　“那就行了，我想到了一个增强赫子的攻击方式，等再遇到这厮，一定将他彻底弄死，免得夜长梦多！”童噬咬了咬牙道。

　　“嗯？好像有声音啊那边，是刚刚深谷的方向？”

　　童噬进入了冰火岛之后，第一任务当然是寻找华盛顿一世，所以开启了见闻色，最大范围地去搜寻和感知，不过令他惊讶地势，华盛顿一世没找到，反而是找到了一些特殊的声音。

　　这个声音是从深谷那边传过来的，而那深谷，刚刚已经被黑烟弥漫住了，而且那深谷里面好像出现了一个可怕的家伙，将所有的怪物都给吞噬了。

　　那可是有数十个五星级魔王啊，居然都被吞了，那这实力真的是太可怕了，也正因为如此，童噬才没敢继续在那个地方久留，现在突然听到那边有声音，可是见闻色却感觉到的是三头恶龙跟六耳猕猴两个。

　　“那两个家伙居然还活着？”童噬感到挺意外的，既然今天暂时找不到华盛顿一世了，那就先去找找那三头恶龙的晦气吧。

　　还有六耳猕猴也必须得干掉，不然如果让六耳猕猴知道猴山的那些猴子很多都是他杀的，那肯定会来找他麻烦的，就跟华盛顿一世一样。他可不想留着这种后患。

　　“呦，两位这是够狼狈的啊，在干嘛啊？”

　　就在三头恶龙和六耳猕猴气喘吁吁地站在深谷上面休息的时候，忽然听到了一个声音，顿时脸色大变，童噬扭头看去，却见是童噬悬浮在半空之中，冷冷看着他们两个。

　　“走！”三头恶龙跟六耳猕猴对视了一眼，突然间竟然选择了分路而逃，他们竟然连跟童噬交手的勇气都没有了。


第五一三章 神来了

　　“轰……”

　　就在童噬打算去追那三头恶龙的时候，突然间深谷之中发出了一声轰爆之声，然后整个冰火岛都晃动了起来，仿佛是地震了一般。

　　童噬感觉到不妙，转身就要逃走，这种情况，搞不好就是那黑雾之中的怪物要现身了，自己虽说实力大涨，可是在没有完全消化化腐之灵之前，是绝对不可能跟那种级别的怪物相斗的。

　　“快！快！快！”博也是用急促地声音喊道，因为他也感觉到了恐怖的压力。

　　童噬刚刚转身，骤然之间，那深谷之中射出了一道青色的剑芒，对准的就是童噬。

　　这剑芒速度极快，不过童噬此时已经将全部的基因能量都用在了逃命上面，所以这剑芒竟然没能追上他。

　　要知道，本身在保存八成基因能量的情况下，童噬的速度都可以达到十倍音速了，如果全力逃跑的话，那速度自然更加恐怖了。

　　在冰火岛的范围之内，还有许多人没有离开，或者是被这恐怖的力量又给吸引回来了。

　　华盛顿一世、三头恶龙、六耳猕猴、秦无、七煌、万磁王、韩老魔等人，基本上都是去而复返。

　　刚刚那一幕，他们也看到了，此时心中都是震撼不已，童噬的速度，已经够让他们惊讶了，可是那剑芒的恐怖力量，却更是让他们震惊。

　　这还仅仅只是一个开始而已，随着黑雾渐渐散去，一个巨大的黑色巨球从深谷之中冉冉升起，而这黑球的周围，竟围绕着大量的剑芒，看起来就仿佛是黑色的太阳被剑芒包裹了一般。

　　恐怖的，完全压倒性的力量，让人忌惮，让人惊恐。

　　“这玩意儿到底是什么鬼？怎么会这么强？那个童噬可是面对三四个五星级救世主都毫不畏惧的，居然被这玩意儿吓得转身就跑，还差点被击杀了？”

　　“是啊，虽然不太情愿，但我也不得不承认那童噬已经俨然是神能之下第一人了，可竟然如此狼狈！”

　　众人都在讨论，而此时华盛顿一世也与秦无等人重新汇合到了一块儿，他见童噬被剑光逼走，知道童噬此时是没有精力来杀他了，所以也就有点放松了。

　　而那三头恶龙和六耳猕猴在震惊之余，却没有留下，而是直接转身离开了。

　　“这怪物真不是吹的，我们要是完不成他交代的任务，咱们两个都得死。”三头恶龙脸上露出了惊恐之色，他跟六耳猕猴之所以能够侥幸活下来，就是因为那个黑球饶了他们两个一命，让他们去帮忙办事儿，否则的话，他们根本就不可能安然从那个地方活着出来。

　　说完话，三头恶龙和六耳猕猴便着急离开了。

　　“咱们也走吧，这怪物可不是咱们能应付得了的。”华盛顿一世有些胆怯地对秦无说道，他现在不仅要提防这怪物，还要提防童噬来杀他，情况可以说简直是糟糕至极。

　　“怕什么，咱们这么多人，联手试试没问题吧，这怪物虽然厉害，可是蕴含的能量却也惊人，我能够感觉到，它比那化腐之灵更加神奇，或者可以说，那个化腐之灵，根本就是这家伙诞生出来的，你们难道不觉得应该试试吗？”秦无眼中露出了贪婪之色。

　　白骨神君、蓝鲨也都点了点头。

　　“我也陪你们一起玩玩。”韩老魔没能抢到那化腐之灵，也是有些不爽，如果可以将这黑球给彻底击溃的话，那说不定能得到意外的收获。

　　“我也来。”万磁王自然不甘落后。

　　“我们几个要不然也陪他们玩玩？没得到化腐之灵，老大刚刚可是将我一通臭骂啊。”香克斯也苦笑着说道。

　　“我也加入。”七煌也点头道。

　　“好，咱们有这么多人，击败这黑球的几率也就大了很多，之后的分配方式也与之前以前，怎么样？”秦无见众人都愿意帮忙，也是露出了喜色。

　　“不行不行，万一那个童噬又来捡便宜怎么办？”华盛顿一世脑袋摇的好像拨浪鼓一般。

　　虽然对华盛顿一世的这种胆怯非常不齿，但是众人也不得不考虑他的话，毕竟之前在深谷之中的时候，童噬就曾干过这种事儿，便宜都让童噬给占了，他们却只得到了一点化腐之液而已。

　　“放心吧，我不会跟你们抢的，因为有人比我更有资格出手啊。”

　　不知道何时，童噬竟然又回来了，除了脸色有些发白之外，并未看出来有什么不妥之处。

　　“什么意思？”众人问道。

　　“因为李长秀到了啊。”

　　“李长秀！”

　　“李总统！”

　　“李盟主！”

　　众人都是惊讶不已，然后朝着童噬手指所指的方向看去，果然一道黑影已经出现在了视野之中，然后瞬间就到了他们面前。

　　这个人一身长袍，背上背着一把长剑，头发很长，披在脑后，整个人竟像是年轻了几十岁一般，原本衰老的面容，如今竟好像十八九岁的小伙子。

　　他一出现，整个冰火岛的气氛就全都变了，整个岛上，就仿佛只有他一人而已，在场众人，除了童噬之外，无不感到了巨大的压力，竟然连喘息都变得急促了起来。

　　而那原本嚣张的黑球，竟然也停止了继续上升，仿佛有一双眼睛透过那黑球死死盯着来人。

　　一瞬间，不用说任何一句话，他一下子就成为了所有人瞩目的焦点，成为了天地之间的主宰。

　　这就是李长秀，谜一样的高手！

　　面对他，除了天生骄傲的食尸鬼之外，没有任何人可以生出反抗的念头，甚至连正眼看他一眼，都觉得是一份奢侈。

　　这已经不能算是人了，而是神！

　　真正的神！

　　“见过盟主！”

　　“见过总统阁下！”

　　虽然称呼都不一样，然是这份恭敬却都是一样的，没有人敢在李长秀面前造次，即便是童噬也不敢，他虽然说不会生出畏惧之心，但也知道自己现在绝对不是李长秀的对手，而且这厮才几天没见，好像实力比过去强了很多啊，这到底是怎么修炼的？

　　“不必拘礼，我就是来看看，你们该干什么就干什么吧，若是你们先一步将那黑球击败，我不仅不会抢你们的战利品，反而会帮你们一把，处理善后事宜。当然，如果你们失败了的话，那就站在一旁看着吧，我也不得不出手了。”李长秀的态度永远是那么温和，就好像是一个长辈似的。

　　可童噬却知道，这家伙根本就是个笑面虎，别看他表情温和，说话也是慢声慢气的，可是心里头究竟怎么想，谁也猜不出来。这家伙就是一个典型的心口不一的家伙。

　　作为当今银河系第一高手，也许是唯一开启了神能锁的高手，李长秀实力很强，但他的成长，却更加励志，因为在末世开始之前，他的实力甚至在整个银河系还排不进前一百，然而末世之后，他的实力却一路狂飙，达到了人生的巅峰状态。

　　他不仅令人忌惮，更令人钦佩，甚至是无数年轻人学习的榜样。

　　而且在大多数人看来，这个人虽然实力强大，但是却平易近人，所以在银河系，李长秀拥有着你难以想象的支持度，如果有人胆敢对付他，那么绝对是跟八成以上的民众为敌。

　　他的可怕，不仅仅是来自于自身强大的实力，也不是来自于权力，同样也不单纯是人民的支持。

　　可以说，他的可怕，是这三方面相结合的结果，少了任何一项，他也不可能有今日的伟大和可怕。

　　神！

　　英雄！

　　真正的救世主！

　　在很多人眼中，李长秀已经不仅仅是一个人类了，他打破了人类修炼天分不如别的种族的谎言，更打破了诸多的纪录以及固有的观念，这个人，根本就是一个真正冲着神位而去的人，他或许会成为未来的宇宙主宰。

　　“多谢盟主给我们机会！”

　　“多谢李总统！”

　　本来以为已经没有什么机会的众人听了李长秀的话之后，都是脸上露出了喜色，然后纷纷凌空而起，冲向了那黑球。

　　而李长秀的脸色始终都没有变过，一直都是那淡淡的笑容，就像是一个邻家的大哥哥。

　　最美的花儿最有毒！

　　最美的蛇毒性最强！

　　李长秀越是如此，他就越是可怕，如果有谁愚蠢到认为李长秀本来就是一个很容易相处的人，那他距离死估计也就不远了。

　　面对李长秀，要学会忌惮，他似乎很享受这样的感觉。

　　“你不去试试吗？”

　　如果说面前这些人让李长秀感受到了神的享受，那么身旁的这个年轻人，就让李长秀有些郁闷了。

　　在这个年轻人面前，他似乎怎么也无法保持神一般的气质。

　　“我还是有自知自明的，那东西不是我能对付的。”童噬淡淡回了一句，他就那么平躺在半空之中，身子底下什么都没有，却好像能够在半空中睡觉一般，双手放在脑袋下面，一只脚还翘起了二郎腿，嘴上叼着不知道从哪儿弄来的狗尾巴草。

　　他其实很想试试，但因为李长秀在一旁，所以他放弃了，因为他不想自己的一些秘密暴露给李长秀。

　　而且他也想过了，纵然他真的出手帮忙，最后干倒了那黑球，这李长秀真的会信守诺言吗？

　　别忘了，他可是有瞬间杀死这里所有人的实力的，尤其是在众人跟那黑球斗得两败俱伤之后，他要抹杀这里的人，那就更加容易了。

　　就算他杀了这些人，将来出去之后也可以告诉世人，是那黑球杀了这些人，然后他为他们报了仇，只可惜去得晚了。

　　这样不仅不会有人责怪他，反而还会赞美他。

　　所以童噬不想动手，最起码得给自己留下可以逃命的机会，而且他只要待在这里，李长秀就不敢杀人灭口。

　　就算不为了秦无那几个混球，童噬还是不想七煌、香克斯等人死的。

　　……

　　仅仅十分钟之后。

　　原本围剿那怪异黑球的众人纷纷都退了回来，全部都用出了防御或者保命的招式。

　　他们每个人都脸色惨白，身上都有不同程度的伤势，甚至有人的双腿被齐齐砍下，纵然能够依靠化腐之液恢复，可是那也得等很长时间了。

　　如果说不是因为李长秀待在这里，让那黑球有所忌惮，不敢狂攻过来的话，他们这些人之中肯定会有人战死得，这一点毫无疑问，童噬都看得出来。

　　“盟主！”万磁王尴尬地看着李长秀，心中很不服气啊，想当初，他跟李长秀可是旗鼓相当的实力，但是这才经过了多长时间啊，他与李长秀的实力却是差距越来越大了。

　　“回去好好休息吧。”李长秀在万磁王的肩膀上轻轻拍了一下，用很温暖地话语安慰了一句。

　　然而这话，却只能让万磁王感受到屈辱和郁闷。

　　曾几何时，他跟这个李长秀可是并肩作战，不分高低的，如今怎么感觉自己倒是成了他的小弟呢？

　　其余人都默默退到了一旁，他们还不想离开，他们想要看看李长秀是如何对付那黑球的，这种高手之间的过招，是可以学到很多东西的。

　　对他们来说，那黑色的怪球实在是太可怕了，太恐怖了，如果李长秀真能够将那黑球击败，那得是多么令人震撼地一件事情啊。

　　“童噬，你可真是明智，那玩意儿真不是我们能对付的了的。”香克斯看了看淡定的童噬，苦笑道。

　　“那李长秀的实力又提升了，现在估计已经是神能锁二阶了，唉，真不知道这厮的实力怎么会提升这么快，难道他找到了什么太古遗产不成？或者说有什么高手在背后帮他？”童噬虽然看不穿李长秀的实力，但是他敏锐的好像野兽一般的嗅觉，却能够感觉到李长秀的实力比以前强了很多。

　　几天前就已经是神能锁一阶高手，如今最差也应该是二阶了吧。

　　李长秀此时已经走了出去。

　　没错，就是走出去的，他脚踏虚空，就好像是踩着实地一般，瞬间就已经到了那黑球的前面。

　　那黑球很静，仿佛也在窥视着李长秀，知道李长秀不是一个简单的对手。


第五一四章 绝对实力

　　深谷旁边，长发男子双手背在身后，就那么仿若天仙一般站着，俯视下方！

　　风吹过，他的头发飘动，竟好似黑色的瀑布一般。

　　之前刚刚击溃十多名五星级救世主实力的黑色怪球，此时静静地悬浮在半空之中，那巨大的黑色球体，就好像黑色的眼珠子一般，死死地盯着李长秀。

　　这是高手之间的对峙。

　　突然之间，那黑球竟然发出了刺耳的声音，这音啸直接导致整个冰火岛都开始颤栗，导致那十多名五星级的救世主都感觉到一阵心悸。

　　“果真有点实力。”李长秀只是淡淡一笑，却不以为意，因为这音啸声甚至连他的衣角都没有吹动。

　　嗖！嗖！嗖！

　　突然间，三道粗大的剑芒闪电一般射向了李长秀，要将这银河第一高手斩杀于此。

　　“有点意思！”李长秀动都没有动，依旧双手背在身后，眼睛淡淡看着那黑色的怪球。

　　当！当！当！

　　就在众人以为李长秀要被那剑芒射中的时候，那三道剑芒竟然在李长秀身前三米之处都无法前进了，无色透明的气墙挡在了那里，只有通过写轮眼才能看到，此时的李长秀全身包裹着一层透明的气息，就仿佛透明的玻璃罩子一般。

　　他的表情淡然温和，仿佛不是在战斗，而是在指点一个学院训练。

　　那黑色的怪球似乎不甘心就这么放弃，连续数十道剑芒射过来，可那李长秀依旧是没有动，脸上的表情甚至都没有变化，看不出他有丝毫紧张或者担心的意思。

　　又是诡异的尖叫声响了起来，那黑球收回了所有的剑芒，然后一道足足有数十米长，七八米宽的巨大剑芒自上而下直接砍向了李长秀。

　　然而依旧没有什么用。

　　李长秀那孔武有力的手臂，此时却好像绣花一般轻巧地伸了出来。

　　两根手指！

　　仅仅两个手指就夹住了那巨大的剑芒，任凭那剑芒如何呼啸，都无济于事。

　　看到此处，童噬的脸色阴沉了下来，眉头紧紧皱在了一起。

　　他知道，自己有点小瞧李长秀了，如果李长秀想要他死，那他是绝对没有活着的可能性的，这个人太可怕了，估计就算是整个银河系的所有高手加起来，也没法与他相比的。

　　可怕，真的太可怕了！

　　“青云剑芒吗？难怪威力这么大。”李长秀竟然将那剑芒放到了自己的眼睛之前，然后就那么仔细观察了起来，竟完全不像是在战斗，反倒是想在进行什么研究。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那剑芒发出了巨大的轰鸣声，并且在剧烈的抖动，这抖动带出来的震荡，使得周围的山石都开始崩塌。

　　然而即便如此，李长秀的那两根手指却依旧淡定地夹着剑芒，使得这剑芒砍也砍不下来，收也收不回去，那黑球只能愤怒地咆哮。

　　“原来你就是噬魂神具诞生的罪魁祸首啊，化腐之源！”观察了一会儿之后，李长秀露出了恍然大悟地表情，不由笑了起来，然后，他手指轻轻一弹，那剑芒瞬间土崩瓦解，化作碎片飘散于半空之中。

　　而那黑球见状，竟然转身就要往深谷之中逃去，却不想李长秀速度比它快得多，瞬间就已经到了近前，不知道用了个什么法子，竟然将那黑球冻在了一个巨大的冰块之中，黑球动弹不得。

　　“化腐之源啊，诞生化腐之灵与化腐之液的东西，没想到啊，我苦苦寻觅的东西，竟然就在我的眼皮子底下。”李长秀不由露出了苦笑，他离开银河系，冒着危险去别的星系寻找化腐之源，就是为了能够更加强化天降之盟的实力，然而却久久不能寻得，可是这一次，居然就在火星上遇到了。

　　他不由回头看了童噬一眼，叹了口气，自言自语道：“虽说有些不甘心，但这小子的确运气太好了，这什么好事情坏事情都让他给遇到了，如此化腐之源，竟然也是他先发现的，我是不是该好好培养培养这厮呢，以后未必就不能是我的左膀右臂。”

　　……

　　北美，美利坚家族总统村。

　　漆黑的客厅里，窗帘都被拉上了，也没有点灯，华盛顿一世靠在沙发之上，直接端着红酒不断地往肚子里灌去，他平时都不喝酒的，但是这一次，他觉得心烦意乱，他觉得不得不喝。

　　“再来一瓶！”

　　瓶子里的酒很快就喝光了，华盛顿一世冲着一旁的管家大声喊道。

　　“老总统，其实就算这一次没有杀死童噬，我们还有下一次啊，如今麦克阿瑟少爷已经醒悟，您又带回了化腐之液，相信他很快就能够将实力提升起来的。您真的没必要如此啊。”管家看到华盛顿一世如此，脸上露出了焦急之色。

　　“你懂什么，拿酒去！”

　　管家没有动。

　　“你不去我自己去。”华盛顿一世从柜子上又拿了一瓶酒，疯也似地灌了下去。

　　“老总统！”

　　“唉，你真的不用劝我了，下次？不可能了，没机会了，你不懂，你真的不懂的。”华盛顿一世叹了口气道：“你是没有去过现场，没有见到童噬，所以你才会这么说。”

　　“什么意思？难道那个童噬的实力竟然已经超越了老总统您吗？可是即便如此，我们不是还拥有一支神秘的科技部队吗，我们可以研制出更加先进的光甲来！更何况还有化腐之液啊老总统，怎么叫没机会啊。”管家有些不明所以，他不知道究竟是什么事儿让这位雄心勃勃的老总统灰心到了如此程度。

　　要知道当初建立美帝国的时候，那是多么困难的事情，可是老总统都办到了，如今怎么会如此气馁啊。

　　华盛顿一世摇了摇头，放下酒瓶子长长叹了口气道：“机会？不可能了，你知道吗？那童噬仅仅用了几个月的时间，就从一星救世主的实力晋级到了如今的五星救世主，神能之下第一人！他的实力强大我倒是不在乎，可问题是他如此可怕的天赋，真的让我有些绝望了。”

　　“这怎么可能！”管家也是十分震惊。

　　他本以为这一次华盛顿一世为了得到化腐之液，所以没能杀死童噬，现在看起来，情况完全不是那样啊，这个童噬竟然已经成长到如此地步了。

　　“不，老总统，神能之下第一人又如何，老总统啊，您也可以啊，只要有了化腐之液，您也可以晋升到五星级救世主的，如果再加上更加先进的光甲，您甚至可以堪比神能锁的高手。难道还怕杀不死那童噬吗？”管家摇了摇头，很是坚定地说道。

　　“哈哈哈哈。”

　　“老总统您笑什么？”

　　“没希望的。”华盛顿一世叹了口气道：“我是得到了化腐之液，可是那个童噬得到了化腐之灵啊，他还当着我们的面将那化腐之灵给吞噬掉了。你知道吗？你知道不知道啊，他是食尸鬼啊！如果他消化了化腐之灵，那么他的实力还将会取得突破性的提升！而且他显然是已经得到了李长秀的承认了，那个李长秀更是个怪物，我本以为他的实力最多也就比万磁王高上一线而已，可是那场战斗之后，我不这么认为了，太可怕了那个人！”

　　华盛顿一世一想到李长秀和那黑球的战斗，全身就不由得哆嗦了起来，那简直就是非人的战斗力。

　　而如今，就是这个人，已经认可了童噬，甚至当着那么多人的面说了要将女儿嫁给童噬。

　　自己还有什么机会？

　　……

　　火星，天降之盟先锋营，宿舍之内。

　　天还没有亮，不过童噬此时却没有心情安睡，他在给暮雪、阿玉等人报了平安之后，就坐在阳台上看起了星星。

　　火星上看星星，与地球上完全不一样，那感觉特别神奇。

　　“那场战斗啊，啧啧，真的是让我信心受到了严重的打击啊。”童噬自言自语道。

　　“是啊，我也没想到，李长秀会那么可怕。”博的分析也出现了失误。

　　“嘿嘿，怕什么，那李长秀不是已经当着那么多人的面说了要把女儿嫁给你嘛，那就等于间接承认了你，你还怕啥，他以后不会再针对你了。”狂嘿嘿笑道。

　　“我讨厌自己的命运被别人我摆弄！他说要嫁给我就嫁给我啊？”童噬不屑地冷哼了一声说道：“我要娶欧阳红衣不假，不过不是因为他李长秀，我要变得比他更强才行，不能总是任凭他这样压制，什么叫测试？什么叫考验？说得倒是轻巧，万一我没有承受住这样的考验，那不是就死了？”

　　“我支持你童噬，这才有个性嘛。”狂嘿嘿笑道：“你小子又重新振作起来了啊。”

　　“先休息一会儿吧，估计天亮之后李长秀可能会要见你的，现在这里可真是无聊啊，整个先锋营都没有一个学员。”博虽然不太认可这种做法，但是却也没有说出来，因为从直觉上来讲，他认为童噬这样做没错，如果一直被人牵着鼻子走，被人摆布的话，那就太惨了。

　　“也是，别的学员还都没回来呢，我倒是因为发现了化腐之源而被通知提前过关了。”童噬说道：“狂，你说那化腐之源我能弄到手吗？”

　　“要那东西意义不大，化腐之源本身并不能服用，它的效果就是产生化腐之灵与化腐之液，说到底，还是化腐之灵和化腐之液更有用，如今这两者你都有了，何必强求呢。”

　　“说的也是，睡觉吧。”

　　“好好睡一觉吧，估计你在先锋营也待不了多长时间了，如今那排名第一的孙悟空怕也不是你的对手了，是该离开了。”博说道。

　　“是啊，比我想象中的要快。”

　　童噬曾经给自己定下的时间是三个月，不过如今看起来，连两个月都不到，他就已经可以毕业了。

　　……

　　清晨时分，从来都不睡觉的童噬却睡得很香，因为就要离开了，他也想感受一下学员们睡觉的滋味。

　　就在此时，院子里出现了两个人，一男一女，穿着佩戴有天降之盟标志的工作人员。傍晚时分。

　　“接你的人来了！”

　　“是啊，来得还真挺早，不知道这一次李长秀会给我写什么好处呢？”童噬走出了房间，然后洗漱，之后才到了外面。

　　“童噬，盟主让你去一趟，请跟我们走吧。”两个人，眼神中都有些傲慢，一身白色的衣服，也显得高贵而且难以亲近。

　　这就是李长秀的亲卫队成员啊，据说这样的人有二十个，而且每一个人的年龄都不大，可是实力最差的也是三星级救世主。

　　难怪他们会骄傲，其实这也很正常了。

　　“好，我们走吧！”对于童噬来说，这样的态度也没什么不好的，因为他实在懒得废话。

　　出了宿舍的大门，就可以看到外面停靠着一架小型的飞行器，这种飞行器可以坐七八个人，非常的方便，而且造价也比较昂贵，虽然无法飞出太空，但是在大气层以内使用，却完全没有问题，最高可以飞到一万米左右，最低可以距离地面寸许，只要不挨着地面就可以。

　　“请上飞行器吧。”

　　童噬点了点头，先一步走进了飞行器里面，这里面就像是一个房间，里面摆放着沙发和茶几，飞行器启动的时候，感受不到丝毫的震动，就算是一杯倒满了谁的茶杯放在那里，里面的水也不会洒出来，真的是很神奇。

　　大约五分钟之后，飞行器上的一男一女站了起来。

　　“童噬，已经抵达盟主的府邸了，可以下飞行器了。”说实在的，童噬还从未来过李长秀家里，他不知道李长秀竟然把自己的家安置到了火星之上。

　　不过仔细想想，大人物好像有很多家吧，火星之上的这个价，只是其中之一，倒也不足为奇。

　　可是即便如此，当童噬从飞行器上下来的时候，还是震惊不已。

　　这里与其说是建筑物，倒不如说是一艘巨大的宇宙飞船，太空堡垒！

　　这巨大的建筑物就那么停靠在山清水秀的地方，而且随时都可以改变位置，这样的话，就可以避免被敌人锁定了。


第五一五章 奔雷

　　这是李长秀的会客室，房间里的陈设非常简单，并没有想象中的那么奢华，只是屋子里的摆设依旧是古朴典雅，跟当初李长秀任学校校长的时候是一样的风格。

　　李长秀坐在一张檀木靠椅上，身前的茶几上已经倒了茶水，他用手指了指那查说说道：“坐吧，不用拘束，咱们也算是老朋友了啊。”

　　老朋友吗？

　　童噬苦笑着暗暗摇头，昔日你我或许真的是老朋友，然而经历了这么多事情之后，在我的眼里，你已经不是什么朋友了，顶多也就是一个可以互相利用的人而已。

　　不过他还是坐下了，然后轻轻拿起茶杯，嗅了嗅那茶水，不由眼前一亮：“这茶真香。”

　　他不会品茶，但是香气却嗅得出来。

　　“你很识货，而且也很有胆子啊，就算是万磁王如今在我的面前也无法高昂着头，你居然敢这么与我说话，不简单啊。”李长秀笑着说道，虽然语气很温和，不过这家伙毕竟是个笑面虎，童噬觉得自己还是小心点为妙。

　　“没什么好怕的，李盟主总不会无缘无故对我下杀手吧。”童噬之所以不畏惧李长秀，那是因为食尸鬼的基因所决定的，从一诞生，食尸鬼永远都是食物链的最顶端，再加上他如今虽然对李长秀的实力忌惮不已，根本没有丝毫取胜的可能性，但是他觉得自己如果想要逃命的话，李长秀也拿他没有办法。

　　更何况，他还有能量法阵这张王牌呢。

　　李长秀看向了童噬，淡淡笑了笑，并没有再扯闲话，而是直接开口说道：“这一次你发现了化腐之源、并帮助天降之盟得到了大量的化腐之液，可以说是劳苦功高了。不过你本人已经得到了化腐之灵，还有化腐之液，这奖励就不必给你了，可以换做别的，没有意见吧？”

　　“没有！”

　　童噬不会有意见，因为他身上的化腐之液已经足够用了，有将近上千斤之多，而化腐之灵，现阶段就一个，还被他给吃了，所以他并不需要太多这些东西，他宁愿换做其余的宝物，这对他来说，明显更加划算。

　　“按照天降之盟的规矩，这一次盟里一共得到了五千斤的化腐之液，以及一个化腐之源，如果按照发现者奖励百分之十或者等价宝物，协助者获得百分之二十或者等价宝物的规定，你应该可以得到相当于一千斤化腐之液价值的宝物奖励。”

　　“嗯，这个我知道，香克斯教官已经告诉过我了。”童噬点了点头道。

　　“你与香克斯的关系很好嘛，不过无所谓了，如果单纯来说这一千斤化腐之液的价值，你可能还不够直观，那么我们就用价值来度量吧。一般来说，如今的东西都是用守护者积分来购买的，然而很多东西实在太过昂贵，比如这化腐之液，还有那个华盛顿一世的光甲，这些东西就算你有再多的守护者积分，只怕也没有人愿意卖给你，所以于是就产生了一种以物易物的交换方式来替代货币交易。当然了，以物易物，也必须得搞清楚物品的价值，否则就是盲目交换！”

　　“所以——”

　　李长秀拿起遥控打开了房间里的全息屏幕，上面有很多奇异古怪的东西，而其中就包括了化腐之源、化腐之液和化腐之灵。

　　在这些东西的下面，都标注有一个价格，不过这个价格的单位同事以前可从没有见过。

　　化腐之源下面标注的是10000神能，化腐之液标注的是1神能每斤，而化腐之灵则是100神能每个。

　　这些标价用的单位是神能，可是这样的单位童噬别说见过了，根本连听都未曾听说过，所以他很诧异地看着面前的李长秀问道：“李盟主，这个神能难道跟神能锁有关系吗？它到底是一个什么样的单位啊？”

　　“这个与神能锁没关系，只是一个价值单位而已，只是因为目前银河系中最强者为神能锁境界，所以就用了神能来做单位。简单来说，1神能如果真要兑换守护者积分的话，那就是一兆！也就是一万亿！如此巨大额度的守护者积分，使用起来不仅麻烦，而且估计很少会有人有那么都。所以神能的出现，就解决了这个问题，只是你需要注意，神能本身没有货币来标识，它只是一种交换价值，比如说一斤化腐之液是一神能，那么用一百斤化腐之液，就可以换到一个化腐之灵了。当然了，这只是理论上的交换价值，因为就算是可以这么交换，也未必有人愿意用一个化腐之灵去交换一百斤化腐之液，同样的道理，对于某些人来说，一百斤化腐之液的作用要远大于一个化腐之灵，所以他也不会交换，这就出于各自的意愿了，不能强迫。”

　　听着李长秀的话，童噬点了点头，李长秀说的这个交换价值他当然懂了，不过这也只是作为一个参考而已，因为有时候交换并不是等价的，而是取决于需求价值，看某样东西对某个人的重要性了。

　　打个比方说吧，一颗解毒丹如果是一百守护者积分，而一颗救心丸却是一千守护者积分，两者根本就不等价，可是如果一个人中了毒，那么他就有可能那一刻救心丸去交换一颗解毒丹，这就是需求价值了。

　　当然了，神能作为单位的东西明显交换起来要比解毒丹和救心丸复杂得多。

　　因为这些东西你即使有了钱也未必可以买到的，而且绝大部分人很难拥有一万亿以上的守护者积分，所以交换显然更加合理，也更加合适。

　　“这个神能作为交换价值的单位，别人都认可吗？”童噬问道。

　　“谁敢不认可？”李长秀突然间透出了一股子唯我独尊的霸气，冷冷说道：“你是不是觉得我平日里比较温和，所以就没人听我的话了？这种价值上的东西，我定了，那就是规则，谁敢反对？”

　　倒也是。

　　童噬点了点头，就李长秀这实力，他说一，绝对没人敢说二了。

　　李长秀指了指那全息投影屏幕上犹如真实物品一样的东西说道：“看到那些东西了吗，那些全部都不是守护者积分可以买到的，全部都需要进行交换，这个世界的神奇之处，你远远不能了解。虽说末世带给了银河系很多灾难，然而童噬也释放了很多有意思的东西，比如古代遗迹、古代坟墓、古代洞府等等，这里面弄到的东西，那基本上都是独一无二的。另外，还有一些高科技的产品，比如华盛顿一世的光甲那样的东西，也不可能用守护者积分买到，你只能用等价的东西去跟他交换，否则的话，他是不会卖的。”

　　“这么说的话，我原本的奖励应该是一千斤化腐之液，如果换算成神能的话，那就是一千神能了对吧？只要是这一千神能范围之内的东西，我都可以换到手吧？”

　　“没错，就是这个样子，另外，即使你现在不换，这一千神能也会储存在你的信用值里面，不会消失的，虽然它不是实际的货币，但是作为一种信用，依然是可以，这说明你拥有同等价值的东西。”

　　“嗯，这个倒是不错，我喜欢。”

　　童噬看向了那全息屏幕之上，隔空用手滑了一下，立即出现了一个关于神具的界面。

　　他一直都很想要一件适合自己的神具，尤其是在跟华盛顿一世交过手之后，这个愿望就更加强烈了，看看吧，那个华盛顿一世，简直就像是乌龟壳子一样，怎么也打不烂，敲不碎，要不是那件光甲，童噬绝对早就要了那家伙的命了。

　　屏幕上出现了几个档次的神具，而这里面，竟然全部都是神级神具，连一件SSS级的神具都没有！

　　地球神级神具——1000神能！

　　银河神级神具——50000神能！

　　宇宙神级神具——900000神能！

　　“这也太离谱了吧，九十万神能才能购买到一件宇宙神级神具，自己这一次那么辛苦，弄到了一千斤的化腐之液，也不过才一千神能而已，连个毛都占不到啊，就是那地球神级神具，倒是可以试试！他不知道李长秀有没有宇宙神级神具，估计是有吧，难怪这老小子的实力比自己强那么多，看起来并非是单纯的本身实力，还有这强大的神具的效果。”

　　“宇宙神级神具，我也没有。”似乎是看出了童噬的心思，李长秀突然说道：“我也仅仅有银河神级神具而已，而且只是下品的。”

　　靠，那也不错了啊，我就算现在要买，也只能买到地球神级神具啊，而且那上面好像也没有标注什么品啊。

　　“每一种神级神具都有上中下三品档次，你看的那个不过是笼统的交换价格而已。”李长秀这家伙一定懂得读心术，要不然怎么每次童噬心里头所想的，他都能够听到呢？

　　“价格上有差别吧？”

　　“当然，那上面标注的交换价格是上品地球神级神具的价格，如果是下品的话，价格会自动下浮百分之五十左右，也就是五百神能就可以拿到了。”李长秀回答道：“不过我还是建议你买上品的，毕竟对你来说，眼下神具越好，实力就越强，免得有些人找你麻烦啊。”

　　“我先看看这个地球神级神具都有什么吧，嗯，先看防御的吧，里面有光甲吧？”

　　“当然有，不仅有光甲，你以前所见过的各式的铠甲都有，只不过是档次提升了而已，比如黄金圣斗士铠甲、比如魔神坛斗士铠甲，再比如钢铁侠铠甲等等。”李长秀很耐心地回答道。

　　童噬心中窃喜，说实在的，他对于铠甲这种东西虽然不是特别的爱好，但却也是很喜欢的，尤其是设计实用的铠甲，那就更好了。

　　而且他一直以来都是出色的神具锻造师，可是现在锻造技术却一直没什么进展，不是他不行，而是缺少了锻炼的机会，到现在为止，他连可以拆卸的SSS级神具都没有，就更别说神级神具了，没有了锻炼，如何能够有出色的技术啊，这都是喂出来的啊。

　　如今虽说也没多少钱，不过看起来应该能摸一摸神具了，他不想要拿上品的地球神级神具，因为没必要，给他下品，他就能摸索和改造，将这玩意儿打造成上品，甚至是超品！

　　“李盟主，我对这件奔雷套装非常感兴趣，想问一下，除了用神能进行交换之外，还可不可以通过别的方式获得啊？”

　　听到这话，李长秀先是愣了一下，继而却是忍不住笑了起来：“你小子果然是够狡猾啊。”

　　没错，童噬当然想到的更多，这些铠甲目前他都无法打造，那么他觉得当今银河系内能够打造这种铠甲的估计也不多，那么必然有另外一种方式可以得到这种东西，只是他不知道而已。

　　“我这么给你说吧，这样的套装现在还无人能够打造，因为它们并非是打造出来的，而是一种我们目前并不知晓的特殊科技创造出来的。只是要进入那里，首先得经过一系列的考验，完了之后才能得到一套这样的铠甲，这个过程很困难，不过以你的实力，应该还是没多大问题的。”李长秀回答道。

　　“可以告诉我吗？”

　　“可以，但是你必须得答应我一个条件。”李长秀说道。

　　“李盟主，你就不用卖关子了，究竟有什么条件，你只管说出来就是了。”童噬说道，只要条件不是太过分的话，他觉得自己能答应就答应吧，毕竟这种事情，对他来说，可是个机会。

　　“好，快人快语，我就喜欢这样的人。由于那个地方每个人一生只能进去一次，所以奔雷套装的获得非常困难，一个人只能获得这么一套，最麻烦的是，就连五星级救世主进去了也未必能活着出来，这就意味着，这种套装非常稀少。所以我们天降之盟有个规定，得到奔雷套装者，需再赠送天降之盟一套同样的套装。”

　　“这样我就不划算了吧？我花费一千神能买一套奔雷套装，结果还要再给你们带回来一套，那我图什么？”


第五一六章 破烂的光甲

　　“不不不，你误会了，我的意思是，如果你可以为天降之盟送还一套奔雷套装的话，那么就可以不用支付神能来进行交换了，明白了吧？”

　　“这样的话那就没问题了。”听到这话，童噬顿觉眼前一亮，虽说以后肯定还得把东西还上，但如今却可以免费使用，这样一来，对他来说，可是一件极大的好事儿啊。

　　这难道是李长秀拉拢自己的一种手段吗？

　　童噬暗暗寻思了一番，虽然这个可能性很大，不过对自己并没有任何的坏处，既然如此的话，那干嘛不接受这个好处呢？

　　如果可以免费得到奔雷套装的话，余下的神能就可以为自己购买一件趁手的兵器了啊。

　　“我问个事儿啊李盟主，兵器类的神具可以不可以跟这奔雷套装一样先给我用，然后等我以后有机会了再还给你们一件？”童噬的心思，李长秀怕是很难猜出来的。

　　他并不打算去什么劳什子遗迹取那些东西，如果可以得到一件地球神级神具的话，他完全可以利用博那强大的分析能力，来自己亲手打造出一套奔雷套装出来，然后还给天降之盟也就是了，这点本事他还是有的。

　　当然了，如果情况特殊的话，比如遗迹里面有更好的东西，那他倒是可以花费时间去看看。

　　“你想的倒是好啊，不过那是不行的，套装这种东西比较特殊，其余的都不行，你只能进行交换，当然了，你以后得到了套装，也可以交换成神能，然后再和别人交换自己喜欢的东西就是了，你现在已经是五星级救世主了，可以加入这个高端的交换市场了。”李长秀先是摇了摇头，扑灭了童噬的美好想法，不过之后又给了他一个还算不错的建议。

　　只是这个建议，童噬自己就知道，根本都不用他来说啊。

　　“好吧，我明白了，那么我现在可以挑选别的东西了吧？”

　　“当然，功法、药剂、兵器等等，只要是这个列表内有的，你都可以挑选，甚至那宇宙神级神具，你也可以挑选，因为他确确实实是存在的，只是不在我的手里罢了，只要你拥有足够的神能，就可以得到那个东西。”李长秀回答道。

　　童噬看了看那清单列表，忽然发现了一本有意思的书——《食尸鬼赫子修炼与强化》！

　　这本书被放在了功法目录里面，童噬以前从未见过还有这样的东西，居然是专门针对食尸鬼的修炼秘籍，他现在有系统的修炼功法，也有出色的战斗技巧，不过那都是隐藏食尸鬼身份的情况下使用的，而他缺的，偏偏就是对赫子的强化和修炼，通过这几次的战斗他也发现了，自己的赫子还是有些弱，尤其第一赫子，如果按照正常进度，此时的强化程度应该可以达到地球神级神具的水准的，然而事实上，他的第一赫子最强也不过才是SSS级神具的强度而已。

　　书并不便宜，需要五十神能才可以购买到，这可是相当于五十斤化腐之液了，如果换算成守护者积分那就更加惊人了，不过即使昂贵，但是对童噬的吸引力却非常大，这玩意儿是他现在非常需要的。

　　买买买！

　　有钱不花留着干嘛啊，而且这东西简直天生就是为食尸鬼准备的，必须得买。

　　“博，你说我现在的身体情况，还需要买那些什么灵药吗？”童噬在心中问博道。

　　博或许不清楚别人，但是对童噬的身体却是了若指掌的，他说道：“你现在不仅拥有一千斤化腐之液，而且还吞噬了化腐之灵，体内已经是有大量的潜能堆积了，我觉得你不需要再吃这些东西了，只要将体内的那些潜能全部炼化就足够了。留下的那些神能，最好是用来购买别的东西，比如趁手的兵器，既然这里有地球神级神具，你就要毫不吝啬地买下来，这样不仅对你的实力提升有极大的帮助，而且也可以提升你锻造神具的技术。”

　　对于博的这个说法，童噬是深以为然啊。

　　他已经很久都没有锻造神具了，虽然现在身上的好材料很多，但是因为技术的缺乏，让他无法进行锻造，这实在是有些无奈，可是如果能够购买到地球神级神具，那么对于强化锻造技术，将会是一个极大的促进。

　　可是究竟什么样的兵器才更适合自己呢？

　　爪类兵器吗？

　　抑或是更适合配合赫子的兵器？

　　童噬眼睛死死盯着眼前的那巨大的屏幕，不断地隔空滑着，他要仔细看看这些兵器里面究竟有什么，神具里面究竟有什么，这些东西哪一件对自己的帮助最大。

　　毕竟就算是消耗了五十神能去购买那本《食尸鬼赫子修炼与强化》，他也还剩下九百五十神能呢，能换的东西可还不少。

　　本着只买合适的，不买昂贵的原则，童噬的选择面可就宽泛了很多。

　　“光甲吗？”

　　奔雷套装是铠甲，而不是光甲，一般来说，铠甲的防御度是不如光甲的。以前他也用过光甲，那战斗力，绝对爆表，然而在看了最低级的地球神级光甲的价格之后，童噬就摇头放弃了。

　　两千神能！

　　这可是最下品的地球神级铠甲的四倍啊！

　　光是这价格，就让童噬不得不选择退缩了。

　　阵法吗？

　　不得不说，童噬看到这里面居然有阵法可以交换的时候，他是非常高兴的，这是一个残阵——“十二都天神煞大阵”。

　　虽然是残阵，可以以童噬对能量法阵的理解，以博的分析能力和狂的经验，推算出全部的大阵模子也不是不可能的。

　　然而说到底，还是价格问题。

　　这个竟然也价值一千五百神能。

　　买不起啊。

　　最后，童噬将目光锁定在了兵器上面，看来看去，这就这把兵器比较适合他了。

　　“奔雷爪！可配合奔雷套装使用，地球神级下品神具，能最大限度发挥雷电元素的威力！”

　　其实看到这个，童噬就知道自己该选择什么了，这东西价格也并不便宜，价值五百神能！

　　不过其作用却让童噬眼前一亮啊，这东西配合从佐助那里得到的能力使用的话，绝对可以将能量最大化的。

　　其实真要说让童噬最为动心的，还有一样东西，那就是“九尾赫子”，只不过这东西价格比那光甲还昂贵，竟然要一百万神能才能买到。

　　看到这令人发狂的价格，童噬也只能是选择放弃了，他可没有那么多的钱啊。

　　童噬之所以会看中这东西，那是因为他可以拥有五大赫子，而如今不过才有三个赫子而已，还有两个可以增强他的实力，如果得到的话，那意义将完全不同了，他境界未必会提升，但是战斗力绝对会有极大的提升。这一点是毋庸置疑的。

　　“盟主，就那个奔雷爪吧。”虽然眼馋很多东西，可是看得起买不起也没有什么卵用。与其纠结，还不如放弃算了。

　　李长秀有些疑惑地看了童噬一眼说道：“你确定要买下品的吗？虽然以你现在的神能，已经买不起上品的，可是中品还是行的，你买一个下品的，我还真是无法理解啊？”

　　“没办法，我也想买好东西，只可惜没有神能了，等我以后有了神能再说吧。”童噬懒得去跟李长秀解释什么，其实李长秀应该都知道的，毕竟当初在启明星组织里头的时候，童噬除了是一个什么神具都敢使用的不怕死的怪物之外，还是一个很有创意的神具锻造师啊。

　　可惜啊可惜，李长秀恐怕早就忘记了童噬真正可怕的地方了吧，童噬的最大优势那可不是实力，而是他锻造神具上面的天赋啊，有了这个天赋，他完全可以化腐朽为神奇。

　　下品的地球神级神具？

　　放心，过不了多久就会变成上品的地球神级神具了。

　　“好吧，既然如此，我也就不多说什么了，你目前花费了五百五十点神能，还有四百五十点可以用，我的意思是，如果可以画，你尽量还是选择全部兑换吧，战斗力越强，得到的东西就越多，这方面绝对不能省着。”李长秀提醒道。

　　虽然童噬对现在的李长秀实在没什么好感，但是他也知道李长秀所说的话没有错，有神能，就要用来提升实力，提升战斗力，而不是积攒起来。

　　很多人觉得将神能积攒起来，兑换更厉害的东西，那样可以不浪费。

　　其实那种想法是很愚蠢的，在你积攒的时候，别人利用这个增强了实力，就可以去得到更多更厉害的东西了，这才是最有用的，别的什么都是虚的，没有多大意义。

　　所以童噬又看向了全息屏幕，他觉得自己还是选择一件光甲吧，这样的话，跟大型生物战斗的时候可以占很多便宜。

　　太贵的可能交换不起，不过也有便宜的。

　　他发现在光甲里面，有一件标价只有三百神能，按理说这不合理，因为地球神级下品的光甲都要两千神能呢。

　　于是他将这个疑问提了出来。

　　“那个东西啊，那是我从电子星的一个遗迹之中得到的东西，因为大部分都已经损坏了，无法使用，所以才卖的那么便宜，我并不建议你购买它，说实在的，这东西就是拆掉之后可以用来当作制作神具的材料，其它意义不大。”

　　“童噬，买下它，一定要买下它！”博突然间激动了起来。

　　童噬有些纳闷，博一直以来都是以冷静的思考和分析带给他巨大帮助的，怎么这一次居然如此激动，难道说这光甲有什么古怪的地方不成？

　　也看不出来啊，虽然材料是不错，可是这样的材料，也是可以花费守护者积买到的，根本没必要浪费神能啊。

　　“童噬，我也建议你买它，这东西有点不同寻常。”狂也建议道。

　　得，自己的两个帮手都想要买下这东西，那么看起来这个看起来已经烂得不能使用的光甲，的确有它特殊的地方了，三百神能啊，这简直就是抢钱啊。

　　“盟主，这个光甲我要了，反正我这个人你是知道的，就喜欢拆拆卸卸，说不定能发现什么有意思的东西呢。”

　　“你确定要买？我可提醒你，这东西我也让手底下的锻造师仔细检查过了，并没有发现什么特殊的地方，我摆在那里，就是为了碰运气的，万一有银河之外的高手看上了它呢，可是没想到第一个要买它的人居然是你！”李长秀叹了口气道。

　　说实在的，如今他已经认可了童噬的实力，所以真不想童噬吃亏，如果可以的话，他绝对要让童噬放弃这个愚蠢的购买打算的。

　　然而并没有什么用，因为童噬不是他的那些属下，童噬对他可并不是言听计从的。

　　“盟主，我觉得您也不必再劝了，就这么多东西，麻烦您帮我取出来吧，奔雷套装、奔雷爪、破烂的光甲、《食尸鬼赫子修炼与强化》，嗯，就是这几样了。”

　　比较幸运的是，奔雷套装可以免费获得，否则的话童噬还真买不到这些东西。

　　“好吧，既然你这么固执己见，我就不多说什么了，这些东西会立即通过网络抵达火星的，一个小时之后你再来取也不迟。”

　　童噬理解地点了点头。

　　因为这里面很多东西并不是李长秀自己的，而是别人的，所以必须得送货，虽然现在因为科技的发达和智慧生命实力的强大，送货变得简单得很，一个小时，这货品几乎可以走遍全宇宙了，所以一个小时是最高上限，大部分情况下，都要比这个更早送来的。

　　“好吧，多谢盟主了，那我就先回去了，您继续忙吧。”童噬觉得自己跟李长秀实在没什么话可以说了，他现在对李长秀没有一点点喜欢的因素在内了，这家伙已经不是自己过去的那个饭桶叔叔了，真的是变化太大了。

　　“等一等，我还有事情没有说呢，童噬，我觉得你可以离开先锋营了，那么你将会面临几个选择，现在最好就做出决定，我来帮你安排吧，反正最后所有的安排也都是要经过我手的。”李长秀淡淡说道。


第五一七章 光甲改装

　　童噬知道，自己不可能一直待在先锋营的，李长秀的话，也证明了这一点。

　　神能之下第一人如果还待在先锋营，那就有点欺负人了，更何况也没有多大的意义。

　　于是他点了点头道：“是的，是该离开了。”

　　李长秀盯着童噬，眼睛仿佛深邃的宇宙，那目光就好像可以直接刺穿童噬的内心似的，然而并没有什么卵用。

　　对于别人，这可能会带来巨大的压力，然而对于童噬这个没心没肺，甚至根本不知道害怕是什么的人来说，他这么做，根本没有意义。

　　李长秀似乎也意识到了这一点，收敛起了那张冰冷的脸，而是换回了之前的笑脸说道：“以后有什么打算吗？如果你愿意加入天降之盟的话，我可以给你仅此于我的权力，如何？”

　　仅次于李长秀的权力？

　　好大的诱惑啊，不过话又说回来了，以我如今的实力，拥有这样的权力似乎也并不过分，或许过去我还会忌惮那万磁王跟韩老魔，但是现在，我并不会忌惮他们，甚至完全可以不鸟他们。

　　“加入之后，我也可以给你非常大的自由，让你拥有你想要的无拘无束！”李长秀补充道。

　　你就是想要约束我，只怕现在也约束不住了吧，除非你亲自盯着我，否则别人无论是谁都不可能拿我怎么样的。

　　童噬心中有些不屑，不过仔细想想，自己离开先锋营之后究竟要做什么还没有想好，既然这样的话，倒不如先加入天降之盟吧，毕竟这天降之盟那可是目前地球上最拥有权势的组织，加入之后肯定不会吃亏的，而且这李长秀现在对自己的态度也有了一个一百八十度的改变，自己没必要非得拧着干啊，没意思。

　　“李盟主，我并没有加入天降之盟，也就是说，我现在仍旧是自由身吧，那么我就拥有自己决定自己未来的权力喽？”童噬很认真地说道。

　　他现在非常庆幸自己当初没有签那个什么劳什子的合同，如果签了的话，现在命运就等于到了别人的手里了。

　　“对，你可以选择。”李长秀微微蹙眉，问道。

　　“那好吧，我现在有两个选择。”

　　“两个？”

　　“没错，这第一，就是成为天降之盟盟主之一，拥有和你同等的权力，如果有什么事情，咱们两个可以商量。”

　　“哼，下一个。”从李长秀那充满了怒气的脸上就可以看出，这个条件显然深深地伤害了他，他是肯定不会答应的。

　　不过童噬也没想他答应，这不过是一个跳板而已，他真正要的条件在第二条。

　　“第二条就简单了，华义堂就交给我来管吧，反正你也没时间去管了，另外，我还要在天降之盟里面拥有仅次于你的权力，放心，就是利用天降之盟给我自己办点私事儿而已，不会对你的统治造成威胁的。当然了，我要利用这权力，自然就会给天降之盟一些好处，相信你不会拒绝吧？”

　　听到这里，李长秀明显愣了一下。

　　“两个选择就由盟主来定吧，如果都不同意，那我就直接离开了，相信以我的实力，成立一个类似华义堂的组织还是不难的。而且说实在的，天降之盟虽然强大，不过除了盟主你之外，别人我现在已经不放在眼里了，所以你给我权力和不给我权力的唯一区别就是我需不需要动手去杀人。”

　　“您可要好好选啊，虽说这个选择对您来说影响不大，但是对天降之盟和整个银河系的影响就大了，是选择做朋友，还是选择做我的敌人，相信您会有一个明智的选择的。”童噬淡淡看着李长秀道。

　　“你就不怕我现在就杀了你，以绝后患？”

　　“你杀不了我，不信的话可以试试。”童噬喝了一杯咖啡，淡淡看向了李长秀。

　　杀不了，和打得过，这是两个概念。

　　李长秀的实力的确比童噬强大很多，他绝对可以战胜童噬，但条件是童噬愿意跟他死拼。

　　可童噬不是那冰火岛上的黑球，他有打和不打得权力，如果说李长秀真想杀他，那么估计天降之盟就要在银河系消失了，童噬的报复可不是开玩笑的，而李长秀绝对没有信心可以在短时间内杀死童噬。

　　“你很自大，自大可没有好处。”李长秀冷冷说道。

　　“我一直都很自信，但从来不会自大！所以我一直都活得好好的，而得罪我的人，都见鬼去了。”童噬淡淡说道。

　　“好吧，我同意你的第二个要求，你很狡猾啊，那第一个要求，明知道我绝对不会答应的。”

　　“其实你答应了也无妨，你觉得我是那种喜欢称霸的人吗？错了，我对称王称霸没有什么兴趣，我只想追寻我自己想知道的事儿。我以为你会比我想象中的更聪明一些，现在看起来，你并没有那么聪明。”童噬淡淡说道。

　　“行了，我也不与你斗嘴了，既然你想要华义堂，那我就送给你！另外，你要的权力我也赐予你，一人之下万人之上，这下子可以满意了吧？但是我不想你对我要做的事情掣肘，我也不需要你给天降之盟带来什么，只要不带来麻烦就行了。”李长秀将手一挥说道。

　　“满意了，我有什么不满意地呢，李盟主如此大方，希望我们合作愉快。”如果说过去童噬对李长秀还有些感情，认为他是一个可以结交的人的话，那么如今，童噬觉得自己跟李长秀，还是不要结交的好，只要互不影响就行了。

　　而且他如今这个权力，已经不小了，可以说在银河系之内，除了李长秀之外，没有人可以通过权力来碾压他。

　　只要他做的那些事情没有设计到李长秀的根本利益的话，那么李长秀估计是不会管的。

　　“对了，你现在虽然已经是神能之下第一人了，可是你并没有登记注册吧，你在文件上的实力还只是中将级别的救世主，这未免有点太过了啊。”李长秀说到这里，都觉得不是滋味，这个童噬也太能装了啊，明明已经如此厉害了，居然还装什么中将实力，这不是摆明了欺负人吗？

　　“那没什么吧？我懒得去注册。”童噬说道。

　　“这可不行，虽说我现在将华义堂交给你了，但是如果你的实力还只是中将救世主，那一定会让加入华义堂的那些守护者非常不满的，我可不想华义堂毁在你的手里。”

　　“好吧，如果是这个理由的话，那我可以试试。”童噬并不是要装什么，他只是觉得注册实在太麻烦了，据说还要参加什么考核之类的，对他来说，那根本就是浪费时间。

　　“希望你尽管完成注册的事情吧，等你注册之后，就可以正式前往华夏大区接收华义堂了，正如你说的，我的确是没有那么多精力去管这个华义堂了，但我对他是有感情的，可不希望它就这么完蛋了。”

　　“放心吧，我既然答应了你，那就会尽快处理完的。”童噬点了点头道：“我可以走了吧？”

　　“去吧，不要忘了一个小时，不，还剩下半个小时左右了，半个小时之后来取你的东西。”

　　……

　　半个小时之后，童噬来到了天降之盟的仓库之外，然后从快递哥手里接过了一枚钥匙，还有一个包裹。

　　钥匙是光甲的钥匙。

　　“童噬先生，请问您需要试一试吗？我们这里有专门的试验场，如果您对光甲不满意的话，还可以更换的。”天降之盟的一个工作人员说道。

　　“试什么试啊，我那破光甲，根本用不了的。”童噬一想到自己那光甲其实就是个破烂，心里头也有些无语，不过自己买来的东西，就算是流着泪也得留下啊。

　　他没有去试验场，而是来到了天降之盟的改装车间。

　　这里被他花钱承包了，就他一个人在，而且里面的摄像头也都被博给控制了，这里面发生的事情，不会有任何一件传到外面去。

　　童噬将光甲从钥匙里面召唤了出来，虽然之前不太满意，可是靠近看的话，他却是有些吃惊。

　　这个光甲站起来足足有十五六米高，算不上超大型的光甲，但也是属于大型光甲了。机体呈现出非常流畅的曲线和恰到好处的棱角，整个光甲都是白色的涂装，显得非常高大上，只是上面布满了灰尘，看起来有点狼狈而已。

　　光甲的胸口已经被毁额，穿了一个大洞，身上有大约五分之一的零件都消失不见了，也不知道是经历了何种惨烈的战斗，竟然会变成现在这般模样。

　　“这就是我买的光甲啊，不知道三百神能到底划不划算啊。”童噬摇了摇头道：“博，帮我分析一下这个光甲的材料以及构成吧，我需要快点对它进行改装和强化，以后可是经常要去银河系外面的，没个光甲可不行。”

　　“已经在分析了。”

　　“多谢。”

　　童噬如今可是五星级救世主顶级实力了，仅仅是地球已经无法满足他了，他最起码也是要经常到银河系其它星球之上狩猎的，不过银河系内的怪物实力基本上在每个星球都差不了多少，火星上的怪物是比地球强大很多，但大体上的档次也不会差多少，比如火星上的怪物最强的也就是五星级魔王，而地球上也有这样的怪物，当然总体水平差距比较大而已。

　　光甲在太空之中飞行明显更加安全，速度也会更快，目前童噬累死累活速度最多也就达到十倍因素，而速度型的光甲，轻易就可以达到二十倍音速以上了，这就是科技的可怕之处啊。

　　“分析完毕，我已经将资料传给你了，这个光甲真的很特殊，它所用的材料并不珍贵，但是强度和韧度却超出了想象，似乎是通过一种特殊的能量阵法来凝聚起来的，如果我们将光甲的材料进行更换，再配合这种能量法阵，这个光甲单纯从防御上来讲，很轻易就可以超过华盛顿一世的那种光甲了。”

　　大概一个小时之后，博的分析结果出来了。

　　“好吧，那就开始动工了，我一直很羡慕华盛顿一世那乌龟壳子，现在我要给自己打造一架更出色的光甲，最起码也得是地球神级上品光甲吧，不然就没意思了。”童噬搓了搓手，然后就开始动工了。

　　改装车间里，只有他的赫子好像无数的触手一般在动，速度非常快，这比起他当初在亚洲大学的时候明显技术又提升了很多。

　　神龟龟甲碎片是这一次童噬进行光甲改装的主要材料之一，其余的还有各种怪物的骨骼、鳞片，以及特殊的金属，在博的配合之上，这个改装过程也花费了他足足一天一夜的时间。

　　“哈！真是漂亮，这才应该是光甲本来的模样吧，赶紧进去试试。”狂兴奋地看着眼前的光甲说道。

　　此时的光甲，站在那里简直可以说就是威风凛凛，比起之前破破烂烂的样子，如今的光甲则更像是一个骄傲的战士。

　　依旧是白色的涂装，不过外形进行了一些休整，童噬按照自己的喜好，将这个人形光甲改装成了可以变形的光甲，因为他觉得，飞行的时候，鸟类的外形还是更加适合的，人形光甲适合人类的战斗，但是却并不适合飞行。

　　所以这个光甲可以变形成四种形态。

　　正好是华夏古国的四种神兽——麒麟、凤凰、玄武和神甲。

　　麒麟擅长陆地奔跑，适合山野之中运动，凤凰当然适合飞行，而玄武则适合水中活动，神甲是一种土和石头里面活动的神物，如果想要在陨石带里面活动，变成神甲啊是必须的。

　　童噬直接跳进了光甲的驾驶舱里面，本来如果按照普通的程序，光甲的驾驶舱会射出一道白光，可以将驾驶员吸进去的，不过童噬觉得那个麻烦，而且也不安全，所以只设定在特殊情况下使用，比如说他受了重伤的时候，一般情况下还是直接跳进去比较合适。

　　光甲采用的是一次锁定认证，一旦认证，便无法再改变，也就是说，以后谁再想使用这光甲，除非是砸烂了重新组装，否则别无可能。


第五一八章 元素套

　　“这光甲最起码也是地球神级光甲了，其防御力绝对高过了华盛顿一世的那件光甲，只可惜光甲本身的智能系统毁掉了，不然的话，它会更加先进，如今许多功能估计你都使用不了。”博有些可惜的说道。

　　“无妨，地球神级光甲已经足够我现在使用了，先看看别的东西吧。”童噬倒是挺满意的，这一次的改装，让他从中吸收到了不少的技术知识，如今的他，就算是不用任何设计图，也能自己打造出一件地球神级的神具来了，这样的神具锻造师，目前银河系内恐怕还没有一人，他是唯一的一个。

　　这也就是童噬敢在李长秀面前要同等权力的缘故，因为他觉得自己比李长秀强就强在，他不仅是一个战士，还是一个神具锻造师。

　　他将那密封的包裹打开，里面放着几个对应DNA的基因密码箱子，这也是为了防止两种情况的出现。

　　一种就是快递员中饱私囊，另外一种就是东西被抢走。

　　只要设置了这样的基因密码，那么就算东西被人抢走了，那个人也无法使用，而且还可以自动销毁。

　　童噬将自己的唾液在密码锁上滴了一点，经过一段时间的分析解析之后，密码锁打开了，露出了里面的东西。

　　奔雷套装、奔雷爪，以及一个特殊的密码卡。

　　关于奔雷套装和奔雷爪的使用，都有详细的纸质说明，而那张密码卡，则是需要到天降之盟的网上商店进行使用的，只有密码卡可以打开那本秘籍的内容，然后你自己可以重新设置密码，并且将书移植到自己的智脑之中。

　　听李长秀说这个是为了确保书籍不外传，其实童噬觉得挺可笑的，就算是只能通过虚拟网看，不能下载，可是如今又智脑的，直接扫描就能记录下来了，然后再重新打印出来就行了。

　　退一万步说，网上商店设置了屏蔽智脑扫描的措施，可人呢？人的眼睛从不能屏蔽吧？

　　如今的守护者，一旦到了将军级别，记忆力都会得到极大的强化，更不要说救世主级别的高手了，那基本上都能做到过目不忘，看了之后再打印出来，也是一样的。

　　而且千万别忘了，如今的智慧生命里头还有一类群体叫机器人，他们也是有人权的，所以网上商店无法屏蔽他们，他们或许这些资料的容易程度，甚至还比人类或者其它的智慧生命更加方便。

　　所以在童噬看来，这样的防盗措施，根本就是个笑话。

　　不知道这些网上商店的创造者究竟是出于何种目的这么做的，难道仅仅只是为了防止偷盗？

　　如果是这样的话就可以理解了，毕竟电子书遗失的可能性要远远小于实体书的。

　　算了，不想那么多了，先去试试光甲和奔雷套以及奔雷爪的威力吧。

　　童噬启动了光甲，进行了基因认证，然后下达了命令——“返回先锋营吧。”

　　毕竟童噬现在还是先锋营的一员，所以他要测试光甲等的威力，只能去先锋营的训练场，而且那边他也熟悉，不像天降之盟这边，很多地方他都不熟，估计设备肯定是比先锋营要好的，可也没必要，只是测试而已。

　　光甲虽然失去了智能核心，不过这不要紧，博可以暂时链接光甲，成为智能核心，虽说还是无法使用这个光甲其余的功能，但最起码大部分功能都可以用，比如导航仪、扫描仪、记录仪等等。

　　在光甲启动飞行的时候，童噬就不用劳心费神去操作了，他甚至可以躺在那里睡一觉，除非是博也累了，不过那显然不太可能，博可是超级智脑，是不会累的。

　　咔——！

　　随着改装室折叠大门的打开，一架白色的光甲从里面缓缓漂浮了出来，到了外面之后，才突然间噌的一声飞上了天。

　　这纯白色的光甲速度极快，但天降之盟的高手也不少，所以他们能看得到光甲飞腾起来的那一瞬间，是相当的漂亮，相当的羡慕，相当的惊讶。

　　“嗯？那小子居然将光甲修复了，而且这级别，竟然已经达到了地球神级上品！如此看来，我给他那么多的权力，倒也不算失误了，有这样的人才在，只要不给天降之盟添麻烦，那就不错了。”

　　李长秀也看到了光甲起飞的一瞬间，他震惊于童噬那出色的改装技巧，同时也为自己的选择感到庆幸。

　　没有和童噬为敌，而是选择拉他加入天降之盟，或许是一件非常明智的选择呢。

　　……

　　夜色朦胧，整个先锋营都显得静悄悄的，除了还有部分教官和管理人员依旧在紧张有序的工作中外，大部分人都已经放假，或者还在参加先锋营的极地大冒险呢。

　　童噬是提前回来了，不过算算时间，应该距离极地大冒险结束的日子也不远了。

　　学员们的极地大冒险，对很多教官来说，可不是休息的日子，相反他们可能会更忙，因为这些教官必须得去关心自己的学员，生怕他们出了什么事情。

　　当然，无论是放假还是去关注自己的学员，反正先锋营里人少倒是现实。

　　之前童噬回来的时候，发现就连十三姐也偷空出去玩了。

　　先锋营里寂静得很。

　　突然，一架白色的光甲瞬间就出现在了先锋营之中，就仿佛流星一般，瞬间出现，又瞬间消失。

　　童噬将光甲收进了光甲钥匙之中，然后直奔九星楼里头而去，他要在这里面去测试一下他刚得到的神具。

　　那奔雷爪买来是地球神级下品，不过已经经过他仔细改造了，如今也是达到了地球神级商品，与本来套装倒是可以搭配在一起使用，非常有意思。

　　奔雷套装虽然直接得到就是地球神级上品，不过童噬还是进行了一些改装和改造，加入了一些特殊的能量法阵，使得这套铠甲不仅具备吸收雷电元素的能力，还同时具备了吸收其余元素的能力。

　　其实如今的奔雷套和奔雷爪已经不能这么称呼了，改为元素套装和元素神爪会比较合适，外形变化不大，可是功能却是提升了不止一筹，只是具体威力如何，还没有测试呢。

　　“他怎么先回来了？”

　　“是啊，不是学员都在接受极地大冒险的考核吗？”

　　“嘿嘿，你们不知道了吧，他因为立了大功，如今已经被盟主亲自召见过了，估计不久之后，就会宣布任命吧，唉，真是羡慕，这小子以后怕是地位比咱们都要高的。”

　　“不是吧，那怎么办，我以前可是得罪过他啊。”

　　“赶紧趁着任命没有宣布之前，多讨好讨好吧，否则就迟了。”

　　“真是悔死了，当初就应该听你的，别招惹他的。”

　　“哈哈哈，我早就说过，他这种人，绝非池中之物，迟早是会牛逼的，你们还不信，现在怕了吧。”

　　童噬进入了训练场之后，一众工作人员就在那里聊起了天，有高兴的，也有担心的，高兴的那些，是因为过去没得罪过童噬，相反还有过亲切地交谈，尽管或许只是随意的问候，但不得罪就是好。

　　而担心的那些，明显是以前给童噬脸子看，甚至还受过什么让童噬不高兴的话。

　　当然了，对于童噬来说，可能这些破事儿早就忘得一干二净了，每天忙于修炼，哪里还能记得这些烂事儿啊，只是这些人不知道而已。

　　……

　　训练场内，童噬坐在一块大石头之上，看着这通过超级智脑虚拟出来的场景，然后从密码箱里面取出了奔雷套装和奔雷爪。

　　他并没有去看使用说明，因为那使用说明也是第一个得到奔雷套装的人总结出来的，对不对都成问题，更何况他已经将奔雷套装和奔雷爪改得完全与之前不一样了，原来的说明书根本就没法用的。

　　改装之后的元素套装使用方法其实跟一般的神具铠甲没有什么两样，只要按动按钮，铠甲就会自重着装，不过这套铠甲有个有意思的功能是以前童噬没有见过的，那就是它可以根据人的体型不同进行变化。

　　最大可以让三四十米，甚至上百米的巨人穿上，最小则可以让只有一寸大小的小人族穿上。

　　而且铠甲可以变化成各种样式——西装、中山装、夹克、卫衣、道袍、武士服、劲装、战斗服等等，使得其穿上身完全不会觉得有什么不对劲的地方，可以确保二十四小时都提供安全保护，因为晚上睡觉的时候它也可以变成睡衣的样子。

　　只是原来的奔雷套有个劣势，那就是虽然能够变化，但是温度和厚度却无法调节，这就导致了有时候夏天穿上会非常热，而童噬对其进行了改造之后，简直就是冬暖夏凉了。

　　冬季可以吸收火元素，提升温度，夏季可以吸收水元素，降低温度，这东西不仅防御强大，而且还有太多实用的效果，甚至都不用清洗，都有自己清洁的功能，普通人穿上也同样效果拔群。

　　童噬已经想好了，他要多制作出几套元素套装来，送给他的朋友们使用，这可是地球神级神具啊，就算是七煌也是没有这种级别的神具的，这玩意儿一旦穿上了，面对五星级救世主的攻击，也能够保证不死，就算是站在那儿让他们打也不怕。

　　当然了，如果对方也拥有地球神级的兵器，那就另当别论了，但一般情况下，这不太可能。

　　那李长秀可是当今银河系的第一高手，他也不过就是拥有一件银河神级的下品兵器而已，他身上的铠甲那都是地球神级上品，这些神级神具得到可真的不容易啊。

　　原本的奔雷套装并没有设计认主的功能，这就使得套装一旦被抢，那别人也能够使用，所以童噬对奔雷套装进行了一些改造，让改造之后的元素套装拥有了认主的功能。

　　认主的核心还是基因能量。

　　每个人因为基因不同，所使用的基因能量都有微小的差异，但这样的差异却是可以将全部的智慧生命分门别类的，反正直到现在，科学家也从未发现过两种基因完全相同的生物，哪怕是克隆体，基因上也依旧会有不小的差别。

　　所以这样的认主方式，其实比指纹或者瞳孔认证都要科学得多。

　　而且也方便，只需要在穿上铠甲的三分钟之内输入自己的基因能量注入铠甲之中，认证很快就会成功了，一旦认证，别人将无法使用，就算强行夺走铠甲，也是没有任何意义，相反还可能会有危险。

　　这个认主过程不需要多长时间，大概三分钟就可以完成了，就是这么简单，一旦认主，给你的感觉就好像铠甲与你自身完全融为了一体似的。

　　元素套装是全方位的保护，可以将全身都完全包裹在其中，只是一些位置在形态变化之后会看不到而已，但它实际上还是存在的。

　　比如你将套装变为了西装，按理说是不可能遮挡住脑袋，但实际上，脑袋也时刻都在保护之中，只是别人看不到而已。

　　这种全方位地包裹，还不会影响到呼吸和吃东西，在吃东西的时候，嘴巴位置的铠甲会暂时开启一个吃饭的地方。

　　当然了，这也是最危险的时候，但小心一点的话，就没有什么危险了。

　　如果在吃饭的时候被人偷袭而死，那也只能怪你自己实在是太没用了，怨不得别人。

　　童噬以前没有这样的铠甲的时候，都从来没有怕过在吃饭的时候被人偷袭而死，如今有了这样的铠甲，那自然就更是不怕了。

　　“博，你觉得我现在拥有的材料可以打造这样的铠甲多少件？”童噬问道。

　　“三到四件吧，其中一件还给天降之盟，还剩两到三件，这需要看你的工作效率以及成功率了，毕竟就算是现在的你，在制作神具的时候还是会出现失误的，一旦失败，材料也就浪费了。”博回答道。

　　“不行啊，最起码也得做个七八件吧，我现在认识的人可不少，如果每个人都送一件的话，真是不够的。”


第五一九章 把神具当垃圾一样出售的人

　　在九星楼之中，童噬不仅测试了元素套装的防御力，童噬也测试了元素神爪的攻击力，这玩意儿比起他以前用的神具，那真的是强了太多了，事实上就算不接触到敌人，单单是靠着元素神爪凝聚而成的元素衍射，就足以让敌人死得很难看了。

　　在使用之中，如果仔细去看的话，爪子上会出现元素的延伸，这是很有意思的一种能力，不过不是童噬本身的，而是元素神爪自带的功能。

　　另外，他也对光甲“白色恶魔”进行了一番测试，心里头感到十分震惊，这个光甲目前他还无法完全解析成功，里头的许多能量法阵之复杂，连博一时间都无法破解，也就是说，这个被他命名为“白色恶魔”的光甲，应该是一件比较特殊的光甲。

　　本来实力就已经是神能之下第一人了，如今再加上这些神具的提升，童噬即便是面对神能锁高手，也能支撑一段时间了，当然，前提是这个神能锁高手没有李长秀的那种神具。

　　他出了九星楼，然后回到住处，开始在房间里制作元素套装，反正闲着也是闲着，对他来说，这也是熟悉技艺的机会。

　　“童噬，你什么时候去弄个五星级救世主的身份回来啊？”

　　“那个不着急，等我把这元素套装做好了之后吧，反正很快就要回地球去了，这东西正好可以拿回去送人。”童噬对于注册五星级救世主身份的这个事情，真的是一点都不感兴趣，要不是因为李长秀讲了只有那样才可以接管华义堂，他真的懒得去做这个事儿了。

　　之后两天两夜，童噬都没有休息，也没有修炼，将全部的时间都用在了制作元素套装身上，一共做出了四件。

　　这四件，他打算分别送给雷元、熊天、金若玉和七煌。

　　之所以选择这四个人，而不是送给暮雪、阿玉和穆小羽，主要是因为他觉得后三者暂时还用不着这种级别的神具，毕竟后三者的实力现在还都刚达到将军级别而已，遇到的怪物也不会太强。

　　前四者就不一样了，毕竟是先锋营和特种营的学员，遇到的危险要大得多，这铠甲正好可以用来保命。

　　至于说还给天降之盟的那件，他也已经做好了，不过做的只是奔雷套装而已，并非元素套装，所需材料要少得多。

　　但即使这样，也就刚好做这么几件而已，再想多做也没材料了。

　　“行了，铠甲做好了，现在该出发去守护者协会总部了。”童噬将做好的套装全部都放进了自己的空间折叠袋里面，然后进入了光甲，离开火星，前往了地球。

　　在抵达守护者协会之前，他先打了一个电话进行预约。

　　“你好先生。”

　　“怪兽材料都准备好了，先得到‘高等战神’称号。”童噬看着手腕上的通讯手表，“喂。”童噬拨通电话。

　　“你好，先生，这里是守护者协会总部，很高兴为您服务，请问您有什么要求吗？”声音很甜美的一个女声，好像现在大多数的公共场所都用的是类似的声音，温柔可亲，倒也不错。

　　“我要注册五星级救世主，麻烦告诉我所需的东西都有什么。”童噬开门见山地说道。

　　“什么！注册五星级救世主！”

　　“不行吗？”

　　“不不不，不是不行，实在是太惊讶了，我们银河系的五星级救世主竟然又多了一位，这是值得高兴的事情。注册方式很简单，首先需要缴纳两千亿的守护者积分作为注册费，另外，你还需要接受我们这里主管的考核，通过之后，就可以得到五星级救世主的称号以及相关信息证件。”

　　“两千亿守护者积分？你们还真敢狮子大开口啊？”童噬听罢之后眉头一皱，他以前很少申请注册这东西，到现在为止，也就注册过将军以下级别的守护者身份，也没有要这么多钱啊。

　　“先生，我想您可能没有理解，这两千亿守护者积分其实也是为了证明您的能力，我们只会从其中抽取一万守护者积分，其余的还是会进入您的私人账户。”对方解释道。

　　“好吧，我明白了，你们是怕有守护者虽然达到了五星级救世主境界，但是缺乏实战能力吧，不过这也有很大的漏洞啊，让别的守护者帮忙，一样可以得到两千亿守护者积分的。”

　　“对不起，这是上面定下的，我也不知道。”

　　“好吧，那你们收东西吧，就是怪物身上的材料？”

　　“当然，如果您有成品的神具，我们更乐意接受。”

　　“嗯？”她这话倒是提醒了童噬，单纯出售材料，那是最愚蠢的一种行为，因为得到的收益最少，以自己如今的能力，加入将身上这些材料全部都制作成SSS级神具的话，那么收益可能就有十倍的增加了，以前都是直接卖材料，现在都习惯了，竟然将这么重要的事情给忘记了。

　　“先生？”

　　“哦，没什么，我大概半个小时之后会抵达守护者协会总部，你帮我安排一下吧，我要出售大量SSS级的神具，注意，是大量！”童噬说道。

　　“什么！SSS级神具？还是大量？”

　　“你不用每一次都惊讶，行还是不行吧？”

　　“当然没问题，请问您怎么称呼？”

　　“童噬，身份卡编号是6105289923XXXX。”童噬淡淡答道。

　　“原来您是先锋营的学员啊，怪不得。先生，您放心吧，我已经帮你预约了我们的四位主管之一的刘主管，您来了之后只要出示身份卡，就可以直接去找他了，就算我不在也行。”

　　“好，那先结束通话。”

　　四大主管之一出面，这算是给足了童噬面子了，不过也正常，平日里别说大量的SSS级神具了，计算是只有一套SSS级的神具，就足够有资格得到四大主管之一的接见了，童噬这可不是一般的客人啊。

　　在结束通话之后，童噬便开始了制作SSS级神具，他的制作方法其实很简单，那就是先制作出一件，然后再利用能量法阵来复制出大量外形相同，但属性不同的神具来。

　　这个复制，需要材料，出来之后跟手工制作的没有什么区别，不仅速度快，而且便于大量生产，童噬之所以敢答应他们要出售大量的神具，就是因为这个，不然的话他一个人制作速度再快，那也不可能在半个小时之后做出那么多的。

　　……

　　地球！

　　守护者协会总部，这是一个椭圆形的建筑物，虽然不是很高，但是占地面积却很大，在地球上，也算是可以堪比总统府的标志性的建筑物了，防守极为严密，而且高手如云啊。

　　进入守护者协会总部，都需要经过严格的盘查和审核，童噬自然也不能例外，不过这些审查对他来说，简直没有什么意义，他可以确定，守护者协会总部之中没有实力比他更强的人，也没有实力比博和狂更可怕的智脑，所以他在这里，那就是无敌的。

　　审核完毕之后，童噬才进入了建筑物内部，和大多数的守护者组织一样，为了让守护者感受到家一样的温馨，守护者协会总部一楼拥有一个非常大的娱乐场所，这里有酒吧，有咖啡厅，有茶秀，还有游戏厅等地方。

　　童噬进来之后就发现有大量的守护者在这里休息。

　　换了以前，童噬必然会感受到不小的压力，因为能来总部的守护者，那最差的也是大将级别的守护者，这种实力的守护者，对于过去的童噬来说，那真的是有点高不可攀的感觉，尤其还有一些一星的救世主，这要是过去，童噬一定压力山大了。

　　然而如今，童噬面对这些人，却丝毫没有压力，毕竟他如今的实力那可不是开玩笑的，这整个银河系里头，比他更强的，估计超不过五个人，李长秀算一个，黑龙尊者算一个，守护星际之门的那个怪物算一个，其余两个，是童噬估算出来的，也不知道究竟有没有这样的人。

　　“您好童噬先生，主管已经在十八楼等您了，跟我来吧。”一个露着甜美笑容的女孩出现在了童噬的眼前，笑眯眯地说道。

　　“嗯！”童噬只是点了点头，应了一声，毕竟美女对他的影响力实在有限，虽然他已经很努力让自己去关注这些女人了，可是他这个思维方式不改变，真的是没有任何卵用的。

　　在美女的引领之下，童噬进入了穿梭门之中，这东西他见得多了，早已经见怪不怪了。

　　“这家伙谁啊，这么牛气，居然要主管亲自接见？”

　　“不知道，大概是某个高手的子嗣吧，要不就是亲戚，那么年轻，肯定不是什么高手了啊。”

　　“那可不一定哦，我听说最近在火星上，有一个年轻的学员让美利坚家族的华盛顿一世吃了个大亏，就是名字给忘了。”

　　“真的假的啊？”

　　这世上从来就不缺喜欢看热闹的人，更何况童噬实在是稍微有点太过引人瞩目了，毕竟他那么年轻，还可以接到主管的亲自接见，这可不是一件小事情啊。

　　对于这些议论，童噬都是懒得去听的，他只是惊讶于火星上发生的事情，居然这么快就传到了地球上了，这实在是有些意外。

　　十八层很快就到了。

　　在年轻美女的带领之下，童噬进入了一个大约一百平米左右的办公室里头，立即就有一个五十岁左右的老者站起身迎了过来，显得非常热情。

　　“哎呀呀，你好啊童先生，老朽姓刘，是这守护者协会总部的一位主管，本来说亲自下去接你的，刚好之前来了个客人，刚刚才离开。”

　　“无所谓，还是谈生意吧。”童噬对这种虚头八脑的东西真的不怎么在意，你是不是亲自来接我，我也不会介意，我要的只是完成我的事情而已。

　　说着话，童噬打开了自己的空间折叠袋，然后一叠整整齐齐折叠好的大约六百件SSS级的铠甲，以及一捆SSS级的神具兵器，大约五六百件，合起来一千多件，全部被童噬直接放到了地上。

　　除此之外，还有将近一千枚辅助用的神具，主要是戒指和手链两种。也全部都是SSS级的神具。

　　这些辅助型的神具可是童噬用剩下的材料制作而成的，不能浪费嘛。

　　“我的天，这么多SSS级的神具，您是怎么弄来的！”这位五十多岁的主管起初的傲慢全都没有了，现在他除了震惊之外，还是震惊。

　　“这里没你的事情了，先出去吧。”那主管看了一旁张大嘴巴目瞪口呆的那个女孩子一眼说道。

　　守护者协会总部的人没有一个是庸手的，即便是这个前台服务员，其实力也是达到了大将守护者级别的，所以那神具好不好，她一眼就看得出来，只是她看不出这东西是SSS级的神具还是SS级的神具，不过经过那主管一喊，她就立即知道了。

　　她现在全身上下，还没有一件SS级的神具呢，就更别说SSS级的神具了，你说她看到这些东西能不眼红吗？

　　“主管，我！”女孩不愿意离去。

　　“行了行了，这一次是你接待的客人，自然少不了你的奖赏，先出去吧。”

　　“好吧主管。”女孩子依依不舍地离开了，她虽然非常希望得到这些神具里面的一件，那样她的实力就可以有突飞猛进的提升了，但是没办法，她不敢违抗主管的命令。

　　她的依依不舍是有理由的。

　　目前守护者之中，将军级别以下的守护者，使用的最好的神具恐怕就是SS级神具了，而大多数人使用的还只是超S级神具，或者S级神具。

　　像这种SSS级的神具，一般只有三星级救世主、五星级救世主才用得起，因为实在太过昂贵了，就连一星级和二星级的救世主，一般也只是使用SS级的神具而已。

　　童噬现在一口气拿出了三千多件SSS级的神具，你说她能不惊讶吗？

　　“怎么得到的你不需要知道，你只要告诉我，这些东西你们要不要就行了。”童噬淡淡说道。

　　“当然要，当然要，您放心，无论这些东西是如何得到的，我们都会替您保密的！”


第五二零章 衣锦还乡

　　“好吧，既然要，那就尽快帮我定一个合理的价位，然后进行交易吧，另外关于五星级救世主的注册审核，也劳烦了，不知道要到哪儿接受考核？”童噬这人最怕麻烦，所以什么事情能够一股脑儿全部都解决了，他心里头绝对高兴乐意。

　　考核这个项目是必须的，因为光是有钱，有高档的怪物材料也不正证明是凭借你的本事得来的。要知道，以前可是出现过有人冒名使用救世主称号的，靠着这个称号四处坑蒙拐骗，害人不浅，所以守护者协会从一开始只要求缴纳一定量的战利品，到现在必须得经过考核才能得到注册称号。

　　这玩意儿其实跟注册会计师、注册拍卖师等是一个道理，就是一个你能力的体现，得到之后，你的身份和地位自然就有所不同了，将来就算是找工作也要容易很多。

　　“放心吧童先生，没有任何问题，这旁边就是考核室，里面有一台超级智脑，会模拟出一个五星级救世主的敌人，您只需坚持三十个回合，就算通过考核了。”主管笑着说道。

　　童噬点了点头，然后走进了那个考核房间，这位主管则在显示屏前观察情况，说实在的，他不太相信这么一个年轻人能够达到五星级救世主级别的实力，他在想，这人可能是个出色的神具锻造师，但未必是个高手，如果无法通过考核的话，也可以趁机拉其入伙，让其在守护者协会总部内部任职。

　　正因为有这个心思，他将那模拟出来的敌人实力拉高了不少，估计相当于五星级救世主顶级了。

　　然而在短短的十分钟之后，这位主管就直接目瞪口呆的不知道该说些什么了，眼前的一幕深深地震撼了他，这到底是开的哪门子玩笑啊，这个人的实力怎么可能会如此之强？

　　仅仅十分钟，压倒性的优势取胜，这家伙到底什么鬼？

　　其实如果真正面对五星级的救世主，童噬肯定能赢，然而赢得却未必会如此轻松。主要还是童噬觉得太浪费时间了，所以就让博帮忙解析了一下这个由智脑模拟出来的对手的弱点，然后才能轻松击溃。

　　“主管先生，我的考核算是通过了吧？”从考核房间里出来的童噬，看到这位主管仿佛用看鬼一样的目光看着自己，心道自己果然还是有点太张扬了吗，不过管它呢，当今银河，除了仅有的几个人还能对我造成威胁之外，其余都不在话下了，若是此时还不能张狂一点，那也太怂了，更何况我可就一直是这样的性格，让我装怂，我还真办不到。

　　“通过，当然通过了！”主管这个时候才回过神来，连忙小鸡啄米一般不住点头。

　　“嗯，通过了就好。那么我的那些神具呢，价格算好了没有？”童噬又问道。

　　“是的童先生。”这位主管此时看着童噬，已经是十分恭敬了，他虽然也是救世主级别的实力，而且是三星救世主，可是在这位面前，那就跟蚂蚁一样不值一提啊。

　　“一共是三千五百件SSS级的神具，按照防御型神具价格最高、兵器次之、辅助型神具再次之的市场行情，我为您进行了一番仔细地计算，您最终可以获得两千八百亿守护者积分，并且可以得到守护者协会总部颁发的大将勋章！这可不是指的大将实力，这个大将勋章意味着您可以在整个银河系中受到将军级别的待遇，到哪儿都能收到礼遇，甚至有资格调用银河系的士兵。”

　　“嗯，明白了。”

　　关于这个事儿，童噬是知道的，在银河系的官职系统之中，大将在军衔里面是最高的等级，即便是三军总元帅，那军衔也是大将，这就意味着童噬现在基本上可以说是民间和官方都拥有一定实权的人物了，对于他今后办事，要方便很多。

　　“童先生，您的称号已经注册完毕，而其中一千亿守护者积分存入到了您在守护者协会中的账户，您可以随意支取，但要确保您的账户在一年之内积分不得少于五百亿，否则的话，您将会被撤销称号，另外一千八百亿也已经打入到了您指定的账户之中，请问还有什么别的事情为您效劳吗？”这位主管说的很清楚了，只是因为害怕童噬会不满意这样的条款，所以明显有些紧张。

　　“没有了，那我就先离开了。”童噬来这里想要办的事情都已经办完了，就没必要继续留着了，他转身走出了守护者协会的大门，不过这一次，那位主管是亲自送他出来的。

　　此时大厅里的那些守护者直接看得都傻眼了。

　　“这什么情况？能够让三星级救世主的主管如此恭敬对待，这年轻人呢什么实力啊？”

　　“我好像有点眉目了，那华盛顿一世据说就是得罪了一个这样年纪的年轻人，所以这一次被玩得很惨，我看如果猜得没错，就是这个人了。”

　　“还真有可能啊，叫什么名字来着？”

　　“童噬？”

　　“对！是童噬！”

　　从童噬走出守护者协会大门的这一刻起，他的名字已经开始在守护者之间传颂开了，一个可怕的年轻守护者，一个天赋极高的食尸鬼。

　　其实还真多亏了这末世，否则的话，人们对于食尸鬼的恐惧，据对不会亚于那些怪物的，现在这些年轻人，可能根本就不知道食尸鬼是干什么的吧。

　　“童先生，要不要我们拍飞船送您回去？您这是要去火星还是去地球上的某个地方？”主管的态度非常殷勤，尽可能地将童噬照顾好了，他可不想因为这件事情而丢掉自己的饭碗。

　　“不用，我自己回去就是了。”童噬摇了摇头，将那光甲钥匙轻轻触摸了一下，顿时，一架纯白色的光甲便出现在了守护者协会的大门之前。

　　“白色恶魔！”位于守护者协会顶楼的一个巨大的办公室里，一个中年人在看到这架光甲之后，脸上露出了激动而又震惊的神色。

　　他应该是认识这个光甲的。

　　而其余不认识这个光甲的人，也都是大吃一惊，因为这里的守护者，实力可都在大将级别以上，如此光甲，强大与否他们也是一看就知道的。

　　“童噬，你这光甲还真是够拉风的啊，接下来要去哪儿，还回火星吗？”狂问道。

　　“不用了，等极地大冒险结束之后再回去一趟吧，现在直接回老家，我想去看看阿玉、小羽还有暮雪他们，很长时间了，对了，还要去看看我那几个老队友，不知道他们如何了。”

　　在一起时候，还真不觉得什么，可是分别太久之后，童噬才发现，自己对于这些人的思念，竟也是那般的强烈。

　　当然，还有一个人他也要去看看，那就是欧阳红衣，他不想因为李长秀的事情而和欧阳红衣闹矛盾，那也太小孩子气了。

　　“好，锁定坐标，华夏大区，守护者小区！”博那严谨严肃地声音响了起来，化作一道白光冲天而起，真的仿佛是云海中的恶魔一般，顷刻间就消失在了天空。

　　坐在白色恶魔之中的童噬，可以选择两种模式，一种就是普通模式，在这种模式之下，童噬可以把光甲里头当成房子来休息，比较适合平常飞行的时候用。

　　还有另外一种模式就是全息模式，在这种模式之下，童噬就好像与光甲融为一体了，他就是光甲，光甲就是他，他的周围不再是操作杆，也不会是座椅等东西，而是光甲眼睛里看到的一切。

　　如果再宇宙之中，那就是星辰和陨石，如果再地球上，那就是山川河流，以及别的生命体。

　　他此时当然用的是普通模式了，主要就是为了可以在光甲里头也能够保持修炼，之前为了制作光甲，他可是耽搁了不少的时间，现在都得补回来。

　　从这里抵达他住的小区，其实不过三十分钟的路程而已，而且大部分的时间都浪费在了城市里头，因为在这里你不能加速飞行，所以消耗的时间比较多，等出去了之后，以白色恶魔的速度，估计三五分钟就可以抵达了。可即便如此，他也不愿意放过修炼的机会。

　　……

　　华夏区，守护者小区二号，此时已经是下午了，很多中老年人都出来散步，小区里头吹着微风，也是颇为舒服。

　　暮雪、阿玉、穆小羽等人都守在小区的门口，因为他们在等待着那个已经阔别许久的男人的归来。

　　“小羽啊，你那个大哥真的今天回来吗？”说话的是穆小羽的干娘，虽然以前童噬怀疑过这个女人有什么企图，但经过后来的调查和这段时间的观察，显然童噬是误会人家了，这个女人之所以会喜欢穆小羽，主要是自己的儿子在末世之中去世，而现在她又无法再生了，正好那日在湖边的时候，看到了穆小羽，恍惚间就把穆小羽当成了自己的儿子，自那之后，她就打算认了穆小羽做干儿子了。

　　“是啊小羽，你不会是乱说吧，大哥他也没有通知我啊？”阿玉也有些困惑地问道。

　　“哎，阿玉姐姐，你还不知道食种哥哥的毛病啊，他也没通知我，只是我是谁啊？我通过调阅了守护者协会的智脑记录，发现大哥今天去了一趟守护者协会总部，你想想啊，他都回到地球了，能不回来看看吗？”

　　童噬此次回来，还真的是没有通知任何人，他没有这个习惯，到不是说就想给别人一个惊喜，他主要还是怕麻烦，不想别人去接他。

　　“小羽啊，你就别开玩笑了，据我所知，童噬现在正在参加先锋营的极地大冒险，怎么可能会来地球啊，你一定是看错了。”秦正笑眯眯地说道。

　　他对于童噬，那是感到十分的自豪，童噬可是从他手里出去的人才，进入了先锋营之后，名次也不断刷新，让他心头骄傲不已啊。

　　“不可能，难道你觉得守护者协会的智脑会出错吗？就算智脑出错，那食种哥哥的身份卡总不会错吧？他还去那里进行了一大笔交易呢，至于交易的是什么我就不知道了，不过肯定是去过的。”

　　穆小羽颇为不服地说道。

　　此时门口围着的人越来越多了，因为童噬不是个简单的守护者啊，他是从这个小区里头走出去的最出色的守护者，是整个小区的骄傲，甚至是整个华夏大区的骄傲，这里的人都以能够跟童噬住在同一个小区里头为荣。如果说童噬要回来的话，他们肯定是要出来迎接的。

　　要知道，自从这个小区建成之后，童噬还是第一个，也是目前唯一一个进入先锋营的守护者，他的存在，自然是与众不同了，在场的这些人对他产生出期待感和自豪感，也很正常。

　　“那就奇怪了，按理说，不应该会这样啊，据我所知，进入先锋营的人，一般是不允许回家的，尤其现在还是极地大冒险的时间，他如果真的回来了，那只怕不会是什么好消息啊。”秦正皱了皱眉道。

　　“秦叔叔，您就别乌鸦嘴了，我听说过，先锋营是可以提前毕业的，只要成绩出色，早一点毕业没有任何问题。而极地大冒险也是可以通过捕杀超级怪物而提前结束的，对吧？”

　　“对倒是对，可是他才去了不到三个月啊，这么点时间就提前毕业？怎么想都觉得有些不对劲。”由于童噬是刚刚才注册了五星级救世主称号的，所以很多地方的信息还没有更新，关于华义堂的转赠也没有完成，因此秦正根本不知道，毕竟他只是一个华义堂分部的总教官而已。这事儿就算是下来结果，那也是直接传去总部的。

　　“好了好了秦叔叔，想那么多干什么啊，我看了卫星定位了，食种哥哥已经离开了守护者协会总部，估计再有三五分钟就可以回来了，等他回来之后你再问问不就全都清楚了吗？反正我是绝对相信食种哥哥的，他不是那种半途而废的人，既然回来了，就一定是衣锦还乡！”穆小羽捏着拳头兴奋地说道。


第五二一章 新来的掌门

　　“唉，这小子也真是的，既然要回来，怎么不提前通知一声啊，铁军和玫儿都很想念他的。还有秦羽、斯摩卡这些人，肯定都很想见见他吧。”秦正叹了口气。

　　童噬虽说不喜欢交朋友，可是因为他实力太强大了，所以有时候不经意间就成了别人的救命恩人，如果仔细算起来的话，这朋友还真是不少呢。

　　而那铁军和蓝玫儿更是与童噬一起出生入死过的人，虽然现在对付已经散了，可是感情还在啊。

　　“食种哥哥就这性格，您也不是不了解，就别埋怨了，说不定这一次回来之后能够长时间待在家里呢。”穆小羽笑道。

　　他很庆幸自己在政府部门工作，而且也是一个很厉害的网络专家，否则的话，关于童噬回来的事儿，他也不会知道的。

　　“小羽，你哥哥他没说怎么回来吗？”穆小羽的干娘问道。

　　“应该是还跟以前一样乘坐飞行器吧，快了。”穆小羽想了想道。

　　一般情况下，像华夏大区市区之内是不允许光甲或者战斗型的飞船进入的，除非有特殊的资格，比如说拥有五星级救世主的注册资格，这样的话，就可以随时驾驶光甲，而不会被警察给盯上了。

　　谁也没想到童噬现在已经是五星级救世主了，所以大家还都觉得童噬应该是乘坐那种飞行器回来的，是以眼睛一直盯着门口。

　　“快看，那是什么！”

　　突然，有人抬头大喊了起来。

　　“流星？”

　　“该不会是什么怪物吧！”

　　“可是警报没有响啊，应该没有什么危险吧。”

　　随着一个人的喊声响起，小区内所有围观的人的目光都投向了高空，在那里，可以看到一点银光迅速下降，因为根本看不清到底是什么东西，所以被误认为是流星或者怪物也是很正常的。

　　不过像这样的地方，一般如果有陨石流星或者说怪物入侵的话，一定也会有警报声伴随响起的，今天这情况明显有点不太对劲，所以人们猜测那不会是流星，应该也不可能是什么怪物。

　　“光甲！是光甲！”

　　“白色的光甲！”

　　“好大！好漂亮的光甲啊！”

　　终于，随着那白色的物体不断下降，人们也渐渐看清楚了，那并不是什么流星，也不是什么怪物，而是一架白色的光甲。

　　棱角分明的曲线，看起来是那么的威猛，那么的漂亮。

　　光甲迅速下降，不过因为下面人比较多的缘故，到了距离地面还有四五米的时候就停了下来。

　　这个时候，人们已经可以看得非常清楚了，这光甲整个造型绝对是目前银河系中最高端的造型，而且光甲上还有级别的认证。

　　就像是飞行器的标志一般。

　　“神级光甲！我的天！”秦正激动地叫了起来，他活了这么大，虽然也见过神级的神具，但是却从未见过神级的光甲，这种光甲绝对不是目前银河系，甚至不是目前宇宙中能够创造出来的东西。

　　难不成电子星因为这么长时间的隔绝，反而是制造技术大幅度进化提升了？

　　不不不，这不是问题，问题是这样的光甲怎么会来到这里，按理说，这个小区里面居住的最厉害的守护者也不过才是大将级别而已，根本没资格使用这样的光甲的。

　　“这样的光甲我从来就没见过啊，秦叔叔，这玩意儿值钱吗？我真想进去研究研究啊。”

　　穆小羽毕竟是个芯片专家，一见到出色的光甲，自然就有点激动了，所以这职业病就犯了，不管什么东西，总想去试试，摸一摸，甚至拆开来把玩把玩。

　　“大家不要担心，反正这光甲应该对咱们没有恶意，说不定是哪位大人物来咱们这里视察来了，都不要惊慌。”秦正到底是见过世面的人，虽然内心依旧是惊讶不已，可是作为这里头实力最强，地位最高的守护者，他还真的让大家都冷静一下。

　　嗡！

　　随着一声很小，而且很温和的声音响过之后，那白色的光甲竟然就在半空中突然消失了，然后，光甲变成了一个人的样子。

　　不，与其说是变成了一个人，倒不如说这人应该就是这个光甲的驾驶员，只是刚刚那光甲被收入到了光甲钥匙里面去了而已。

　　“能收到光甲钥匙里头的光甲！这样的光甲在银河系中最多也不会超过十架啊，这到底是什么大人物？”

　　就在秦正困惑不已的时候，突然间目瞪口呆了起来，因为他看到一个人悬浮在半空之中，一身运动装，脚上还穿着运动鞋，留着利索的短发。

　　“童童童童！童噬！”

　　“食种哥哥！”

　　“啊——！大哥！”

　　“我的天，刚刚那光甲是童噬的？”

　　“没看错，真的是童噬，这小子还真回来了！”底下是惊讶声一片，因为所有人都没想到，童噬竟然是以这样的情况出现的，这也太拉风了吧。

　　童噬注意到在这些人群之中，有几个实力不弱的守护者，猜想那应该就是香克斯派来保护自己朋友的高手了吧，他只是冲那几个人点了点头，算是打过招呼了。然后就慢慢降落到了地上。

　　“秦教官”童噬直接落到了秦正的身前。

　　“哈哈哈，真的是你小子啊，我都没想到！”秦正在童噬的胸口上砸了一拳，不过却砸得自己的手疼得不行，本来童噬的身体就非常结实，这会儿他更是穿着那地球神级上品套装元素套装啊，秦正这简直就是找虐。

　　“食种哥哥，食种哥哥，那光甲是你的吗？是你的吗？”穆小羽兴奋地跑了过来问道。

　　“不可能的，那可是地球神级上品光甲，应该是天降之盟的光甲吧，童噬你可真是幸运，居然能够借到这样的光甲，看起来在先锋营混得不错啊。这一次回来是不是有什么特别的事情？”秦正摇了摇头道。

　　“是啊是啊，你们这会儿应该是在参加极地大冒险吧，你回来了，肯定是有特殊的事情。这光甲真是不错啊，不愧是天降之盟，连这么高端的光甲都有。”人群之中，有认识童噬的老者也点头说道。

　　在秦正和这位老者看来，童噬虽然潜力不错，可是应该还没有资格拥有这样的光甲，因为这样的光甲谁都知道不是有钱就买得到的，肯定是借来的。

　　“你们瞎说什么啊，这光甲一定是食种哥哥的，哥哥的性格你们还不了解啊，他才不会借别人的东西呢。”穆小羽倒是了解童噬。

　　“呃，这的确是我自己的光甲，我用东西跟李长秀交换的。”童噬淡淡说道。

　　“瞎说什么啊，要说李长秀总统或者李长秀盟主，不能直呼其名的。”秦正急忙捂住了童噬的嘴巴，不过继而又惊讶地问了一句：“这东西真的是你的？”

　　秦正作为秦氏家族的人尚且如此惊讶，别的守护者和守护者的亲人就更加震惊了。

　　光甲是什么？那可是代表了身份和地位，代表了实力和金钱！

　　一艘宇宙飞船的价格都未必比得上一架光甲。

　　更何况，这还不是普通光甲啊，而是地球神级上品光甲！

　　而且他说是跟李长秀总统交换的，他竟然有那种资格吗？到底是拿什么东西交换的啊？

　　“走吧秦教官，到我家去，咱们好好聊聊，暮雪、阿玉，麻烦你们给我做顿好吃的啊，这段时间真的是馋死我了，先锋营里头竟然连烤全兽都没有。李长秀那厮也太吝啬了啊。”

　　“我就不去了，你们聚聚吧，我今天去华义堂总部还有会要开，就是为了等你，才在这儿的，现在见了你，也放心了。”秦正今天早上就接到了总部的通知，说是整个银河系所有分部的负责人都要到总部召开会议，看这样子，应该是有什么大事要宣布的，他可不敢耽搁。

　　童噬愣了一下，大概能想象到是什么事情，无非就是宣布华义堂的归属吧，算了，自己就不多说了，这个事儿一时半会儿也说不清楚，就让秦正去听总部那些人的解释吧。

　　……

　　大概半个小时之后，秦正抵达了华夏大区华义堂总部，此时这里已经坐满了人，都是来自各地分部的负责人以及总部的强者。

　　“秦正，你怎么才来啊，好像情况不妙啊，我看总部的负责人好像一个个表情都不太正常，应该是出什么问题了。”

　　“到底什么事儿啊？”

　　“鬼才知道呢。”

　　“都不要说话了，今天让你们诸位来，是要向你们所有人通知一件事情！说实在的，我也不知道这个事情到底是福是祸。可这一直都是我所担心的事儿，唉。”华武作为华义堂目前的负责任，眉头可是紧皱在了一起，显得很不开心。

　　“到底怎么了啊华将军？”

　　“唉，刚刚传来消息，是掌门亲自告诉我的，以后他就不再是华义堂的掌门了，要给咱们换一个掌门。”

　　“什么？掌门不要我们了？”

　　“哼，这有什么好奇怪的，掌门现在又是大总统，又是天降之盟的盟主，还怎么会在乎一个小小的华义堂啊。”有人则是嘲讽道。

　　“华将军，就算掌门离开，这个新掌门也应该是由您担任啊，别人凭什么么？谁来我也不服！”秦正第一个拍桌子站了起来吼道。

　　“对，我也不服！”说话的是一个五大三粗的俄罗斯族人。

　　“嗯，新的掌门啊，肯定是不如李长秀盟主的，不知道跟万磁王有多大差距。如果说差距太大的话，那么咱们华义堂以后可是要被复仇者联盟压上一头了啊。华将军，我觉得，你的确应该据理力争。”说话的竟然是死亡外科医罗，他不知道何时居然也加入了华义堂，而且竟然还担任了其中的一个分部部长。不过他如今的实力，比以前的确是强了不少。

　　“唉，谁做这个掌门我倒是无所谓，我现在也是担心他的实力啊，可问题是李长秀盟主死活不肯说这个掌门是谁，说到时候一定会给咱们一个惊喜的。”华武摇了摇头苦笑了起来，他真的不知道李长秀在这个事情上卖什么关子，哟什么不能直接说的啊。

　　“他不说，只有两种可能，一种就是实力太差，另外一种可能就是咱们应该认识。”有人分析道。

　　“是啊，不过我想应该是第二种可能吧，毕竟华义堂是李长秀盟主一手创建的，他不太可能会让自己创建的这个组织就这么垮下去吧。”华武想了想道。

　　“哎呀，到底是谁啊，真的是急死人了。”秦正挠着头说道：“我们认识的人？真是想不出来。”

　　“想不出来就不要想了，这个通知是昨天李长秀盟主才告诉我的，说是具体的信息很快就会传过来的，到时候一看便知了，今天召集你们来，为的也就是这个事情。对了，除了新任掌门之外，华义堂还将配备四大总教官，这四个人的资料我倒是有，现在就发给你们看看。”华武摆了摆手，示意众人不要瞎猜了，然后就将手中的资料散发了下去。

　　“金若玉？还是个女的？不过没听说过啊，实力倒是不错，二星级救世主，担任总教官绰绰有余了啊！”

　　“熊天？还是没听说过，不过这家伙的实力好强啊，三星级救世主，而且还是巨人族，厉害！”

　　“项羽？李逍遥？这怎么都是陌生的名字啊，不过这两个家伙的实力太强了吧，五星级救世主？这种实力怎么会来咱们华义堂，不应该在天降之盟待着吗？看起来李长秀盟主还是蛮关心咱们的嘛。”

　　“其实看了这四大总教官的实力，我就在想啊，这个新任的掌门恐怕实力不会强到哪里去，只有实力弱的，才会要如此强大的人来辅佐，你们认为呢？”罗的手在桌上轻轻敲击着，说道。

　　“对啊，我也是这么认为的，竟然派来了这么强大的人来辅佐，那只能说明新来的掌门太差劲了。”秦正也摆了摆手道。

　　“什么！”

　　华武突然站了起来，眼睛里全是震惊！而他的眼睛，则死死盯着自己身前的智脑屏幕。


第五二二章 士别三日，刮目相看

　　“这怎么可能？”

　　华武盯着身前的智脑屏幕，眼睛里透出了震惊之色，而伴随着的，还有他那惊讶的喊声。

　　“怎么了华将军？”秦正疑惑地问道。

　　“这是新任掌门的资料，你们可仔细听着啊，别漏了！听完后，你们也一定会震惊地！”华武脸上的震惊依旧没有丝毫的减退，因为他真的无法相信自己看到的是真的。

　　“根据基因测试，新任掌门年龄只有二十二岁！而且前不久还在先锋营里面学习！”说到这里，华武停顿了一下，然后看向了下面，他很满意，因为下面那些人的表情比他更加夸张，不过更夸张的，还在后面呢。

　　“我的天，真的只有二十二岁？这不是开玩笑吗？二十二岁实力能强到哪儿去？”秦正震惊地问道，而其余人也都存着同样的意思。

　　“秦正啊，你先别着急，下面的资料，会让你更震惊的！”华武苦笑了一声道：“你知道这个人叫什么吗？”

　　“什么？”

　　“他的名字叫童噬！”

　　“童噬！”

　　“不会是我们华义堂的那个童噬吧？”

　　华武苦笑着点了点头道：“你还真说对了，这上面附有童噬的照片，还有他的身份卡号，肯定是不会错了。而且童噬这个名字在整个银河系都是很少见的，反正我是没有听说过第二个人叫这样的名字。”

　　说实在的，起初看到这个名字的时候，华武也以为只是一个巧合，但是那照片，那身份卡号，是不可能搞错的。天降之盟是什么组织？如果这样的错误也会出现的话，那也太烂了。

　　“真是童噬！”

　　“我的天啊，真的是童噬，是童噬那小子！”

　　秦正和罗都激动地冲到了前面，看着那屏幕里的全息头像，那张冰冷的面孔，不是童噬还有谁啊。

　　在座的，没有人不知道童噬，毕竟童噬是极少数可以进入先锋营的华义堂弟子之一，所以他们多少都听说过这个人的名字。

　　然而由于跟童噬接触时间长短的关系，每个人心里头的想法都不太一样。

　　华武、秦正和罗的内心是震惊，但更多的却是惊喜！

　　要知道，童噬加入华义堂之后，可是受到了华武跟秦正很大的恩惠，虽然他们没想到童噬的成长会如此迅速，仅仅才几个月的时间，就从华义堂分部的弟子成长为了华义堂的掌门，就算是登天梯，也没这么快啊。

　　但是童噬成为了华义堂的掌门，对他们肯定是没有坏处的。

　　至于罗，那就更不必说了，罗跟童噬那是患难与共的兄弟，当初若非罗救了童噬，只怕童噬真的就要在宇宙之中飘荡很长时间了。所以对罗来说，童噬做这个掌门，也是非常有好处的。

　　当然，他也惊讶，当初的童噬与他实力相当，可是如今，竟然已经是华义堂这种大组织的掌门人了，真的是厉害啊。

　　而其余的分部负责人，以及总部的几位高管心里头却没那么踏实了。

　　“二十岁的救世主我见过，可是二十二岁就能达到五星级救世主？而且评价竟然还是神能之下第一人？李长秀盟主可从来没有给过别人如此高的评价啊！”一个分部的负责人困惑不解地问道。

　　“哈哈，你的困惑我能理解，不过李盟主做出的评价，从来就没有错过，神能之下第一人啊，这小子究竟成长到什么地步了！”华武哈哈笑着，觉得挺得意的，毕竟童噬也算是他的门生故吏了。

　　“这下子糟糕了啊，以前李盟主不怎么管事，也不干预咱们。所以咱们都很自由。”又有一人哭丧着脸说道：“这童噬一看面相就知道是不好相处的人啊，我听说他刚到先锋营，就跟那里的人闹起来了，这种人可是麻烦得很，如果咱们不经意间得罪了他，被罢免了倒也罢了，如今各种组织多得是，完全可以换个地方就职，可他若是要动手，可怎么办啊，我可是听说这人一直都是杀伐果断的，他在将军级别的时候，就弄死了华盛顿一世精心栽培的传人，还弄死了两个一星级救世主。”

　　“是啊是啊，别忘了，我们华义堂以前还派人调查过这个事情呢，当时可是华将军你牵头的，说要拿到华盛顿一世的赏金。”又有人道。

　　“你们真的是想多了，据我所知，童噬虽然性格很冷，甚至有些孤僻，但是他这个人有个好处，就是你对他好，他便对你好，你不得罪他，他也不会得罪你。上一次的事情，咱们起初并不知道是他干的，如果知道的话，也不会去调查了。”华武笑了笑道。

　　“没错，我也这么认为，童噬这个人其实很简单的，就是将心比心，以心换心，跟他交流，没什么复杂的，不用斗心眼，不用耍什么阴谋诡计，再说了，关于上一次的事情，我们不也派出了人去保护童噬的朋友吗？他不会不领这个情的。”秦正也点了点头道。

　　“深以为然。”罗也点头说道。

　　“当然了，话虽然这么说，可他毕竟会成为华义堂的掌门，而且你们千万不要想着离开华义堂去别的组织，那是没有用的，因为根据这份资料显示，李盟主已经给了童掌门仅次于他的权力，也就是说，他不仅是华义堂的掌门人，同样也是银河系乃至天降之盟的二把手，谁要是觉得可以得罪他的话，那就请便吧。”华武又叮嘱道。

　　“什么！仅次于李盟主的权力！我的天，看起来这童噬真的是厉害得可怕啊，我看他或许不仅仅是神能之下第一人，搞不好已经快接近开启神能锁了，这才引起了李盟主的注意。”

　　“哈，若是童掌门也突破到了神能锁，那咱们华义堂可就牛了啊，银河系中突破神能锁的人估计不会超过五个，咱们华义堂就占了两个，这可是天大的幸事啊，以后咱们华义堂的发展，那会更好的。”

　　“可不是嘛，而且据说这一次和童掌门一起来华义堂的李逍遥、项羽、熊天和金若玉，那都是童噬要的人，金若玉和熊天因为还要参加先锋营的学习，所以不会立即来报道，不过项羽跟李逍遥很快就会到了，这二人可都是五星级的救世主，他们都愿意听童掌门的调遣，我们又有什么不甘心地呢？”华武点了点头道：“不过童掌门毕竟年轻，所以我们一定要好好地哄着他，不要让他生气了，不然他要是动起怒来，估计不会比李盟主差的。”

　　童噬是否能突破到神能锁，在座的人也不能肯定，但是有一点可以肯定，那就是童噬这个掌门是做定了，而且童噬还是神能之下第一人，他们这里没有人能够对童噬造成威胁，更别说这一下子就来了两个五星级救世主来帮助童噬，情况就更是微妙了，估计就算童噬不屑于出手，可他这两个帮手却未必不会啊。

　　所以人在屋檐下，不得不低头，就算你不服气，那也得好好听他的话，这才是正道。

　　“华将军，您就放心吧，说起来我们跟童掌门也没有什么仇怨，所以不会得罪他的。”

　　“是啊是啊，我们这些分部的负责人，可能一年半载也见不到童掌门一次，就算想得罪，那也没时间啊。”

　　“再说了华将军，我们也不是傻子，没有人会冒着得罪一个未来的神能锁高手的危险去做事儿的。”

　　“你们能这么想就好了，也不知道童噬什么时候回来，我们好准备个欢迎仪式啊，就算简单一点也好，总算是咱们的心意吧。”华武很满意地点了点头，他的这些个部下都很聪明，有些人可以得罪，而有些人，万万不能得罪，如果连分辨这一点的能力都没有，那不如死了算了。

　　“那个，华将军，关于童噬，其实我刚刚已经在守护者小区见到过他了。”秦正挠了挠头苦笑道：“我之所以来迟，就是听说他要回来，所以想要见上一面，可也没想到他竟然会使我们未来华义堂的掌门啊。”

　　“你见到他了？他怎么回来的啊？我可没有接到飞船调度室的汇报啊？”华武讶然问道。

　　“是这样的，他自己开着光甲回来的，而且那光甲竟然是地球神级上品光甲，我当时就震惊了，那玩意儿可是拿守护者积分都买不到的好东西啊，我起初还以为是盟主借给他使用的，可他说是自己跟盟主交换的，而且那话说得很轻松，他甚至还直呼盟主的姓名，把我吓得不轻啊。”秦正解释道。

　　“就算他是神能之下第一人，可盟主早就解开了神能锁了，他也没资格跟盟主平起平坐吧？地球神级上品光甲？他到底是拿什么换的？”这事儿，又一次引起了众人的猜测和惊讶。

　　“想那么多干嘛？童噬这个人啊，别说你们，连我都摸不清楚的，以前李盟主任掌门的时候就告诉过我，不要得罪这个人，我当时还纳闷呢，这人的实力也不见得就有多强啊。可是现在我大概明白李盟主的意思了，这人潜力太恐怖了，但凡得罪他的人，如今可没有什么好下场。另外，你们记住了，千万不要在他的面前太放肆了，别忘了，他已经不是华义堂的弟子了，而是华义堂的掌门，要把他当成以前的李盟主一样对待！”华武提醒道。

　　“明白了华将军！”

　　“明白了就好，既然掌门已经抵达华夏大区了，我们也不能在这里等着了，立即调拨飞行器，去守护者小区见见掌门，不能掌门都到了，咱们还傻乎乎的不知道。”华武突然站了起来。

　　他虽然了解童噬，可那是过去的童噬，他也不知道如今的童噬是个什么样子，人总是会变得嘛，比如李长秀，以前李长秀可是口口声声说过绝对不会放弃华义堂的，但是如今呢，还不是放下了华义堂，专注于天降之盟和银河系总统的位子了。

　　童噬以前只是小弟子，或许脾气还不错，可是如今不一样了，如今真的是一人之下，万人之上的可怕存在，谁知道他脾气会不会变呢？

　　……

　　与此同时，守护者小区，童噬的家中此时已经热闹非凡。

　　暮雪、阿玉、穆小羽，还有穆小羽的干娘，都围在一张桌子上吃着东西，这饭菜是三个女人做出来的，穆小羽这小子吃饭的时候问题还特别多，再好的饭菜，也堵不住他的嘴。

　　“食种哥哥，你这次突然回来，是不是有什么重大任务啊？”穆小羽问道。

　　“重大任务？那倒没有，我就是提前结束了先锋营的学习，现在成为了华义堂的掌门人了，嗯，就是如此，所以我基本上这段时间都会待在家里，你们不会介意吧？”童噬笑着问道。

　　他真的很少笑，可是在这几个人面前，他笑得却很自然，很随意，这大概就是真正放轻松之后的表情吧。

　　“什么！食种哥哥你成了华义堂的掌门人了？这是真的吗？”穆小羽震惊得跳了起来。

　　“小羽，你吃饭呢干嘛跳那么高啊？”穆小羽的干娘靳冰云纳闷地问道。

　　“娘，你真不知道啊？华义堂可是目前除了天降之盟之外银河系最大的组织了，哥哥做了这个组织的掌门人，那简直就是要风得风，要雨得雨啊，最起码在华夏大区，估计没人敢不给他面子的。”穆小羽激动地说道。

　　“嗯，冰云阿姨，小羽说得没错，我和暮雪姐姐现在就在华义堂做守护者呢，我们还只是分部的弟子，可是在这座城市都很受崇拜了。大哥居然是掌门了，我简直都不敢想，大哥，以后你可得多帮着我们点啊。”阿玉也点了点头，先是给靳冰云解释了一下，然后看向了童噬说道。

　　“那当然没问题，以后华义堂就是我的私人财产了，我想怎么样就怎么样，只要你们一句话，我可以让你们享受到最好的修炼资源。”童噬才不管什么走后门不走后门呢，有后门不走他傻啊？


第五二三章 沸腾的小区

　　当童噬在和自己的朋友们欢聚一堂的时候，突然间原本已经平静下来的守护者小区，竟再度热闹了起来，或者也可以说是沸腾。

　　那是因为从来都没有来过这里的华义堂总部负责人华武华将军，以及众多分部的负责人都来到了这里，大约有好几十个，个个都是救世主级别的高手啊，这样的守护者小区，平时见到一个一星级的救世主都很难得，今天这场景真的是令许多人目瞪口呆了。

　　秦羽和斯摩卡此时也已经到了守护者小区，他们虽然没有像童噬那样进入先锋营，不过混得也算是不错，现在就在秦正所在的分部担任教官，当他们两个接到秦正的通知说今天华将军要过来之后，就赶紧带了一众守护者在这里等候。

　　说实在的，他们觉得很诧异，为什么这些人会来这里，秦正并未告诉他们。

　　“秦羽教官，到底是怎么回事啊，今天华将军怎么会来我们这里？”

　　“对啊对啊，还有那么多分部的负责人，这感觉就像是要来见什么大人物啊！”

　　“不会是李长秀总统来了咱们小区吧？”

　　“行了，都别瞎猜了，待会儿不就知道了嘛。”秦羽其实心里头也纳闷，也想知道究竟为什么，不过他到底是教官了，不能在这些学员面前表现得太过激动了，否则那还哪里有权威啊。

　　“来了！”一旁的斯摩卡突然激动地说道。

　　他这一声，吸引的所有人都抬头去看，果然见天空之中，几十艘豪华飞行器井然有序地抵达了守护者小区上空，而在周围，还有警察给开路护航。

　　飞行器在小区保安的引导下，往小区的停机坪飞去。

　　“斯摩卡，咱们一起去迎接华将军吧。”秦羽搓了搓手，因为距离事实的真相越来越近了，所以他也有些激动。

　　“嗯。”斯摩卡点了点头，和秦羽一样，他也想知道究竟是发生了什么事情。

　　不过就他们两个过去了，其余的守护者学员都只能远远地看着，毕竟华武可不是一般人，不是阿猫阿狗都能随便靠近的，否则万一发生了什么危险，他秦羽和斯摩卡就吃不了兜着走了。

　　滋——

　　随着飞行器的舱门打开，那些分部的负责人纷纷列成了两队，然后等着华武出来。

　　华武也没说什么，这种虽然并不是华义堂定下来的规矩，但一直以来都这么做，他也不好去反对，再说了，谁也不吃设么亏，就无所谓了。

　　“华将军！秦教官！”秦羽和斯摩卡上前拜见了华武和秦正。

　　秦正是跟华武坐在同一个飞行器上的，现在他的地位可不一样了，虽然实力未必是分部负责人里边最强的，可是他跟童噬的关系那却非常好，一个他，一个罗，现在可都是其余人羡慕和恭敬的对象啊，没有人敢轻易得罪他们的。

　　“见过华将军！诸位教官！”那些守护者学员也跟着喊道。

　　此时周围可是围了大量的围观群众，很多人都在猜测到底这么多大人物突然来到守护者小区是因为什么，毕竟这里头除了秦正还经常见到之外，其余的人，可都是基本上没见过的。

　　“诸位好啊。”华武很会做人，他知道，童噬虽然是个冰冷的家伙，然而对周围的人却很不错，这个小区里头的人也许跟童噬接触不多，然而跟暮雪、阿玉或者穆小羽等人关系却不错。

　　正所谓爱屋及乌，相信童噬也会因为这个而对这些人照顾的，所以这些人是得罪不起的。

　　说句难听点的话，这叫一人得道，鸡犬升天啊。

　　很多人看到华武如此和蔼可亲，心里头自然很满意了，以往这种人，可都是高高在上的，如今竟然可以跟他们如此和蔼可亲的交谈，说明这是一个好人啊。

　　其实他们不知道，这些不过是因为童噬而已，就算是华武这个人人品不错，也不可能那么和蔼可亲的，换了平时，他根本就不会与这些普通人说话的，顶多也就是点头示意而已。

　　“秦羽，童掌门在家吗？”秦正看向了秦羽问道。

　　“啊？”

　　秦羽直接愣住了，童掌门是谁啊，我可压根听都没听说过啊，这人是从哪儿冒出来的啊？

　　周围的那些人也听到了秦正的问话，因为秦正的声音很大，他是故意的，就是要让在场的人都知道，他们分部出了个大人物，这是多么体面的一件事情啊。

　　于是乎，下面顿时乱哄哄的议论了起来，小区里头姓童的可不少，这究竟是哪个啊？

　　“我说叔叔啊，你说的是哪门子童掌门啊？我认识吗？”秦羽苦笑着问道。

　　“混账，童掌门都不知道吗？童掌门就是我们华义堂的新任掌门童噬啊，你是怎么搞的，连这么大的事儿都不知道？”秦正干咳了两声，然后很是义正言辞地说道。

　　“童大哥成了童掌门？”秦羽先是一愣，继而笑着摇了摇头道：“哈哈哈，叔，您一定是在跟我开玩笑吧，是吧华将军，我叔这是在开玩笑？”

　　“不，他说的是真的，童噬已经被李长秀掌门任命为新的华义堂掌门，并且获得了在天降之盟中仅次于李长秀盟主的权力，估计天降之盟接下来也会重新改组吧。”华武笑着说道。

　　“听到了吧秦羽，这可不是我瞎说的啊，这是上头任命的，现在你相信了吧。当初你一直想要追赶的童大哥，如今啊，已经成为了连华将军都要礼让三分的华义堂掌门了，加油吧秦羽，你还是有希望的。”秦正笑着说道：“我们这一次来，就是为了拜见童掌门的，他还在家吧？”

　　“在呢，童噬回来之后就没出去过，应该还在家呢。”小区里的一个住户喊道。

　　“喂，童噬，华将军来看你喽！”甚至有人已经在楼底下开始大喊了，这些人一时间脑子还没转过弯来，或许是跟童噬家里太亲近了吧，所以一点都不介意。

　　“谁啊？”窗口探出了一个脑袋，是穆小羽。

　　“小羽，告诉你哥，华将军他们来了，说是要拜见他。”

　　“哦，知道了。”穆小羽回头去好像跟里面的人说了几句，然后又喊道：“让华将军、秦正教官、罗教官上来就行了，这里小，其他人可以先回去，以后我哥会逐个拜访的。”

　　说完话，穆小羽吐了吐舌头，就又将头缩回去了。

　　童噬不喜欢热闹，那么多人，他看着就头疼。

　　“大家都听到了吧，那就先回去吧，各忙各的事情，童掌门以后应该会去亲自探望你们的。”华武看向了那些分部的负责人说道。

　　“也只能走了。”虽然这些人多少心里头有些不太满意，毕竟千里迢迢来看你了，你连面都不露一下，这像话吗？

　　可是他们不知道，在童噬看来，这不仅像话，而且很正常，童噬现在可是华义堂的掌门啊，岂是谁想见就能见的？

　　……

　　在华武、秦正、罗走向童噬的别墅，那些分部的负责人纷纷离开的同时，整个守护者小区也都激动了起来，他们现在才意识到了自己的小区里头出了个不得了的人物啊，于是奔走相告，欢欣不已。

　　华义堂的掌门啊！

　　要知道在整个银河系最大的组织以前可就是华义堂，天降之盟是后来才成立的，而且跟平民关系最接近的也是华义堂，就连政府的人员，也不敢得罪华义堂。

　　这些小区里的普通人都明白，华义堂的掌门究竟意味着什么，对他们来说，那简直就跟上帝，跟神一样啊。

　　“怪不得童噬会这么早回来呢，原来是有了新的任命了啊，可是华义堂的掌门应该比华将军还厉害吧？”

　　“嘘，不敢再叫童噬了，要叫童掌门！”

　　“怕什么，童噬又不是那么小气的人，他今年才二十二吧，这个年纪，真的能比华将军还厉害？”

　　“那是肯定的，不然怎么做掌门啊。”

　　“对对对，应该不会错的。”

　　虽然说小区里头的这些普通人实力不怎么样，可毕竟都是守护者，或者守护者的家属啊，他们对于守护者的实力划分还是有一定的了解的。那华将军可是三星级的救世主，那么想要成为华义堂的掌门，就最差也应该是三星级救世主的，因为根据华义堂的规定，只有实力最强者才配担任华义堂的掌门。

　　这是一个硬性条件，但不是唯一的条件。

　　……

　　别墅的客厅之内，坐着童噬、华武、秦正和罗，因为总部还有许多事情要忙，是以总部的人并没有都过来，不然的话，很多事情都没法办了。

　　童噬知道，自己的任命已经传达到华义堂总部了，不然的话，以华武的地位，只怕是不可能来这里看他的，毕竟这位平日里都是高高在上的，虽说帮过自己不少的忙，但也和很多上位者一样，有一些官僚气。

　　“见过童掌门！”华武、秦正和罗都站了起来，很是恭敬地说道。

　　“行了，这里没有别人，就不用这么认真了，你们三个，一个是我的恩人，其余两个是我的朋友，别说我只是华义堂的掌门，就算是天降之盟的盟主，也不用这么客气的。”童噬摆了摆手道。

　　“那可不行啊，如今你的身份可不一样了，我们无论如何都得尊敬一点，不然这事儿就乱了。”华武摇了摇头道。

　　“那随意吧。”童噬也懒得继续劝了，不然就太麻烦了：“这一次能成为华义堂的掌门，并不是什么了不得的事情，咱们以后可是要好好将华义堂搞好啊，这个组织就算李长秀不要了，但是你们不能放弃，我也不会放弃的。”

　　同时现在比较担心的就是这些人因为李长秀不再担任掌门了，就把华义堂不当回事儿了，这样的话，可是很不利于华义堂日后的发展啊，所以这个预防针他是要提前打的。

　　说实在的，本来华武、秦正和罗来到这里的时候还是有些紧张的，因为他们很担心童噬因为地位变了，人也变了，不过现在看起来，童噬并没有什么变化，虽然说还是跟以前一样有些冰冷，不过这也正好体现了他没有什么改变的，这样的额话，反而更容易让人接受了。

　　“童噬，问个事情，你真的已经达到了五星级救世主顶级了吗？”罗突然问道。

　　这里头只怕也就罗敢如此大胆了，罗的性格也是那种什么都无所谓的样子，而且他也见过童噬狼狈时候的样子，实在是无法对童噬产色很难过太严重的忌惮之心，说话也就随便了不少。

　　“要不要试试啊？”童噬看着罗问道。

　　“好啊。”罗海真的是跃跃欲试的。

　　“罗，别胡闹了，童噬现在身份不一样了，怎么能跟你随便动手？”华武看了罗一眼说道。

　　“那就算了吧。”罗耸了耸肩道，他是无所谓的。

　　“没事儿罗，以后有的是机会，咱们可以到华义堂总部的训练室里面去切磋，一样的。对了华将军，有个事情我必须得提前知会你一声啊，我虽然现在是华义堂的掌门了，不过说实在的，我对这个事情还不太熟悉，对华义堂的各项运作都不清楚，还希望华将军以后多多效劳啊，以后您就是华义堂的副掌门了，我之下，就是你。”童噬这是推卸责任，也是承诺。

　　因为他有很多事情要做，不可能把时间全浪费在华义堂的管理之上，所以也就只能是劳驾华武了。

　　“当然了华将军，这并不意味着我什么都不管，我会尽量早点把华义堂的事情搞清楚的，然后华义堂需要什么，我会尽量帮忙弄到的，具体管理，还是要交给华将军你的。”童噬继续说道。

　　“当然，你就不放心吧，我对华义堂的感情很深的，李长秀盟主可以放弃华义堂，我绝对不会的。”华武郑重其事地点了点头道。

　　“那就好了，也不用太拘束了，以前做什么，以后也要继续努力，就是肩上的责任会重一点吧。还有，如果说有什么解决不了的事情，可以直接告知我，我帮你处理！”


第五二四章 四千救世主

　　送华武离开之后，童噬便收到了一封电子邮件，这是李长秀亲自发给他的，亲自邀请他加入天降之盟。

　　“童噬，为了以后方便行事，我还是希望你能够加入天降之盟！如果同意，可以点击下面的链接，查看天降之盟重组之后的情况。”

　　童噬稍微犹豫了一下，就点了那个链接。

　　他很清楚，加入天降之盟这个事儿主要是李长秀想要看住他，但相对的，一旦加入，他所拥有的权力和地位也将无与伦比，很多事情办起来都会变得非常容易。

　　“很好，欢迎你加入天降之盟！”

　　点开链接之后，立即弹出了欢迎的弹窗，童噬并未在意，而是继续看了下去。

　　“天降之盟成立之初，只有二人，一个是李长秀，一个是万磁王，而后随着守护者实力日渐提升，李长秀利用其在银河系的影响，逐渐扩大了天降之盟的势力，尤其是先锋营和特种营的建立，为天降之盟培养出了一大批的接触人才。考虑到如今天降之盟发展迅速，守护者实力开始出现新的变化，故而联盟进行改组。”

　　“改组之后，天降之盟将设置神皇一位，统领天降之盟所有事务！便是昔日盟主李长秀。神皇之下不再设副职，而是三公九卿。”

　　“哼，这李长秀果然将天降之盟变成自己的私人组织了啊，够狠的，以前身为盟主，可能有些事情还要与其余人商量，如今居然成了神皇，就等于是他一个人说了算了。”童噬心中冷哼了一声，继续看了下去。

　　“三公为丞相——上清，最高行政长官，辅助神皇处理政务，同时负责对天降之盟官员的管理；太尉——玉清，最高军政长官，负责管理天降之盟战斗事务以及军事行动，但他平时没有军权，战时也要听从神皇的命令，而且要有神皇的符节才能调动救世主级别的守护者，军权实际上也是掌握在皇帝手里；御史大夫——太清！负责监督天降之盟官员，并记录天降之盟事宜！”

　　“这三个人是什么鬼？为什么从来就没听说过？”童噬疑惑地问道。

　　“具体我也不清楚，不过根据资料显示，这三人的实力都已经达到了神能锁之上，而且是突然间冒出来的高手，根本就没有过去的资料。”博已经调查过了，可惜没有结果。

　　“哈哈哈，原来的那些掌权者竟然全部都被李长秀给罢免了，他这是要干什么啊？”狂哈哈笑道。

　　“罢免倒是没有，三公之下设有九卿，里面就有万磁王、韩老魔等人，不过明显地位比以前低了很多了啊！”

　　“你小子也是九卿之一啊。”狂笑道。

　　“哼，只是九卿而已，我倒是要去看看，这三清究竟是什么人物，居然突然杀出来，骑在我头上了。”童噬冷哼了一声，说实在的，他不满意，尽管在九卿里面，他是排在第一位的，可是即便如此，头上本来只有一个人，现在却变成了四个人，他如何能够接受？

　　“要去天降之盟看看？”博问道。

　　“当然。”童噬点了点头，给屋里人打了声招呼之后，就驾驶光甲离开了地球，又往天降之盟总部而去了，这一次是轻车熟路，也不用做别的事情，自然要顺利很多。

　　……

　　天降之盟看起来还是那么高大雄伟，不过给童噬的感觉，这地方并不像是地面上的建筑，倒是更像一艘巨大的宇宙战舰。他将光甲停下来之后，就抬脚往天降之盟里面走去，这一次没有人拦阻他，因为当他接近天降之盟的时候，资料很快就已经被天降之盟的超级智脑给识别出来了。

　　第一次来这里的时候，因为着急去见李长秀，他并没有过多地四处欣赏，不过这一次他四下里看了看，这里还真的是什么都有啊，不仅拥有先锋营里头所拥有的最先进的训练基地，而且比那个更大，更阔气。

　　“新来的？”一个清脆悦耳的声音从高处传来，童噬一看，就在自己身前不远的房梁上坐着一个女孩，看起来也就不过十六七岁的样子，一边晃着双腿，一边嗑着瓜子，正笑嘻嘻地看着童噬呢。

　　“嗯。”童噬淡淡答道。

　　“我叫钟灵，是来自金庸世界天龙国的人，你呢？”女孩倒是没有介意童噬的冷淡，继续笑着问道。

　　“童噬，食尸鬼，来自尸星！”如今他的秘密既然已经公布了，也就没什么好隐瞒的了。

　　“哦哦哦哦，食尸鬼啊，我看看！”那女孩放下瓜子，直接跳了下来，围着童噬转了好几圈，打量了一番道：“也没什么特别嘛，你吃瓜子吗？”

　　“不了。”童噬看了看女孩手中所剩不多的瓜子摇了摇头道。

　　“看你很陌生啊，我虽然不敢说认识天降之盟所有的救世主，不过大部分还是见过的，你要么就是新人，要么就是一直没来过总部，对吧？”

　　“新人！”童噬的回答很是简单。

　　“嘻嘻，你肯定不认识路吧，走，我带你进去把，里面已经有很多人了。”钟灵笑了笑，也不顾男女之别，拉着童噬的手就往其中一座大楼里面跑去。

　　童噬犹豫了一下，并未去挣脱，被这女孩子拉着手的感觉，还是挺好的。而且他也确实不知道路。

　　很快，两人就已经进入了这栋建筑之中，然后进入了一个穿梭门，当一片白光消失的时候，童噬已经可以看到眼前的景色了。

　　这里更像是一个巨大的茶秀，里面摆放着非常古典的茶桌和椅子，此时正有很多人或者坐着，或者跪着，或者躺着，在那里闲聊。

　　而来来往往的茶秀服务员，个个都是绝色美女，虽然种族不同，可是大部分都比较符合大众的审美观的。

　　童噬只是粗略算了一下，这里边最少也有上千个桌子，一个桌子上坐两个人的话，那也有两千多人了，而很明显，每个桌子上并不仅仅是两个人。

　　“这里全部都是救世主，应该是占了银河系救世主的九成以上。”钟灵笑着解释道。

　　“你也是救世主吗？”童噬愕然问道。

　　“我？我不是，不过我哥哥是。”钟灵笑了笑道：“我是跟他来这里玩的。”

　　“那这里也有人能跟你一样进来吗？”

　　“那不行，我是比较特殊的，因为我有一只救世主级别的宠物闪电貂，我的闪电貂在末世之后中了病毒，结果进化了，不过有意思的是，在只有万分之一概率的情况下，它竟然保持了对我的忠诚。”钟灵笑着解释道，而此时，在她的衣服里面，一只雪白色的闪电貂探出了脑袋，警惕地看着童噬。

　　童噬更为震惊了，如果照钟灵这个说法，这里要么是救世主，要么就是拥有救世主级别的宠物的人了，自己进入先锋营之后，以为见的救世主够多了，可也不过才一百多个而已，但是这里竟然有数千人之多啊。

　　“看傻了吧，其实不用惊讶，救世主的任务都很重的，大部分都必须出去执行任务，很少有机会回来的，这一次是因为天降之盟改组，所以他们不得不回来。”

　　“明白了！”看傻倒不至于，不管多少救世主，以童噬如今的实力来说，五星级以下的救世主他都根本不放在眼里的。

　　当童噬跨进这个大厅的时候，突然间整个大厅都黑了下来，然后数道光芒直接照向了童噬所在的位置。

　　不过那个位置被照亮的时候，却是钟灵。

　　“今天，我们的天降之盟将迎来一位新的救世主，他的名字叫童噬……！”

　　声音到此戛然而止，因为光团里站着的是尴尬笑着的钟灵，童噬根本不见踪影了。

　　灯光再度亮了起来，却见童噬就站在一旁，说实在的，他表情有点尴尬，刚刚以为是遇到了危险，所以就躲开了。

　　“咳咳，这位就是新加入天降之盟的救世主童噬，相信很多人应该都已经认识了，不过我们还是要将他介绍一下。”

　　话音刚落，大厅半空之中居然出现了一个全息的影像，那是童噬的样子，旁边还有他的部分资料——

　　姓名：童噬

　　星球：地球

　　注册能力：五星级救世主

　　评价：神能之下第一人！

　　资料很简单，不过却非常惹眼，前面三项还好，可是“神能之下第一人”这个评价可是非常拉仇恨的啊。

　　“目前银河系拥有救世主4250人，而加入天降之盟的救世主则达到了4120人，今天这个数字再度变化，变成了4249！也就是说，整个银河系，目前没有加入天降之盟的救世主，只有一人而已，这个人不提也罢，我们今天先欢迎第4249位救世主的加入吧！”

　　“啪啪啪……”

　　经久不息的掌声，不过只有部分人在鼓掌而已，这些人或者是童噬的朋友，或者熟悉童噬的实力，而另外一些没有鼓掌的人，要么与童噬有仇，要么就是不服童噬。

　　不过这些，童噬都不在意，他要是在意这些，那他就不是童噬了。

　　“没想到啊，你居然是神能之下第一人，这个评价有些唬人哦，是谁给你的评价？”钟灵问道。

　　一般来说，这个评价要么是万磁王这些人给的，要么就是守护者协会给的，只有很特别的情况下，才会是李长秀给的评价。

　　而李长秀的评价，却是最值钱的。

　　“李长秀给的评价。”童噬淡淡说道。

　　“什么！神皇李长秀给你的评价？我的天，你到底有多厉害啊，竟然可以得到他如此的追捧，看起来你真的是有些实力了，不然他也不会这么做的。”钟灵本来还不服气，可是听到这话之后，就蔫了。

　　李长秀的评价，谁敢不服？

　　“喂，那些议论纷纷的，你们听到了吗，这个评价可是神皇李长秀给的啊，你们还有谁不服气地吗？”钟灵冲着议论声最大的那个位置大喊了一声，引得众人齐齐回头来看。

　　此话一出，整个大厅都沸腾了。

　　神皇李长秀给的评价？

　　本来他们还真是不服气童噬的，本来虽然五星级救世主不多，但也有四十多人，也正因为如此，谁都觉得自己应该是神能之下第一人，毕竟这就意味着应该是比其余的五星级救世主更厉害的。

　　所以他们不服气，凭什么童噬是五星级救世主，竟然敢给这么个评价，他们甚至在议论是哪个白痴给的评价，可是听到这番话之后，一个个就都闭上了嘴巴。

　　“嘻嘻，童噬，你不会怪我把这个事儿说出去吧？”钟灵笑着说道。

　　“不会。”自己连食尸鬼的身份都已经暴露了，还有什么可以隐瞒的，更何况实力越强，得到的尊重也就越多，这对他来说并不是什么坏事儿，没什么不能承认的。

　　“师父！”

　　“七煌！是你啊，哦，我差点都忘记了，你也是救世主啊。”

　　“哈哈哈，童噬，没忘记我们吧。”

　　“香克斯教官、李逍遥教官、项羽教官，还有秦义绝教官！”

　　“童掌门！”

　　“华将军！罗！还有，这不是雷元队长嘛，你也突破到救世主了？”

　　童噬脸上虽然没有笑意，可是他内心却是非常高兴的，没想到这一次来，竟然一下子就遇到了这么多的熟人。

　　“童掌门，过去坐吧，那边都是熟人。”华武笑着说道。

　　“是啊，我们其实也是因为童兄弟你而认识的，所以就坐到一起了，你不是最喜欢吃烤肉吗，那里有，绝对让你大饱口福。”香克斯也笑道。

　　“童噬，你居然认识这么多厉害的人啊，我还以为你是个生人呢。”钟灵苦笑道。

　　“我认识的人多，也不妨碍跟你成为朋友，那边是你的朋友吧。”

　　“对，那是我哥哥段誉，还有萧大哥、虚竹大哥，都是一等一的高手哦，全部来自金庸星天龙国。”钟灵点头笑道。

　　“你的朋友也不少嘛。以后可以互相认识认识。”

　　“好，那以后再聊吧，我先去哥哥那边了。”钟灵笑了笑，转身蹦蹦跳跳地就跑向了她哥哥那边。

　　而此时，童噬作为神能之下第一人所引起的话题，已经席卷了整个大厅。


第五二五章 巨蛋

　　漆黑幽静的地底，华盛顿一世和麦克阿瑟战战兢兢地站在那里，他们不知道等待来的会使什么，但是来这里的时候，他们就已经没有了选择了。

　　童噬成为了神能之下第一人，这已经几乎传遍了守护者的圈子，他们当然不可能不知道，为了不影响到美利坚家族，华盛顿一世自动宣布退隐，并且带着麦克阿瑟离开了，来到了这里，这个曾经他极不情愿来的地方。

　　“老祖宗，听说这位前辈性格极其古怪，这都过去一天一夜的时间了，我们还要等吗？他会不会根本就不想见我们啊？”麦克阿瑟有点撑不住了，一天一夜都没有休息，他可不是华盛顿一世那种高手。

　　“你不想报仇吗？这点苦都吃不了，以后还怎么办事儿？”华盛顿一世冷冷看了麦克阿瑟一眼说道：“就算你不想为你哥哥报仇，为你叔叔报仇，但你就想这么一辈子都做缩头乌龟吗？”

　　麦克阿瑟摇了摇头。

　　他不要，他坚决不要！

　　无论如何，他都要先确保自己的实力才行，可以不为了报仇，但是绝对不能任人欺凌。童噬可以成为救世主，可以成为神能之下第一人，他也可以！

　　现在老祖宗华盛顿一世活着，他还有人庇护，可是万一老祖宗死了呢？到时候谁来保护自己？谁又能保护自己呢？

　　麦克阿瑟深知这一点，所以他闭住了嘴巴，继续默默等待。

　　“两位。”

　　又是一天一夜过去之后，才有一个看起来骨瘦嶙峋的男子走了出来，眼睛里仿佛是鬼火在燃烧一般，冷冷看了两人一眼说道：“你们倒是挺能等的，走吧，尊者已经同意见你们了。”

　　听到这话，华盛顿一世和麦克阿瑟都是精神为之一振，他们知道，这么长时间的等待，总算是没有白费工夫。

　　两人将跟着那人一路走去，这地底其实并不黑暗，相反可以说是灯壁辉煌，就仿佛是一个独立的王国似的。

　　“不要说话，尊者不喜欢被打搅。”骨瘦嶙峋的人叮嘱了一番之后，才将一扇门推开了。

　　里面，竟然是仿佛山川一样的地底空间，而且那些东西看起来并不像是虚拟的，应该就是特意打造出来的，而且有人造太阳光来辅助，使得这里的植物也都可以自由生长，而不会枯死。

　　这偌大的房间里没有人，只有一条盘曲在那里的巨大的仿佛蛇一样的生物，浑身都是漆黑色的，看起来十分诡异。

　　“嘭！”房门关上了，刚刚那个眼睛里冒着鬼火的人离开了。

　　“老祖宗！”麦克阿瑟虽然如今已经变了，可是因为实力不强的原因，还是有些胆小，毕竟你眼前如果有一条足足十几米长的黑色的好像巨蛇一样的怪物，你也只怕会害怕吧。

　　此时的房间里寂静一片，那黑色的仿佛蛇一样的怪物竟然变成了人形。

　　如果说童噬此时在这里的话，就一定会认出来这家伙便是黑龙尊者，原本是蚯蚓精，曾经还经历过封神之乱，算得上是非常可怕的一个老怪物了。最关键的是，这黑龙尊者跟童噬的关系可不怎么好。

　　“尊者。”华盛顿一世和麦克阿瑟恭恭敬敬地站在那里躬身行礼，脸上露出了虔诚之色。

　　“嘿嘿，你们两个居然能找到这儿来，看起来真的是遇到了很大的麻烦，坐吧，能来我这儿，那就算是瞧得起我。”黑龙尊者嘿嘿一笑，那笑容透着一股子邪魅，看得人浑身都不舒服。

　　别看他嘴上说得很亲近，可是华盛顿一世却明白，这个人是真正的杀伐果断啊，如果你不小心得罪了他，那么迎来的，可能就会使非常可怕的杀戮，他甚至能够一声不吭地，就将你的头颅取下来，然后还毫不在意。

　　对他来说，或许杀人真的就如同吃饭一般容易吧。

　　华盛顿一世战战兢兢地站在那里，他可不敢坐着，虽然他已经是救世主了，可是面对这个人，他丝毫没有任何骄傲的地方，甚至于浑身都在颤抖。

　　“不要害怕嘛，说说看，到底有什么事情需要我帮忙的，你们想必也知道，只要能够付出足够的代价，我们地下黑市是愿意为客户做任何事情的。”黑龙尊者完全不像李长秀那样端着，他的姿态放得很低，可越是如此，反而越让人紧张了。

　　“尊者！”华盛顿一世咬了咬牙道：“我美利坚家族存在于地球之上也已经有上万年了，一直以来，只有我们欺负别人，没有别人欺负我们的。可是就在前不久，我们的将军被杀，总统被杀，就连一个救世主也被人杀了，而这个人，就是童噬！过去我也曾尝试报仇，只可惜没能成功，如今这童噬已经是神能之下第一人，我根本不是他的对手了，所以，只能求尊者出手相助了！”

　　华盛顿一世实在不愿意提这些事情，因为他窝囊啊，可是如今不提又不行，他无论如何也不能看着童噬就那样逍遥自在，对他来说，那简直就是奇耻大辱！

　　“尊者，想必您也看得出来，我老了，寿命已经到了尽头了，但我不能带着遗憾离开啊，林肯是我精心培养出来的传人，然而却被那童噬给杀了，我实在不愿意就这么离开，如果这样的话，即便是死了，我都无法瞑目的！”

　　“如今，我也不求报仇了，只求尊者可以让麦克阿瑟跟在您的身边，让他有朝一日，可以为我，为艾森豪威尔，为林肯报仇！”

　　华盛顿一世其实很想报仇，但他知道，自己请不动黑龙尊者的，所以他现在的要求就变成了让黑龙尊者帮着自己培养麦克阿瑟，那样的话，最起码还有些盼头，而不会像现在这样，心里头憋火。

　　黑龙尊者看着华盛顿一世，脸上虽然没有表情，可是心里头却不由乐了，其实对付童噬的事儿，不用华盛顿一世提出来，他都会去做的，但这个话他不会说，他又不傻。

　　现在的情况就是他可以去做自己喜欢的事儿，还可以从华盛顿一世手里头敲诈到自己想要的东西，这何乐而不为呢？

　　华盛顿一世当然不知道黑龙尊者的想法，他此时正忐忑不安地站在那里，等待着黑龙尊者说话。

　　“对了，那个童噬现在是什么情况，你先说说看。”黑龙尊者虽然一直都密切监视童噬，知道童噬的事儿，但为了装作不认识童噬，这个问题自然还是要为的。

　　“那个童噬是一个食尸鬼，如今已经是五星级救世主了，被李长秀评价为神能之下第一人，现在是华义堂的掌门，俨然已经成为了年轻一辈中的领军人物，目前声望很高啊，他没有家人，据说父母都已经死了，只有几个朋友，关系相当不错，但是我们曾经企图设法去对付他朋友的时候，去遭到了强力的打击，似乎他的背后，还有高手帮忙。所以我也不打算让尊者进入这滩浑水之中，只想尊者可以好好培养麦克阿瑟就足够了。”

　　黑龙尊者听到华盛顿一世的话，也有些纳闷了，这童噬的底细他是再清楚不过了，他甚至也派人企图去对付童噬，然而最后都失败了，一直都以为是李长秀帮忙，可是如今看起来，好像并非如此啊。

　　“好吧，这个事情我可以答应你，不过你也明白的，让我帮忙，不付出一些代价是不可能的，你知道吧？”黑龙尊者想了想，对方也没要求自己去出手杀死童噬，自己就不必大包大揽了。

　　华盛顿一世兴奋地抬起头来看向了黑龙尊者，他没想到对方答应得如此干脆。不过仔细想想，地下黑市一直以来就是这么干的，办事的效率非常高，不过所要的代价也同样会很高，这一点他再清楚不过了。

　　“尊者你不怕那个李长秀吗？”麦克阿瑟傻乎乎地问了一句，因为在他看来，李长秀就是这银河系中最强的存在，没有人可以跟他相比的。

　　“哈哈哈。”黑龙尊者突然哈哈大笑道：“李长秀？别人当他是神，本尊可不当他是什么神，他的实力本尊再清楚不过了。”

　　对于这个麦克阿瑟的话，黑龙尊者觉得很好笑，他是谁？

　　他可是黑龙尊者啊！

　　只不过他没李长秀那么喜欢声张罢了，所以李长秀现在名气很大，他的名气却没那么大。

　　可是如果问问地下黑市跟他做过生意的人，就会知道他有多么可怕了，如果说这世上还有可以跟李长秀相提并论之人的话，那就是他黑龙尊者。

　　至于童噬，他还没放在眼里呢，虽说进步是很快，可他黑龙尊者也不是吃白饭的，如今实力的提升比起曾经修炼那么多年还要快，这个末世对他来说，也是有大大的好处啊。

　　“行了，不说李长秀了，华盛顿一世，我可以让这个麦克阿瑟在最短的时间里晋级到神能锁阶段，不过你就得献出你的生命！你办得到吗？”黑龙尊者看着华盛顿一世问道。

　　“办得到，反正我已经活到头了。”华盛顿一世虽然得到了化腐之液，不过他自己并没有使用，这黑龙尊者也并不知道，所以不用拿出来当作条件，那些化腐之液他是全部给了麦克阿瑟，让麦克阿瑟尽快提升实力的。

　　他之所以没有用，那是因为他看不到任何希望，如果自己的死可以让麦克阿瑟的实力得到大幅度提升的话，那他也认了。

　　“好，既然如此，那你们二人就先留在这里吧，外面的事情就不要管了，反正你们越关心，就会越生气。”

　　“谢谢尊者！”

　　……

　　黑夜，银河系一片宁静，突然间，天空之中出现了一颗耀眼的流星。

　　这流星，近看的时候，就仿佛是一团巨大的火焰一般。

　　大多数人都已经安然入睡了，不过天降之盟的监控室里却响起了刺耳的警报声，这流星的速度太快，根据测算，竟然达到了可怕的五十倍音速，而且是直接朝着地球上坠落而去的。

　　“快！立即锁定流星坠落的坐标，绝对不能让它坠落到城市之中。”

　　一帮智脑专家开始了忙碌，对他们来说，银河系许久都没有如此热闹过了。

　　地球，撒哈拉之都，昔日繁华的都市，如今的怪物之城，从来没有谁靠近过的星际之门，原本是一片安宁。

　　然而此时，突然间一颗流星轰然撞击在了星际之门附近，落在地上的时候，那石块裂开，露出了里面一颗雪白色的巨蛋。

　　“报告，那流星坠落到了星际之门附近，我们无法靠近！”

　　“报告，流星并未造成伤亡，甚至怪物也没有被砸死，而且能量反应也已经消失了，估计就是一般的流星陨石。”

　　“报告，撒哈拉之都的怪物已经恢复了平静！”

　　“报告，接到撒哈拉之都的守护者汇报，在陨石附近的草木并没有什么变化。”

　　撒哈拉之都的可怕，大多数的守护者都明白，尤其是星际之门附近，纵然是李长秀也没有靠近过。

　　那里的那只怪物，虽然还没有开启神能锁，但是实力却一点不比李长秀差，根据天降之盟的调查，那怪物的身体里面可能有一件非常可怕的神级神具，究竟达到了多么可怕的级别，那就无人知晓了，不过就是特别强大。

　　也正因为如此，星际之门附近的怪物繁衍速度非常快，进化速度也十分惊人，如今最少也有四五千魔王级别的怪物，这个数量与银河系所有救世主的数量几乎是相当的，所以守护者们不敢轻易到这个地方去闹事，而这些怪物，似乎也没有和银河人闹腾的意思。

　　寂静的星际之门，因为刚刚流星的陨落而出现了片刻的惊慌。

　　然后又很快平静了下来。

　　有一头饥饿的霸王龙，它正在寻觅食物，而从天而降的这颗巨蛋，让它口水直流。它仿佛看到了里面那诱人的美味。

　　它已经几天没有吃东西了，因为这里守护者很少，而且一旦来了，都是实力非常强的，它几乎无法取得食物。


第五二六章 人上人

　　忽然——

　　霸王龙张开了嘴巴，朝着那巨蛋咬了上去，它饿极了，也顾不得这东西究竟能不能吃。

　　巨蛋的外壳很脆，轻易就咬开了一个孔，霸王龙有些兴奋，它知道自己很快就能吃到美味的蛋羹了。

　　“吼！”

　　突然，将脑袋探进那孔洞的霸王龙惊恐地吼叫了一声，然后就看到它那硕大的身体居然好像被什么东西吸了进去似的，全部都进入了蛋壳之内。

　　要知道这可是霸王龙啊，而且是救世主级别的霸王龙，竟然就被如此轻易地吸了进去，不知道这蛋壳里面究竟是什么怪物。

　　大约几分钟之后，一些骨头和内脏被扔了出来，那霸王龙片刻的工夫就已经被彻底给吃了。

　　蛋壳依旧没有动，而那里面的东西也没有出来，只不过此时的蛋壳渐渐散发出了一股诱人的香味，吸引的周围的怪物都渐渐聚拢了过来。

　　……

　　这个事件，知道的人不多，大多数人还都平静地生活着，完全没有被它所影响。

　　童噬从火星重新返回地球之后，见到了两个人，一个是欧阳蕊，一个是欧阳红衣。

　　由于这段时间在火星上的先锋营训练的时候，童噬经常跟欧阳同意通话，所以两个人的关系也是比以前增进了许多。

　　现在见了面，虽然还是不会去谈儿女私情的事儿，但最起码聊得更加投机了。

　　“童掌门，我听说昨天天降之盟的卫星发现了不寻常的东西坠落到了地球之上，你知道是什么吗？”欧阳红衣问了一句。

　　他们两个在一起，也只能聊这样的话题了，因为很显然两个人都不是擅长谈情说爱的类型。

　　“具体是什么我也不清楚，不过根据汇报，应该是一颗普通的陨石吧。”童噬现在毕竟也是天降之盟九卿之一，位于神皇李长秀和三公之下，排在九卿第一位，甚至比万磁王还要更强，所以他是有资格知道这个事儿的。

　　底下人的汇报就是这样，虽然他觉得不太靠谱，但眼下因为无法靠近那东西，所以也只能是揣测而已，究竟是不是真的，很难说。

　　……

　　欧阳蕊和欧阳红衣在童噬家里并没有待上多长时间就离开了，童噬送她们离开之后，便一个人回到房间里继续修炼。

　　即使是到了如今这种实力，他依然是没有放松对于基本动作的训练，因为他发现实力越强，基本动作的作用就越大了。两个实力相当的人，决胜的关键就在于这些细枝末节之上。

　　当然了，他的修炼计划依旧是博根据他目前的实力进行的安排，除了这些基本动作的训练之外，另外一个主要任务就是尽快消化体内的化腐之灵，他相信只要将化腐之灵彻底消化，他的实力肯定还会有极大的提升。

　　天赋加上汗水，方能铸就真正的高手。

　　虽然天赋更重要，但是没有汗水，也无法将天赋发挥到极致。

　　像食尸鬼这样的存在，像童噬这样的天赋，就算不好好修炼，估计实力达到救世主级别还是不成问题的，而他如今要开启的是神能锁，他不甘心只是一个救世主！所以他必须得努力才行。

　　“嗯？”童噬突然听到外面传来了飞行器的声音，而且明显是朝小区的方向而来的，飞行器虽然现在大多数人都买得起，但是豪华飞行器，还是少数人的专属品。

　　童噬从声音之中就听得出来，这个飞行器属于超级豪华的那一种。他停下修炼，将百叶窗拉开，朝外面看去。

　　那是一架价值数千万银河币的飞行器，能够买得起这玩意儿的，除了将军级别以上的守护者之外，就是真正的有钱富豪了，因为这种飞行器价格本身就是一种巨大的负担，而更大的负担则是平时的维护工作，绝对叫人更是承受不起。

　　飞行器上下来了一行人，领头的是小区业委会的主席，一个老资格的守护者，因为在战场上负了伤，无法继续战斗了，但是人望却很高，所以就领着一些退役的守护者成为了业委会的骨干。

　　当然，这些人还不错，毕竟做过守护者，知道守护者的苦，所以他们对于业主们的权益维护是相当到位的，前不久还特地来拜会过童噬，显然是把童噬当作了小区内的“贵族”来看待。

　　不过童噬没有心思去关心这里的事儿，只要不乱就好了，他不可能事必躬亲。

　　除了这个业委会的主席周尚平之外，其余几个人童噬却不认识，不过看那飞行器上的标志，他就知道应该是来自守护者协会的人了。

　　守护者协会这个组织有些特殊，虽然也隶属于政府，但却又独立于政府之外，因为现在的军队基本上也就是管管普通人而已，跟怪物作战毫无用处。以至于守护者协会就相当于是真正掌握军权的组织了。

　　可以说，除了救世主级别以上的守护者之外，其余的守护者最高统治机构，那就是守护者协会，而事实上守护者协会同时对救世主也拥有约束力，当然这约束力取决于李长秀给他们的权力大小了。

　　但毫无疑问的是，守护者协会权力非常大，作为政府部门，自然是跟华义堂这样的民间组织是不一样的。

　　不过话又说回来了，哪怕是守护者协会的议长来了，童噬也是没必要大惊小怪的，因为守护者协会的现任议长也不过就是五星级救世主而已，虽然也位列天降之盟九卿之列，但却在他后面，所以除非是李长秀亲到，或者三公出现，他是不会出去迎接的。

　　对方如果想要见他，其实最好的办法就是提前预约。

　　他关上了百叶窗，重新回到房间里修炼，熔炼化腐之灵，至于外面的事情，他已经不愿意去关注了，因为对方或许根本就不是来找他的，他又何必浪费自己的时间呢。

　　化腐之灵这种东西，以前从未有人直接吞服过，只是猜测其效果比化腐之液更加神奇而已，毕竟化腐之灵就是化腐之液的培育起来的灵体。

　　但效果好，却不知道如何去使用啊，无论是谁都不能告诉童噬答案，他只能自己来摸索，这是一条前途未卜的路，可以说就是摸着石头过河。

　　不过好在他现在靠着博的分析，最起码不会走到沟里去，只是有可能会绕一些弯路而已。

　　绕弯路，自然就得浪费时间，所以他的时间是很宝贵的，除了吃饭或者是大事儿之外，他一般是不愿意停下来的。

　　“哥，下来吃饭了，今天准备了你最爱吃的全烤火星鳄鱼！”

　　阿玉的声音在楼下响了起来，惹得童噬口水都流了出来。

　　全烤火星鳄是他在先锋营这段时间最喜欢吃的东西，不仅肉质鲜美，而且更重要的是这火星鳄里面还蕴含着大量的能量，给他的补充远比别的肉食要好。

　　“知道了，马上就来。”童噬睁开眼睛站起了身子，朝外面看了一眼，发现刚刚的飞行器还停靠在停机坪上，只不过之前那几个人却不见了。

　　“是不是去业委会的娱乐室玩去了？管他呢，反正也不关我的事情。我还是去吃饭吧。”童噬耸了耸肩，收拾了一下房间，然后就往楼下走去。

　　当他到客厅的时候，才发现客厅里就坐着刚刚从飞行器上下来的那几个人，那位业委会的主席周尚平正笑眯眯地看着他，脸上仿佛抹了蜂蜜一般。

　　“童掌门，今天来叨扰了，这几位是来自守护者协会的主管大人，已经等了几个小时了。”对周尚平这样的小人物来说，不管是童噬还是守护者协会的主管，那都是能够摸着天的人，跟他这样的普通人是完全不一样的，所以他是谁都不敢得罪，谁都得小心陪着。

　　“守护者协会的主管？既然来了，那为何不事先通知我呢？”童噬皱了皱眉问道。

　　他和守护者协会的主管基本上没有什么交集，也就是去注册五星级救世主的时候，见过一个主管而已，但也仅仅就是那一次，之后去天降之盟都没说过话，所以跟这些人并不熟。

　　“这个……”周尚平见童噬似乎不太高兴，脸上冷汗就滴滴答答地流了下来，他只是一个小人物，真的很害怕得罪人啊。

　　“童掌门，此次事情紧急，所以没来得及提前预约，还望见谅。”其中一个主管站了起来，恭恭敬敬地说道。

　　“我不是那个意思，你们既然来了，直接告诉我一声就行了，没必要在这里等这么长时间，我就算再刻苦，也不至于抽不出这点时间的。怎么样，都坐下来吃点东西吧，想必都还饿着呢吧？”

　　“不不不，童掌门，我们都吃过了。”

　　“你们吃过了，我可没吃过呢，要么坐下来一边吃一边谈，要么就滚蛋。”童噬说道。

　　三个主管包括周尚平额头上都是冷汗直流，这什么人啊，不吃饭还要强迫着吃啊。

　　不过他们其实心里头还是想吃的，来的时候因为着急，都饿着肚子呢，等了这么长时间，再加上食物的香味，他们肯定是忍不住的。

　　“吃还是不吃？给句痛快话，别跟婆娘似的。”

　　“好吧，咱们一边吃一边聊吧。”那年龄稍大一点的主管似乎是这三人的主心骨，而且实力也要更强一些，大概是达到了三星救世主的境界，算是相当不错了。

　　“这还差不多，阿玉，暮雪，食物还够吧？”

　　“放心吧大哥，早准备了多份了，知道你饭量大，今天又来了客人。”阿玉笑道。

　　“那就好。”童噬嘴上说着关于吃饭的事儿，心里头却在琢磨这些人来找自己究竟是因为什么事情，按理说，他跟守护者协会的关系不算亲密，但也不算敌对，应该没有什么太大的瓜葛才对啊。

　　现在守护者协会负责的就是地球上与怪物作战的事情，而天降之盟则更多担负的是地球之外的军事行动，守护者协会来找他，估计这事儿多半是跟地球的安全有关的。

　　……

　　“童掌门，我就先自我介绍一下吧，鄙人守护者协会主管之一摩罗，是负责撒哈拉之都附近的攻防，旁边这两位都是我的同事，与我一样，主要的负责方向就是撒哈拉之都，您去过那里吧？”

　　“嗯，去过，撒哈拉丛林可是目前地球上最可怕的地方，就因为那里有一个星际之门，导致了大量怪物通过星际之门抵达了地球。”童噬将口中的肉吞了下去，然后才回答道。

　　守护者协会的主管，一般军衔都是将军，这是军衔，不是实力，目前银河系最高级别的军衔就是大将，而这儿摩罗就是大将军衔，他旁边那两位则是中将军衔，这可都是军队里的实权派了。

　　对方提到了撒哈拉之都，这让童噬不由得想到了一件事情。

　　“你们莫非找我来是因为那颗流星？”童噬问道。

　　“童掌门果然不愧是童掌门，没错，虽然不全是，但也跟那颗流星有着重大的关系。”摩罗正吃着东西，却不得不放下筷子，恭恭敬敬地回答道。

　　坐在一旁的周尚平看到这一幕，心中实在是震惊不已啊，虽然他知道童噬的身份很是高贵，可是能够让大将军衔，三星救世主实力，守护者协会的主管如此恭敬，甚至不惜等待几个小时也不敢打扰，这就让他完全不能理解了。

　　之前来到这里的时候，他就提议先去通知一下童噬，免得这三位等久了，可是这三位主动表示不要打搅童噬，他们宁愿等待，几个小时也无所谓。

　　周尚平是不能理解，可是摩罗心里头却很清楚，跟童噬这样的人接触，你绝对要表现出对他的绝对尊重，否则的话，你给他的第一印象就差了，之后简直就没法相处了。

　　虽说刚刚童噬也表示了可以提前告诉他，让他下来就行，可摩罗并不认为自己做错了，因为万一那样做了，惹恼了童噬，最后可能连后悔的机会都没有了。而现在则不一样，他们还是有后悔的机会的，最起码等待在这里，不会得罪童噬，就是自己受点罪而已。


第五二七章 神迹广寒宫

　　“那就说吧。”童噬看了看摩罗，说道。

　　摩罗皱了皱眉，此时却明显不想开口，因为这个时候客厅里坐着的不仅仅有童噬，还有其他人。

　　“那属下就先告辞了。”那业委会的主席周尚平倒是精明，一看这情况，就知道此时自己不能多待了，虽然这里的食物很是美味，但有些事情，他知道自己听不得。

　　见周尚平离开之后，童噬便道：“说吧，暮雪、阿玉都不是外人，我相信她们会保守秘密的。”

　　“好，我就直说了。”摩罗看了暮雪和阿玉一眼，知道这两个女子跟童噬的关系不一般，所以也就没什么好担心的了，于是说道：“正如童掌门所知的，如今末世降临，怪兽横行，银河人的生存空间已经被压缩到了极限，尽管我们如今在不断地光复原来的失地，可事实上，大家都清楚，这不过是暂时的胜利而已，只要那星际之门还存在一天，地球就不得安宁，银河系就不得安宁。”

　　“童掌门不要怪我如此胆怯，只是对那些怪物越了解，我们就越能体会到，那些怪物的可怕。如果仅仅是因为病毒而变异的怪兽也就罢了，最关键的还是那些被封禁了数亿年的可怕怪物，如今全部都被释放了出来，那些才是最可怕的。说实在的，那些妖孽现在之所以没有大规模的侵犯银河系，主要是因为他们刚刚被解除封印，实力还没有恢复而已，可是恢复实力比起修炼来说要简单很多，所以时间拖得越长，银河人的境况就越是麻烦，所以我们一直考虑着是不是可以先将星际之门毁掉，然后再利用特殊的技术将地球屏蔽起来，银河系中的星球多了，这样一来的话，地球便可以暂时安然无恙的。”

　　童噬一边吃着东西，一边听着摩罗的话，心中不免有些尴尬，要知道，如今这样的情况，可是那个疑似他老爹的人干的。

　　不过尴尬归尴尬，他倒是不觉得有什么不妥，那些所谓的智慧生命当初是如何对付食尸鬼的，他是听说过的，而且也从狂的数据库里面看到过，他没有把这些智慧生命斩尽杀绝，是因为嫌浪费时间，可别以为他同情或者怜悯这些家伙。

　　正如那疑似老爹说的话，这末世对其余的智慧生命来说是地狱，而对食尸鬼来说却是天堂，他如今真的是越来越明白这话的道理了。

　　食尸鬼，食尽天下。

　　那些所谓的盖世妖孽，想必味道一定更好，营养一定更加丰富，吃起来会非常带劲吧。

　　不过他有些纳闷，这守护者协会早不提出晚不提出，偏偏这个时候提出摧毁星际之门的想法，这是有什么特殊的含义在内吗？

　　仿佛是看出了童噬的疑问，那摩罗急忙解释道：“我们之所以会现在提出这个想法，主要还是因为那颗流星。虽然不知道究竟发生了什么事情，但根据我们在撒哈拉之都的观察站确认，最近又大量的怪物死亡，而且有相当一部分都是救世主级别的怪物，更有意思的是，这些怪物都是因为靠近了那颗流星，最终导致得死亡，不管那流星是什么，但绝对可以肯定的是，它在削弱星际之门附近怪物的实力，这是我们攻打星际之门最好的机会。”

　　“可你们有没有想过，那颗流星能够对怪物们产生威胁，也同样会对我们这些守护者产生威胁？”童噬问道。

　　“这个问题我们也考虑过了，所以这一次才会请求童掌门出手！我们是不会让一般的守护者去送死的，如果您同意的话，可以先帮我们调查一下情况。当然了，酬劳方面您尽管开口，只要是在我们承受范围之内就没有问题。”摩罗说道。

　　“为何不去找李长秀或者上清、玉清和太清这三公？”

　　“李长秀盟主正在太空中阻击一伙企图入侵地球的怪物军团，这最少得十多年的时间才能结束，所以他忙得很，至于三公，有两个都跟在他身边，协助他对付那怪物军团，而另外一个则负责天降之盟的运作，实在抽不出时间。至于其他人，实力是不如童掌门的，所以……”摩罗有些不好意思地说道。

　　“我也很忙，不过这个事儿我倒是可以答应下来，不过什么时候去，怎么去，我自己决定，你们不要来打搅我，好吧？”童噬说道。

　　“这个自然没问题，您尽管放心就是了。”摩罗松了口气。

　　一个仅次于李长秀和三公的高手，如果连他都无法得出答案的话，那么只怕地球就真的没救了。

　　神能之下第一人啊，估计就算是遇到星际之门那个最强大的怪物，也可以一战吧，这下子放心了。

　　“对了童掌门，这一次我们也接到了李大总统的谕令，特命军方授予你‘守护者大将’军衔，不仅可以随时随地调用普通军队，而且也可以直接调用救世主以下级别的守护者，去任何银河系政府管辖的地方，都可以畅通无阻。”摩罗见童噬答应了要求，也急忙是抛出了一份厚礼。

　　其实童噬对做什么大将没兴趣，不过听到可以到任何地方畅行无阻，就没有反对，因为这样的话，他做很多事情都要明显方便得多了，不用总是跟人打打杀杀的，浪费时间。

　　“童掌门，这守护者大将军衔是高于三军大将军衔的，因三军大将只能指挥普通军队，而守护者大将军衔却可以指挥普通军队和守护者军队。而且这个军衔属于目前银河系之中最高的军衔。”见童噬没有回话，摩罗还以为童噬不满意这军衔呢，所以急忙解释道。

　　“嗯，这个我知道，不过我对领兵打仗可不怎么熟悉，以前从没干过这种事儿的，还记得当初在先锋营的时候，有个家伙嘲笑我来着，说我进了先锋营，却没有在军队有任何的军衔，想不到啊，如今我居然是大将了……”童噬觉得这事情还真是有趣，人生或许如此，才更有意思吧。

　　“想不到竟然还有人敢嘲笑童掌门，这人只怕如今后悔死了吧？”摩罗笑着说道。

　　“他倒是没后悔死，因为他早就死了。”童噬耸了耸肩道。

　　客厅里顿时一阵沉默，摩罗甚至感觉到自己的身体好像都有些冰冷了。不知道后来的时间是怎么度过的，反正摩罗离开小区的时候，还有点魂不守舍，童噬，果然是不能得罪的人啊，先锋营的人他都敢杀，那自己这区区三星救世主，要是真的罪了他的话，估计死得会更加难看吧。

　　其实他有点误会了。

　　童噬可没有杀谁，那位是在极地大冒险的时候被怪物杀死的。

　　摩罗等人离开之后，童噬也吃饱了，然后回到了房间，一边消化，一边打开了超级智脑。

　　此时智脑之中有一封来自天降之盟的电子邮件。

　　童噬点开了邮件一看，这份邮件是李长秀亲自发过来的，内容其实很简单，就是邀请他去进入“神迹”。

　　所谓神迹，就是神之遗迹，是如今的智慧生命都无法理解的地方，那里或许充满了机遇，但也充满了危机。

　　“童噬，这封邮件不要让第二个人看到了，你上一次不是说想要去神迹探险吗，如今有机会了，我们最新发现了一个神迹，位于月球之上，根据推测，很有可能是古代的广寒宫，但没有证据可以证明这一点，如果你愿意去的话，那就尽快赶到天降之盟汇合，这个神迹连我都未曾去过，但是可以肯定的是，它的价值应该比之前得到奔雷套装的神迹更加高一些。”

　　“另外我需要提醒你一次，神迹充满了未知，有可能进去之后就是死，也有可能进去之后就能成为绝世高手，或者带回来大量的宝物。这是无法用几率去推断的，神迹就是这样的东西，所以我建议你准备充足一些，最好是将元素套装也穿上，避免进去之后遭遇到危机。”

　　邮件的内容和格式都不算正式，基本上跟一份通知差不多，可是因为下面李长秀的亲笔签字，却让这份邮件变得沉重了起来。

　　计算不出死亡概率和生存概率？

　　也就是说，可能是百分之零，也可能是百分之百！

　　同样可能是任何其余的一个百分比，这其实比死亡率百分之九十还要可怕，因为未知的东西才是最难以预测的，你连准备都不知道要如何准备。

　　“怕了吗？童噬。”狂问道。

　　童噬摇了摇头道：“怕倒是不怕，只是我比较关心的是，去这广寒宫究竟能得到什么，博，你那里就没有广寒宫的资料吗？”

　　“广寒宫是古代汉族神话传说中位于月球的宫殿，内中居民有太阴星君、月神、月光娘娘、吴刚、嫦娥、玉兔。这月宫也称之为蟾宫，后人将嫦娥奔月后所居住的屋舍命名为广寒宫，每当夜幕降临，一轮明月升上夜空，清澈的月光洒满大地，让人产生无数的情思遐想。自古以来就有玉兔和嫦娥的传说故事。不过一直以来，并没有人能证明广寒宫的存在，当初前苏联和美国都曾有飞船到过月球，中国也有过，后来更是在月球之上建立了基地，然而广寒宫却一直未曾真正出现过，所以那里面究竟有什么，现在也没有人知道，不过我的资料里面倒是有一些提示，当年有一个叫三眼神君的人，曾在广寒宫去过，并且留下了一套神具，光是这套神具，估计就比奔雷套要强上很多了，或许可以试试。”博很是详细地回答了童噬的问题。

　　“好吧，看来就连你的资料都这么少，估计这地方真的很是神秘了，那么你能计算出我这一次前去的危险吗？”童噬问道。

　　“暂时无法计算，必须得到达广寒宫神迹之后才能确定，另外，我好像发现了一个规律，不管什么神迹，越强的守护者，进去反而会越危险。”博提醒道。

　　“怎么会这样？”童噬愣住了。

　　“具体情况我也不太清楚，但这是我总结出来的规律，希望对你有用吧。这个广寒宫神迹很大，而且档次比较高，或许对于你来说，危险也不会低，你自己做好决定吧，看看到底去还是不去。”博说道。

　　“还是去吧，我还没有胆小到听到这么点事儿就怕得不敢去了。”童噬自从尸星上诞生，到如今经历的险情也不少了，还真没有什么东西是可以将他吓唬住的，他怕什么？

　　真的真么都不怕。

　　“好吧，你有这份信心就行。博，我这里有关于广寒宫的一份模糊的视频，你先帮着分析一下吧，看看究竟能不能分析出这一次童噬前往那里的存活率，这种事情，还是要小心谨慎微妙，不能大意，毕竟童噬如今还谈不上无敌。”狂的数据库里头有一个有关广寒宫的视频，不过很模糊，经过处理之后还是无法清晰辨认出当时战斗的双方是谁，不过博倒是可以从中分析出广寒宫的危险程度，然后再结合童噬的实力，给出童噬前往广寒宫的存活率。

　　博很快就投入到了工作之中，而童噬则继续去看李长秀发给他的邮件，从邮件的附件之中可以看到，这一次前往广寒宫的全部都是救世主级别的强者，而且人数还不少，这说明很多人都是非常看好这一次广寒宫之行。

　　“结果出来了。”博的声音打断了童噬的思绪。

　　“哦？我进入的成功率有多少。”童噬问道。

　　他问的是成功率，而非存活率。

　　如果只是活下来的话，他觉得没什么意义，这个几率一定会非常高，关键还是要从里面拿出东西来。

　　“毕竟资料还是太少了，我现在只能给你一个区间，你的存活率在90%以上，而成功率则在40%——90%之间。”

　　“不是吧，这区间也未免太大了一些吧？”童噬挠了挠头道。

　　“行了，最起码说明了你成功的几率在百分之四十以上，这已经足够去冒险一次了！”狂笑道。


第五二八章 月宫之行

　　百分之四十的成功率实在是不高，不过对于童噬来说，这已经足够了，他喜欢冒险，因为只有冒险，才能得到意想不到的收获。

　　所以他很快就回复了李长秀的邮件问清楚了前往月球广寒宫的具体时间，在这一天，他驾驶自己的“白色恶魔”光甲抵达了位于地球之上的天降之盟分部，毕竟从地球到月球的距离要更近一些，如果先去火星再到月球，那就绕了弯路了。

　　比起火星上的天降之盟总部，这里的建筑就没有那么拉风了，可是相对于地球上其余的建筑，还是很有特点的，这个建筑，就仿佛是一只巨大的玄龟趴伏在地上，竟然给人一种好像随时都有可能动起来的感觉。

　　此时的分部会客室内，有大约数十个座位和茶几，童噬来到分部之后，就被带到这里休息，准备出发前往月球。

　　而会客厅里面已经有别的守护者了，加上童噬，一共是十二个人，个个实力都在救世主级别以上。

　　这十二个人，其中六个应该是人类，其余几个是别的种族，不过食尸鬼却还是没有一个。说起来童噬自从知道这世上还有食尸鬼以来，就见过欧阳红衣一个食尸鬼，还有他那个疑似老爹，其余的倒是从未见过。

　　“童掌门好！在下是来自复仇者联盟的克拉克，我们以前见过面的。”对于童噬，这里头的人都有羡慕和嫉妒，纷纷都对童噬点头示意，不过这个叫克拉克的则更加热情一些，坐到了童噬的身边还来了个自我介绍。

　　克拉克这个人，童噬自然是知道的，事实上以前还有过矛盾，他的另外一个响亮的称号那就是“超人”，过去童噬跟他比那真的差得远，可是如今，他倒是比不上童噬了，不过这人性格还不错，并没有因为这一点就嫉妒得发疯，这样的人，活得应该会比较久。

　　“哦！”童噬只是淡淡回应了一句，然后随意攀谈了几句，就不再说话了，他一直觉得聊太难根本就是浪费时间，所以在这个间隙，与其跟人聊个没完，倒不如趁机去吸收化腐之灵的能量。

　　大约五分钟之后，天降之盟的负责人来到了会客室之内，客气了几句之后，就说道：“诸位远道而来，如果再出发之前有什么不懂的，可以尽量提问，毕竟这里头有好些人是第一次去神迹探险的，而且就算是以前去过的，这一次的广寒宫也略有不同，不仅难度提升了很多，而且有许多未知性。”

　　“那么现在就有请神皇陛下为我们回答这些疑虑吧。”这人说完话之后，便打开了一个全息的显示屏，上面出现了李长秀的全息投影，还是那一身道袍，头发披在肩头，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“神皇陛下！”其余十一人都恭恭敬敬地冲这个全息投影拱手施礼，而童噬却一直坐在那里没有动，且不说他根本就不惧怕李长秀，纵然是真的惧怕，一个食尸鬼的尊严，也不允许他去向一个人类那么恭敬。

　　更何况，在别人眼里是神的李长秀，在他童噬的眼中，不过是仗着神具逞能的人而已，那种神秘感早就没了。

　　李长秀似乎也没有在意童噬的不敬，看了看众人说道：“广寒宫神迹迄今为止虽然已经出现了很长时间了，但是却未曾有过一个人成功进入过，包括我在内。所以究竟死亡率有多高，我也无法告诉你们，因此希望你们能够想清楚了，这不是一次游戏，而是一场可能决定生死的探险。现在提出来退出还来得及，可是一旦进去了，就算是后悔了，我也无法救你们了。”

　　“能问个问题吗？为何你没有进去过？”童噬很疑惑，按道理来说，以李长秀的实力，进入广寒宫应该会很轻松才对啊，即便不轻松，他都不能进入，怎么让别人先进？

　　“因为我还瞧不上那种级别的神迹。”李长秀回答道。

　　童噬暗暗冷笑了一声，没有再说什么，不过李长秀的这个理由骗骗别人还行，但是想要骗他，那就太好笑了。

　　“童噬，我统计过一个数据，但凡出现过的神具，李长秀从来就不会第一个进去，在他前面，永远都有人先进去，所以我在怀疑，他只不过是单纯的怕死而已。就跟火星上的那个冰火岛深谷一样，以他的实力，不可能没机会进去的，可是他却从来都没有进去过。”这是博的分析，相信答案已经呼之欲出了。

　　不过说李长秀胆小怕死，童噬觉得稍微有点过了，这个人只是很会算计而已，他要将所有的危险都降到最低，这是一种非常谨慎的表现。

　　“还有谁有问题吗？”李长秀问道。

　　“好，既然没有问题了，那这一次就由玉清来带领你们前往月球吧，他会负责一切的安排。”李长秀看到没有人说话，就点了点头道。

　　他的话音刚落，便从外面走进来一个人来，此人一身白衣，是那种丝绸质地的衣服，脸上戴着白纱蒙面，竟然是个女人！

　　一个古装打扮得女人！

　　童噬一直对这个三清都颇有兴趣，因为这三个人出现得太突然了，所以看到这个女人，他就多看了几眼。

　　毫无疑问，用人类的观点来看，这个女人很美，身材非常出色，眼睛也透着清澈，仿佛一汪秋水似的，竟好像会说话一般。

　　不过对于童噬来说，这并没有什么卵用，他比较在意的是这个人的实力，而非相貌。

　　“童噬，这人身上也有银河神级神具，恐怕是不容易对付的，不过她身上的神具，比起李长秀来说要差了很多，你还是有可战之力的，取胜的把握不大，大概也就是11.2%的成功率。”博的分析很快就出来了。

　　“真是不爽啊，希望我这一次进入广寒宫可以得到银河神级神具，不然就太尴尬了。”童噬叹了口气道。

　　“既然没有人愿意退出，那么你们这里的十二个人，就跟着玉清前往月球吧，一切听她安排就行，有问题可以在进入广寒宫之前询问她，不要藏着掖着，否则谁也帮不了你们，就这样吧，再见。”李长秀说完话就切断了信号。

　　“诸位，走吧，飞船已经在外面等着了。”玉清的声音很好听，有一种空灵的感觉，听着非常舒服。

　　嗖！

　　一艘目前地球上最先进科技打造的飞船划破了寂静的天空，化作流星一般破空而去，向着月球的方向疾驰。

　　飞船之内乘坐的，自然就是玉清以及十二名打算进入广寒宫之中获取宝物的救世主了。

　　“玉清姑娘，反正也无聊，就给我们讲讲有关神迹的事情吧。”童噬一边修炼，一边听对方讲话完全不是问题，所以他也想趁着这个机会，多了解一下有关神迹的信息，毕竟这个玉清看起来与李长秀的关系很是密切，应该知道的事情会比较多，因此就问了一句。

　　“好吧，这一次我们前往的广寒宫神迹，只是诸多神迹中的一个，如果用难度来评价的话，这个神迹只能算是中等难度的神迹，危险相对来说还是比较低的”玉清显然认识童噬，童噬的问题，她没有犹豫就开始回答了。

　　“如此说来的话，神迹不仅仅是这一个了？”克拉克问道。

　　“这是自然的，自从末世之后，各地相继出现了古怪的神迹，一般来说，难度低的神迹都是一些叫不上名字的地方，适合刚刚达到救世主实力的守护者前去，而中等难度的神迹，则比较适合三星级以上的救世主前往，至于高等难度的神迹，目前已知的就有三处，一处是位于银河系特殊地带的‘九星天宫’，据说那地方就是曾经的天庭所在地，是天庭星移民原本居住的地方，还有一处使位于马里亚纳海沟的‘冥府’，再有一处就是‘亚特兰蒂斯’。”

　　“高等难度的神迹居然有三处？”

　　“其实不止三处，只不过目前仅仅发现了这么三处而已，只可惜这三处地方虽然已经发现了，但却从未有人进去过，包括神皇在内，都没有进去一次。”

　　“就没人尝试过？”

　　“当然有人尝试过了，然而进去的人刚到入口处就已经被彻底毁灭了，就算是身穿上品地球神级神具，也是要面临一样的情况，那些神具都抵挡不住可怕的破坏之力。”玉清的话，让人有些震惊，包括童噬在内，不过童噬想的却是另外的事情，他觉得或许这样的地方其实李长秀是可以进去的，只不过李长秀这家伙比较狡猾，他不愿意去冒险，所以就一直没有尝试过而已。

　　“好了，已经到月球了，我现在要告诉你们的是，这个神迹还没有人进入过，所以里面究竟会发生什么事情，也无从得知，但是有一点可以肯定，在所有的神迹里面，都有很多机关和能量法阵，进去之后很容易迷路，一般情况下，所以你们尽可能选择联手会比较好，这样大家可以互相照应。”

　　联手自然是好事情，不过跟不熟悉的人联手，那就不是什么好事情了，因为你不仅要提防危险，还要提防跟你联手的人。

　　所以童噬是绝不愿意跟人联手的，特别是跟陌生人联手，那实在太费劲了，反而会让人不爽。

　　“对了，还有个事情要告诉你们一声，你们佩戴的通讯器都附带有翻译功能，一般来说，是可以翻译神迹里面的文字的，但是有时候也会出现意外，一些比较生僻文明的文字，我们无从得知，也就无法注入到翻译器里面，到时候只能靠你们自己去研究了。”

　　“这样恐怕会浪费很长时间吧？”

　　“肯定会浪费时间，毕竟如果想要参详里面的文字，那是需要花费很长时间的，曾经就有人在神迹里面待了长达一个月之久，我们都以为这人死了，后来他出来我们才知道，为了破解那些文字，他不得不花费这么长的时间去参详。然而很可惜啊，一个月时间，他依旧是没能读懂里面的文字。所以这一切都要看你们的造化了，如果运气好的话，那自然是事半功倍，可如果运气不好，那接下来的事情可就不太好办了，我的意思是，一旦发现了不懂的文字，花费一两天也无法找到什么端倪的话，就不要浪费时间了，尽快出来为好。”

　　“一切都要看运气了？”

　　“没错，一切都要看运气了，如果运气好的话，什么事儿都不成问题，可如果运气不好的话，那随之而来的可能就是无尽的麻烦。其实这些都是小事儿，能活着出来就好，总比死在里面要强得多。”

　　月球，依旧是冰冷的星球表面，这里即便是被人类最早登陆，可是后来却发现根本无法进行开发，于是就这么一直黄武者，反而成为了怪物的天堂。

　　童噬等十二名救世主随同玉清一起下了飞船，然而飞船并没有降落，而是直接离开了月球，飞回地球去了，他们十三个人都是从飞船上跳下来的，这对于救世主级别的高手来说，完全不是问题。

　　沙丘！沙丘！还是沙丘！

　　黑暗中，可以看到一些怪物在那里窸窸窣窣地活动，不过并没有过来，大概怪物也是明白的，这些守护者的实力，不是它们能够抵抗的，所以它们就很聪明的选择了避让。

　　广寒宫！

　　仿佛一座用冰块雕刻出来的城郭，周遭有神奇的光芒将其笼罩，你根本就看不清楚里面究竟是些什么东西。

　　“这里就是广寒宫，里面寒气逼人，所以我提醒你们，最好不要在里面呆的时间太长了，否则的话，不会有什么好果子吃的。”玉清并不打算进去，她只是个领路人而已，不过在众人进入之前，她还是再次提醒了一番。

　　“对了，这里面有时间限制吗？”

　　“没有，你想一辈子待在里面也可以，但是不要怪我没提醒你们啊，这里面时间越长，肯定越危险，你们自己掂量着看吧。”玉清淡淡说道。


第五二九章 死门

　　“走！”

　　“出发吧！”

　　童噬抬头看了看这个巨大的门楼，上面写着“广寒宫”三个字，这是用的古汉语写出来的，就算不用翻译器也可以认得出来，不过里面会用什么样的文字就难说了。

　　有人尝试伸手碰触了一下这门楼，去猛地又将手缩了回来：“好冷！简直好像要将人冻成冰块一般。”

　　“嘿嘿，我可是嗅到了冒险的味道啊。”狂兴奋地说道。

　　“你这家伙真是够了，要不然这一次咱们两个分开来走？”童噬说道。

　　“那可不行，我离开你太远了会完蛋的，要不然的话，我可就单独去冒险了。”狂无奈说道。

　　“倒是委屈你了啊，走吧，这一次让你多玩玩。”童噬知道，狂是个好动的家伙，他跟博不太一样，博只需要安静地去分析一些东西，那就知足了，而狂不行，狂喜欢冒险，而且喜欢自己去动手，只可惜这段时间童噬很多事情都能考自己解决，也没让他出来透透风，他无聊得很了。

　　“童掌门，祝你好运啊！”克拉克笑着说道，这人的确是个厚道人，甚至可以用“圣母”来形容，所以他的祝福，还的确是真心的。

　　“你也一样，那我先进去了啊。”童噬说完话，抬脚就跨入了广寒宫之中。

　　可以看到，在进入这个门楼的一瞬间，童噬整个人就消失了，这扇门估计不是什么普通的门，而是有一些特殊的效果在内的，就好像是传送门那样的存在。

　　“真是够神奇的，我也先进去了。”

　　克拉克嘀咕了一句之后，也一脚踏了进去，而后其余十名救世主，也都纷纷进入到了这门楼之中。

　　“祝你们幸运啊，不要死了。”宇宙之中，一艘飞船静静停在那里，监控着整个月球的情况。

　　而这个飞船拍摄到的信号，都传送到了天降之盟总部，那里的人，都可以看到。

　　就算是以往仇恨童噬的人，也不想童噬死在里面，因为童噬如果能够成功出来的话，那么就可以带出好东西来，更可以带出经验，以后其余人进入，就会变得方便很多。

　　……

　　这是一个大殿，类似古代中国的大殿，墙壁上有许多奇异的浮雕，看起来非常漂亮，不过童噬没有什么艺术细胞，只是淡淡看了一眼之后，就将狂放了出来，反正此时他的身边没有别人。

　　“果然跟我分析的一样，进来之后，所有人都被强行分开了，这广寒宫不愧是神迹，果然奇妙。”博说道。

　　此时，大殿里就童噬一个人，其余十一个人一个都没有在，虽然不知道这究竟是什么原理，导致了十二个相继进入广寒宫的人却没有出现在同一个地方，但足以证明这广寒宫之神奇了。

　　“或许其余人所到的地方，跟你看到的一模一样，这就牵扯到平行空间的说法了，果然不愧是古代神迹啊，这种设计，就算是现代科技也办不到的，尤其是末世之后，空间法则紊乱，连次元空间都无法使用了，可是这古代神迹之中的空间法则却是完整的，真是奇特。”博说道。

　　其实它分析得真是没错，因为与此同时，克拉克等人所在的地方，从表面上来看与童噬所处的地方是一模一样的，一点差别都没有。

　　……

　　“奇了怪了，不知道其他人到哪里去了，我明明就是直接走进来的，竟然没有见到我前面的童掌门，后面的人也没有进来，神奇。”克拉克此时也在观察着大殿的情况，他也有些纳闷，只不过他没有博帮忙分析情况，所以理解这个事情会有些困难。

　　不过幸好之前已经听玉清说过了，神迹里面，每个救世主所遭遇的情况都是有所不同的，遇到这样的情况，其实也不值得惊奇，甚至可以说完全属于正常情况。

　　“咦？”

　　忽然——

　　大殿前方的门竟然自动打开了，然后出现了那大门之上，出现了两行文字，是翻译器可以辨识的古汉语。

　　“这广寒宫本来就是华夏的神迹，所以才会使用古汉语，看起来我们这些人都是比较幸运的啊，不然的话，就等于是瞎子摸象，完全搞不清楚情况了。”克拉克松了口气，毕竟进来之前他还曾担心过，要是里面的文字要是无法辨认的话，那可就有点糟了，现在看起来还好，一切都比想象中的要好得多。

　　那两行文字说明的情况也很简单“生死由命，富贵在天，此为人门，一旦进入，便无退路！”

　　“人门？”

　　克拉克听人提起过，这进入神迹之中以后，也许会遇到一些不同的事情，在中国的古代神迹之中，所谓“人”，便是最低等级的一种情况，可以说是最简单的情况，上面还有“地”和“天”，难度越高，得到的东西就越好，当然了，危险程度也就越大。

　　他其实是庆幸的，毕竟他没那么贪心，以前就听说过很多救世主贸然进入天门和地门，结果就死在里面了。

　　中等神迹的地门算是比较高档的，五星级救世主勉强可以进入，而天门一般只有神能锁高手才可以进入，但迄今为止，因为李长秀不愿意冒险，所以还从未有人进入过天门，所以谁也不知道天门究竟比地门危险多少。

　　但这跟自己又有什么关系呢？

　　克拉克耸了耸肩，然后抬脚进入到了人门之中。

　　……

　　与他一样，其余除了童噬之外的十个人，也都进入到了人门之中，这些人里头，实力最强的就是童噬了，其余的人，虽然也有两个是五星级救世主，不过都是在五星级救世主里面实力比较末流的。

　　而且他们还是因为修炼停滞不前，才会冒险进入的，实力越强的守护者，就越爱惜自己的性命，这也就是为什么天降之盟那么多的五星级救世主，却很少有人愿意进入广寒宫的道理了。

　　童噬可是被骂成傻帽的，很多人都觉得他实在是太不爱惜自己的性命了。

　　……

　　当然，别人的诋毁童噬是完全不在意的，他此时比较在意的是，自己目前遭遇到了一些比较大的麻烦。

　　其余十一个人都顺利进入了人门之中，而他却遇到了危机，在大门尚未敞开的时候，那大殿之中的壁画居然活了过来，虽然活过来的只是两个而已，但这两个壁画的实力却都在五星级救世主的程度。

　　这到底是开的哪门子玩笑啊，区区壁画都拥有如此实力，要是让那些辛辛苦苦修炼却最终连救世主实力都达不到的人知道了，那还不哭死啊。

　　“博，以前发现过这种情况吗？”童噬一边准备迎战，一边问道。

　　“没有，据悉，到目前为止，已经有中等神迹被发现二十处，下等神迹被发现五百三十六处，可是并未出现过此类情况，须得小心了，我觉得还是跟你食尸鬼的身份有关！”博非常迅速地回答道。

　　“滚出去！滚出去！”

　　突然，那两个壁画竟然出声了，竟然让童噬滚出广寒宫。

　　童噬忍不住有些乐了，你们区区两个壁画，竟然都敢让我滚出去，那我还真不走了。

　　“狂，这两家伙你能对付吧？”童噬问道。

　　“交给我就好了，你去研究怎么打开那扇门吧。”狂昔日在冰火岛上吸食了大量的血液，早就升级了，如今面对两个五星级的救世主，也是完全不在话下的。虽然说未必能够轻松取胜，但也绝对可以赢下战斗。

　　童噬点了点头，然后轻松利用速度晃过了那两个壁画模样的守护神，到了前面的大门之前。

　　“博，交给你了，我给你护法。”分析这种事儿，自然是要交给博的，童噬纵然聪明，但毕竟不是超级智脑，很多事情他一个人是做不来的。

　　“嗯。”博只是应了一声，然后就开始分析那扇门了，因为这整个大殿之中，就只有这一扇门，所以前行的路，必然是要从这里走的，不管前方是危险还是什么，童噬都没得选，除非他能够再度打开次元空间，否则连这个地方都无法出去了。

　　那边，狂与壁画的战斗还在继续，虽然暂时还是势均力敌，可是随着时间的推移，很明显狂的优势已经越来越大了，狂只是长时间没战斗，所以打起来就忘记了别的了，把这场战斗当成了用来锻炼的方式了。

　　“嘎吱——！”

　　门开了！

　　“狂，赶紧解决问题，我们要进去了。”童噬看了看那边还在玩耍的狂忍不住喊道。

　　“嘭嘭！”

　　两声过后，狂拍了拍手，哈哈大笑着走了过来，这场战斗，对他来说真不算什么。

　　“你们这速度也太慢了吧，打开门了？我可是听说这门有天地人三个档次之分的，你们打开的这扇门是什么？”狂问道。

　　“死门！”童噬耸了耸肩道。

　　“什么？没听说过还有这样的门啊。”狂也愣住了。

　　“关于死门，我倒是听说过，这样的神迹，在古代也曾被开启过一次，死门很少见的，基本上万年都难遇到一次，如果真的出现，那就是有特殊的情况。比如说这个神迹对进入到里面的人极为反感，可是这人的实力有强大得很，神迹的守护者无法将其消灭，因此就会出现比较可怕的死门，这是比天门难度更高的一条路，其实不要被名字吓到了，它就是难度更高而已，并不是一定就会死，另外高难度的情况之下，得到的东西也会更好，更多！”博不愧是知识渊博，这个事情他解释得非常清楚。

　　进还是不进？

　　童噬看着那深邃的通道，又看了看一旁的狂，内心出现了短暂的犹豫，毕竟他的命也是命，他不能轻易拿自己的性命开玩笑的。

　　“你自己决定吧，关于死门的危险，连我都无法分析出来。”博叹了口气道：“对不起，让你失望了，如果可以的话，我还是建议你不要着急进去，咱们可以在这里多待上一段时间，等我分析透了死门的情况之后再进去。”

　　“不用了，是福不是祸，是祸躲不过，而且迟则生变啊，这个地方是不欢迎我的，我们的进来，让它现在还处于无法应对的状况，如果再等待一段时间的话，它肯定会想出更多用来对付我们的办法了，与其那样，还不如早点进去。”童噬摇了摇头，重新让狂回到了自己的胸前，变作了吊坠，这样的路，还是一个人比较方便，关键时候再让狂出来帮忙也就是了。

　　他开启了第一基因，张开了金色的羽翼，飞起来的时候，因为速度更快，在空中也可以做出动作的改变，所以肯定灵活度和安全性都要高上很多。

　　“博，别多想了，我也认为童噬讲得没错！”

　　“好吧。”

　　嗖！

　　童噬飞进去的速度很快，但又保持着极高的警惕，因为他知道，这条路肯定充满了危险，如果一不小心，可能就会把自己的小命给搭上了。

　　然而片刻之后，童噬却不得不停下来，因为眼前蛛网一般的隧道，令他有些无语了。

　　算起来，这里最少也有一百零八条岔道，他以前听说地门里面最多才三条岔道，而人门根本就没有岔道，估计天门最多也就是九条岔道吧，比地门也不会多上太多的，可是这死门简直太离谱了，一百零八条岔道，果然童噬是一个很不受欢迎的来客啊。

　　“童噬，走那条路。”博突然说道。

　　“好。”童噬并没有问为什么，因为他一直以来对博都很信任，除非是他自己有不同的意见，否则的话，博所说的，所分析出来的，他都一定会去听的，因为博的分析还从未错过，只是有时候太过谨慎了而已。

　　但是像今天这种情况，还就是要谨慎一些，不然可能真的会没命的。

　　童噬加快速度沿着博所说的那条路往前走，不过片刻之后，他又停了下来，不是到了死路，而是因为这条路的尽头，又有一百零八条岔道，真不知道设计出这玩意儿的人到底是怎么想的，故意想要折腾人吗？


第五三零章 天降之塔

　　童噬站在那里仔细观察着每一条岔道，也幸亏他的眼睛与常人不同，否则的话童噬关注这么多的岔道，那真的是要过劳死了。

　　然而这些岔道从表面上来看，却没有任何的差别，想要找出其中的不同，实在不是一件容易的事情。

　　就在他打算将希望寄托在博的分析之上的时候，突然间，那其中一条岔道之上竟然发生了奇异的变化，然后是第二条、第三条，一百零八条岔道，居然有一百零七条都发生了变化，只剩下一条岔道可以通过。

　　以为这是好事吗？

　　当然不是！

　　这一百零七条发生变化的岔道竟然是直接变化成了诡异的人形，然后冲着童噬这边就冲了过来。

　　这些人形的怪物很是奇特，每一个走长得很美，仿若仙子一般，用人类的眼光来看，这绝对是一百零七个极品的美人儿了。

　　每一个美人儿都穿着丝质的外衣，里面白皙的肌肤是若隐若现，可以说是相当的诱人。

　　若是人类，只怕此时真的要悲剧了，不过童噬可不是人类，他对于这些红粉骷髅真的没有多少兴趣，别说他们传了丝质的外套，就算是赤身裸体也没有丝毫的意义。

　　没有杀意，这一百零七个长相各异的美人儿脸上都挂着魅惑的笑容，甚至还笑着冲童噬这边抛来媚眼。

　　“哈哈哈，童噬你艳福不浅啊！”狂哈哈大笑了起来。

　　“笑个屁啊，遇到大麻烦了，这一百零七个女人可不是什么省油的灯啊，她们的实力最差也在三星级救世主，这广寒宫真不愧是中等神迹，这还没进入呢，居然就遇到了如此多的高手，不好办啊。”

　　“不是一百零七个，而是三百一十五个啊！”博突然说道。

　　童噬此时也感觉到了，身后那一百零八个岔道也都化作了女人的样子，竟然没有了回去的路了，只有一条通往前面的路。

　　忽然——

　　嗖！嗖！嗖！

　　这三百一十五个美人儿靠近童噬之后，竟然全部是凶相毕露，那美丽的面庞化作了白色的骷髅头，绿色的鬼火在两只空洞的眼眶之中闪烁着光芒，令人有些不寒而栗。

　　“赶紧走，不要在这里纠缠，既然剩下了一条路，那么就顺着这条路走吧，想必是不会错的。”博提醒道。

　　童噬点了点头，现在不是逞英雄的时候，因为这里的空间非常狭窄，就算童噬实力强大，可是万一造成什么不良后果，比如将这里的给弄得塌陷了，这些怪物或许不怕什么，死了就死了，可他不能死啊。

　　选择只有一个，那就是冲出去！

　　轰！

　　童噬全力加速，金色的羽翼也变成了血红色，泛着血色的红光，朝着前方迅猛地冲杀了出去。

　　“要不要帮忙啊？”狂其实并不担心童噬，因为他知道童噬的实力足够应付这些三星级的怪物，只是嘴贱，喜欢调侃而已。

　　“用不着，你还是休息着，要是遇到了大麻烦，到时候不想帮忙可能都由不得你了。”

　　说话间，童噬已经仿若是血色的刀刃一般穿过了前方的数十个阻挡的怪物，他整个人几乎都化作了一柄血色的刀刃，第一赫子伸在前面，就是那犀利的刀尖，而两侧则是血红色的羽翼，斗殴是极为锋利的。

　　那些怪物竟是悍不畏死，企图用手去阻挡童噬，用身体去拦住童噬。

　　然而，噌噌噌！

　　血肉之躯如何抵挡得住童噬的第一赫子啊，这第一赫子如今的威力，绝对不下于地球神级神具了，这种威力，绝对不是三星级救世主级别的人能够抵挡的。

　　“啊……啊……”凄厉的尖叫声从这些骷髅口中传出，听得童噬一阵头皮发麻，他不是害怕，而是因为听力太好了，反而是感觉有些难受，就像是耳膜被针扎了似的。

　　很轻易，那数十个挡路的怪物就被童噬撕成了碎片，化作了血雾，甚至就连这血雾都没能在童噬的身上沾到一点痕迹。

　　这就是他的战斗啊，与昔日完全不同了，昔日如果面对如此多的三星级救世主，童噬只怕是绝对要回头就跑的，而且估计跑都跑不了，别说三星级救世主了，估计一星级救世主，这么多都能轻易把他给捏死。

　　他还记得自己在新岛空港的时候所遇到的事情，那个时候，真的是差点就被自由之剑小队给灭了。

　　而如今，数百的三星级救世主，却完全不被他放在眼里，甚至连招式都不用，直接就是单纯地依靠第一赫子，就可以将这些挡在身前的怪物们彻底清除掉了。

　　“雷遁！麒麟之术！”

　　童噬杀得兴起，忽然瞧见那数百女人当中闪过了一个异样的身影，他急忙停住了身子，一团雷光化作麒麟冲了出去，一路上，那些怪物被雷电电得是焦黑一片，风一吹，就化作了飞灰。

　　而那道特殊的人影，却没有死，竟然轻轻将斧子挥舞，就将那雷遁麒麟给自己砍没了。

　　虽说这么长的距离，雷遁麒麟的威力有所减弱，可是被如此轻易破掉，也还是让童噬着实吃了一惊。

　　“吴刚！”博喊道：“此人毫无疑问就是传说中的战士吴刚，擅长板斧，他那把斧子应该也是神级神具，你一定要小心，这家伙的实力与你相比也差不了多少，可不像之前的那些怪物那么好对付了。”

　　“哼！”童噬冷哼了一声，既然已经到了这里，不管遇到谁，那都没有害怕的理由，他冷冷地看着前方的吴刚，突然间再度加速，第一赫子化作三道红光直接就刺向了敌人。

　　“吼……”吴刚的喉咙里发出了一声诡异的低吼，不像是人类，倒更像是某种可怕的野兽。

　　手中的板斧翻腾，竟然是直接劈出了三道光芒，正面对上了童噬的三道赫子。

　　“嘭！”

　　巨大的轰鸣声在这次碰撞之中爆发了出来，童噬脸上露出了坚毅之色，他并未停止攻击，这赫子只是障眼法而已，他真正的杀招其实是他的爪子。

　　带着刺目的光芒，仿佛是雷电一般的爪子，狠狠地刺入了吴刚的身体之中，然后，吴刚的身体暴退，胸口之中也喷出了鲜血。

　　“逃了？”只是瞬间，那吴刚就已经消失得无影无踪了，童噬并未追赶，因为他对这里面可不太熟悉，追赶的话，对他来说是很危险的一件事情，所以倒不如停下来先观察一下周围的情况，然后再做决定。

　　在确认了没有别的情况之后，他便进入了那唯一的一条岔道之中，因为已经没有别的选择了，只有这一条岔道可以通往前面，就算是死路，那也必须得走下去。

　　不过片刻时间，童噬就已经走到了这条岔道的尽头，不过让他头疼的是，接下来的麻烦又来了，因为他的面前，又一次出现了一百零八条一模一样的岔道，如果不是让博确认过，童噬一定会误以为自己又回到了起点的位置。

　　“真是无聊的把戏，博，你说我要不要干脆把这迷宫给毁了，总这么下去，估计就要被对方给玩死了。”

　　“我的建议是可以！”博也觉得，很显然这个广寒宫的主人是不欢迎食尸鬼的，如果说继续按照这么走下去，肯定是会被玩死的。

　　“好，既然你都这么说了，那我就玩一次大的，娘的，不能让这个迷宫把我当傻子一样耍啊，那样实在是太悲剧了。”童噬结合了博和自己的分析，决定干一票大的了。

　　至于狂，这家伙根本就不用问，肯定是同意这么干的。

　　童噬下定了决心之后，直接将能量蓄积到了双手之上，一个巨大的火球形成了。

　　“火遁！炎帝之术！”

　　这完全就是要将挡在眼前的一切都摧毁似的。

　　“轰！”

　　……

　　就在童噬跟这迷宫较劲的时候，原本那些被他杀死的红粉骷髅，如今却是渐渐化作了袅袅青烟，消失不见了。

　　三百多个残破的尸体碎片，竟然都在很短暂的时间里没了。

　　而躲在暗处的吴刚，身体被童噬抓住来的大洞，也正在慢慢愈合之中，看起来，只要是在这个广寒宫之中，童噬就无法轻易将他们杀死啊，他们好像都有自己特殊的复原方式。

　　与童噬的遭遇不同，克拉克等人的过程显然要轻松许多，不过也是充满了危险，这广寒宫作为中等的神迹，也不是浪得虚名的。

　　……

　　在广寒宫的最深处，这里有一个棺椁，棺椁里头躺着一个绝美的女子，不过此时她的双眼之中却不是瞳孔，而是不断变化的数据流，以她为中心，棺椁四周都是看不到的信号线。

　　宇宙之中，到如今也没有完全将无线传输彻底掌握，很多数据还是有线传输要更加安全，可是这广寒宫里的数据，竟然全部采用的都是无线传输，实在不得不邻人惊叹万分。

　　……

　　巨大的火球直接撞开了眼前的一切障碍，然后漆黑的前路，却依旧是什么都看不到，虽然没有了岔道，可是童噬的前途依旧未卜啊。

　　“童噬，我怀疑这广寒宫很可能根本就是一艘宇宙飞船，而且是来自宇外的，咱们现在所处的环境，很可能是虚拟与现实的结合点，那些东西，都是通过数据流模拟出来的，也正因为如此，你的攻击不太可能将这个地方摧毁，如果我估计不错的话，那些岔路很快就又要出现了。”博分析道。

　　果不其然，在短短数秒钟之后，原本已经消失的岔道再度复原了，变得跟之前一模一样。

　　“这可怎么办啊博，关于智脑方面，我可是个大白痴啊，这得靠你了！”童噬头疼道。

　　“放心，你继续慢慢往前走，我来分析一下这广寒宫。”博此时其实很激动，对他来说，许久没有看到如此神奇的地方了，这让他又产生了强烈的挑战欲望。

　　童噬点了点头，他现在对什么神具已经不感兴趣了，他比较感兴趣的是，为何这个广寒宫的主人会如此敌对他，这不可能什么道理都没有的，他这个人好奇心比较强啊，很多事情如果不能得出个结论来的话，那真的会憋死的。

　　所以他开始继续向前走，而博则在那里加速分析整个广寒宫的情况，童噬都能感觉到，博的数据库资料在以极快的速度不断更新之中。

　　……

　　童噬继续向前走，他感觉自己有点漫无目的，不过这样也许反而是一件好事儿，因为可以预见，这个广寒宫的主人是不想让自己活着的，那么既然如此的话，胡乱走着，反而可能会走出困境。

　　然而他没有想到的是，就在他刚刚走出其中一个岔道，准备继续向前走的时候。

　　“轰！”

　　只一声巨响传来，然后童噬根本就连反应都来不及反应，就被一个巨大的东西给罩在了里面，在那一瞬间，他看到了这个东西的样子，好像是一座塔，一座八角形的塔。

　　“我靠，你中陷阱了啊？”狂也才反应过来。

　　“是啊，这罩下来的速度太快，那一瞬间，估计最少也有十倍音速了，就算我全力飞行，也才能勉强不被罩住，刚刚我还在慢悠悠走呢。”童噬也有些郁闷了，这种情况，是他从未想到过的。

　　“试试看能不能打破了。”狂建议道。

　　童噬点了点头，将赫子化为一道，狠狠地轰在了宝塔内侧的墙壁之上，然后只听到“嗡嗡”仿佛撞钟一般的声音，这塔却是一点都没有变化。

　　“这么结实！”童噬也震惊了，他的第一赫子如今可是不比地球上品神具差啊，怎么连这东西都打不坏，这破塔的硬度，难不成是银河级别的神具？

　　“这下子可是真的糟糕了，如果出不去，这塔里面再发生点事情，咱们只怕是连躲避的机会都没有啊。”狂担忧地说道。

　　“倒也没那么可怕，兵来将挡，水来土掩，我还真没怕过什么。”童噬倒是很轻松，对方会那这塔来罩住自己，就说明没有别的办法了，既然如此，只要从这塔里头出去，那不就没事儿了吗？


第五三一章 死讯

　　童噬尝试着将自己的基因能量集中在第一赫子之上，然后去轰击这古塔，然而却没有什么意义，古塔甚至连晃动一下都没有，墙壁也是完好无损，他可以确定自己的力量并没有被什么东西吸收，而是实实在在地轰在了古塔之上，这塔居然能够撑得住，只能说明这古塔实在是太结实了。

　　“麻烦了，我试试无名爪法，十倍音速之下的无名爪法可是我目前破坏力最强的攻击了，如果还轰不开，那真是有点麻烦了。”童噬咬了咬牙，将速度在极短的时间里提升到了十倍音速，然后轰击在了古塔之上。

　　这一次，古塔剧烈得晃动了起来，然后古塔的墙壁也凹下去了一块，产生了一些裂痕。

　　不过童噬还没来得及高兴，原本的裂痕和凹陷就在很短的时间里恢复了。

　　“这什么鬼材料，居然还有自我修复的功能，这下子可是真的麻烦大了啊。”童噬皱了皱眉问道。

　　“跟材料没关系，这应该是银河神级神具，不过只是下品，你现在还无法将其轰开，不过等你将化腐之灵完全消化了之后，自然就轰得开了，这里面的东西想将你困住，而不是杀死你，那就说明他也没有办法做到。”博分析道。

　　“好吧，那你告诉我，我得多长时间才有可能从这里出去？不能一辈子都被困在这里吧，上一次你说过，我要将化腐之灵完全融合，最少也得花费四五年的时间啊，我不可能在这里待上那么长的时间的。”童噬苦笑道。

　　“那你就用最快的时间将化腐之灵给消化了吧，用尽你的一切办法！”博说道。

　　“真是头疼啊，你也知道，我虽然是食尸鬼，可是对于食尸鬼的战斗方式也仅仅就是赫子方面比较擅长，关于食尸鬼的消化系统，我根本就没有任何修炼手段的。”有个事情，童噬一直觉得很是窝囊，明明是食尸鬼，但是强大的消化能力却没有被他完全开发，这对食尸鬼来说真的是一种耻辱啊。

　　“而且我还需要吃的，大量吃的东西，你也知道，食尸鬼最怕的就是挨饿了。”童噬又道。

　　“既然饿了，那就把这个古塔给吃了吧，不过你吃下去应该也消化不了，所以说到底，还是要提升消化能力的。”博说道。

　　“听这意思，你有办法？”童噬脸上露出了喜色。

　　“没错，我刚刚下载了这个广寒宫里的数据库，发现在亿万年前之前，也曾有一个食尸鬼坐化在了这里面，然后留下了一部《美食天卷》，这书可不是教你怎么去做饭，而是记录了消化各种食物的方法，包括了微生物、动物、植物，自然元素，甚至还有一些人造物品，比如这神具！按照你现在的实力，本来都应该能够消化地球神级神具了，可事实上你还做不到，这就是缺少这方面的锻炼而已。”博说道。

　　“真的啊？那赶紧给我拿出来吧，我既然轰不开这神具，那就干脆把它给吃了，就不信出不去了。”

　　“当然是真的，我现在就把资料传给你，不过在这之前，我需要提醒你一句，这个古塔可不是给你修炼用的密室，对方肯定会为了弄死你，不让你好好修炼而百般为难的，你如果撑不下来，那就真的死定了！”博又说道。

　　“这个我能想到，不过话又说回来了，他们要是能杀死我，早就干了，也不会把我困在这里面，估计也没多大的威胁。”童噬对这个广寒宫的超级智脑有些不屑。

　　“嗯，话是这么说，但我还是希望你能尽早离开这里的。你要知道，神迹之中超过一个月，就会被认为遇到了麻烦，超过三个月，基本上就会被认定死亡的，超过一年，那基本没人会相信你还活着了。就算你觉得无所谓，可是你的朋友还在外面呢，他们如果知道你死了，会多么伤心。”博提醒道。

　　“放心吧，他们不会那么对我没信心的，别说一年了，就算是三年，他们也会相信我的。”童噬淡淡说道，似乎对这个一点都不在意。

　　“好吧，也许会这样，可是一旦你被认定死亡，你的很多权力只怕都会被回收的，你别忘了你现在可是华义堂的掌门啊，万一你死了，华义堂会变成什么样？你的敌人又会做出什么事情？很多人啊，只有在你活着的时候，才会对你尊敬，帮你的忙，保护你的朋友，一旦你死了，情况就不好预测了，虽然我是超级智脑，可是对于智慧生命的判断，依然是无法预计的，他们是一群可怕的生物，什么都有可能做出来的。”

　　听到这里，童噬的脸色终于变得严肃和认真了起来，他是不怕，他的朋友也会信任他，可是很多事情，真的不是那么简单的一加一事件。试想想，如果李长秀死了，那么李长秀的敌人会做什么？这根本不用想就能猜到了。

　　说真的，博分析不出来可能会发生的事情，童噬也猜测不到，所以他现在唯有尽快从这里出去了。

　　“资料传输完毕了吧？”

　　“完毕了！”

　　“那就好，既然事情这么紧急，就不废话了，开始修炼吧。”童噬知道，以自己目前的实力，是不太可能把这个古塔给吃了的，估计连咬都咬不动，所以他不想浪费时间去尝试。

　　明知不为还非要做，那不是什么明智之举，而是纯粹的浪费时间。

　　反正现在才刚刚进来，只要在个一月的时间里能够从这里离开，那就行了，根本不用太担心了。

　　“童噬，麻烦来了。”狂突然提醒道。

　　此时童噬也发现了，从古塔的楼梯之上，冲下来了几道黑影，长得仿若饕餮一般，浑身乌黑，整个身子差不多都被嘴巴占满了。

　　一共是三只，一只是五星级魔王，两只是三星级魔王。

　　“要我出手吗？”狂问道。

　　“当然，不过别打烂了，据说饕餮也算是跟我们食尸鬼一样的吃货了，它们身体里的营养应该会非常丰富吧，给我留着，我要烤了吃。”童噬咧了咧嘴道。

　　“好，没有问题，不过血是我的，没有血我和博可没法活下去了。”狂笑道。

　　“开始吧。”童噬闭上了眼睛，脑海之中顿时浮现出了《美食天卷》的所有内容，不得不说，这位食尸鬼前辈拥有的这部书真的是非常适合食尸鬼来锻炼消化能力。

　　对于这位前辈的风流韵事，童噬虽然没兴趣去关心，不过还是在书中看到了，因为是有记录的，好像是这位前辈爱上了广寒宫的仙子，最后追上了，然而去因为某些原因离开了很长一段时间，然后就被恨上了，回来的时候，广寒仙子已经去世了，于是这位前辈就在广寒宫之中坐化了，生不能在一起，死也要在一起。

　　童噬不是很能理解这种对女人的执着，所以也只能摇了摇头，开始专注于修炼了。

　　这本书之中的修炼方法，也只有食尸鬼才可能修炼，换了别的智慧生命，只怕是会练出毛病来的，而童噬一直追求的也正是这样的东西，专属于食尸鬼的修炼方法，不管是什么都行。

　　这一次算是运气好的，这本书中讲解的消化之法，不仅可以让他破开这古塔，而且还能加速他对化腐之灵的吸收，可以说是十分完美，他必须得感谢这位前辈。

　　“最多两个月时间，我就从这里出去！”童噬咬了咬牙，开始专注于修炼。

　　博则是继续自己对广寒宫的研究，至于狂，在战斗之中不断地提升，他很久都没有这么畅快的战斗了，有时候有一个强大的主子，真的未必是一件好事，因为你总是得不到出手的机会。

　　时间如白驹过隙，转眼间一个月就过去了。

　　天降之盟月球分部，这里一直都有人在监测广寒宫神迹的变化，以及进入里面的救世主们的情况。

　　“已经一个月时间了，号称神能之下第一人的童噬救世主还是没有任何音讯，怎么也联系不上，赶紧汇报给总部吧，神皇陛下让我们将每天的检测信息都发给他看的。”

　　“神皇陛下也是够操劳的，这一次怎么这么认真啊，以前都不是很在意的，这一次天天都要求看检测汇报。”

　　“笨，被困在里面的可是九卿之首的童噬啊，又是华义堂的掌门，神皇陛下自然更加关心了。”

　　“好像也是。”

　　“不说了，赶紧把观测到的信息汇报上去，咱们这些人看不出什么的，只有高手才能看出其中端倪。”

　　……

　　童噬在这一个月时间里，除了吃之外，就是修炼了，他必须得吃东西，因为不吃东西的话，他的胃肯定会退化的。这古塔里头的东西很多，有各种怪物，还有各种摆设，他现在咬不动古塔的墙壁，可是里面的木质扶梯，还有一些神像之类的东西却能够吃，他没有关心外面发生了什么，因为想关心也关心不到的。

　　在这期间，其余十一个救世主都从广寒宫神迹里面出来了，其中八个完好无损，并且得到了理想的寒月套装，还有四个人则受了重伤，出来之后就不治身亡了。

　　救世主啊，就这么死了。

　　可毕竟人家还出来了，然而童噬，十二个人之中实力最强，名气最强的童噬却还是没有任何音讯。

　　李长秀也不想童噬失败，因为童噬作为急先锋，是替他判断广寒宫神迹里面的情况的先行之人，如果童噬真的死了，那他到底进不进去呢。

　　……

　　又是一个月时间过去了，童噬还是没有出来，月球检测部的人都感觉到了不妙，因为一般一个月不出来都会被认为是死在里面了，就因为童噬身份比较特殊，而且实力比较特殊，所以才会被认为可能还活着，只是暂时出不来而已。

　　然而两个月之后，很多人都觉得事情不太妙了。

　　天降之盟总部，李长秀的办公室里面，他看着窗外晦暗的景色，不由得叹了口气。

　　童噬的出现，确实让他感受到了巨大的压力，可是他并不希望童噬死掉，童噬给他的压力，让他更加有冲击更高实力的动力，而且童噬和他女儿欧阳红衣的事儿，他也很清楚，肯定是挡不住的，一旦童噬和红衣结婚，那么他们就是一家人了，童噬的崛起，最起码不会成为他的威胁。

　　可是如今呢，难道童噬也就这种程度而已嘛？

　　“神皇陛下，请节哀。”玉清看着李长秀，叹了口气道。

　　“节哀吗？这样的话其实不应该对我说的，他死了，对我来说也有好处！可是我真的是没想到啊，他居然真的就这么没了。”李长秀现在的心情也是有些矛盾，一方面，童噬的死对他来说有利有弊，另外一方面，这么一个人才就这么死了，实在是有些无奈了。

　　这一次进去了十二个人，其余十一个人都出来了，虽然说其中有四个出来之后都不治身亡而死了，但最起码死了也见到尸体了，不至于活不见人死不见尸啊。

　　一般来说，神迹之中待上一个月还不出来，这还有可能会存活，除非是看不懂里面的文字。可是通过其余十一个人的汇报可知，广寒宫神迹里面的文字其实就是古汉语，翻译器是可以完全翻译的，根本就不可能会在这上面浪费时间，因此现在一个月就会被认定生命危机，两个月就要被确认死亡了，不可能一直等待下去的。

　　“唉，去通知童噬的家人吧，就说童噬恐怕是回不来了。”

　　“他没有家人，只有朋友。”

　　“也一样，他跟那个暮雪、阿玉还有穆小羽亲的就跟一家人一样，既然事情已经这样了，还是要告诉他们一声的，遇到这种事情，不能一直瞒着。另外，也要通知一下华义堂，让他们做好心理准备，他们的新任掌门只怕是又要更换了，唉，这事情实在太打击人了。”李长秀叹了口气道。

　　说实在的，他对童噬虽然没什么感情，但是却不希望华义堂倒下啊。


第五三二章 不死

　　这是一个阴沉的傍晚，天下着淅淅沥沥的小雨，就仿佛是在哭泣一般，令人不由黯然神伤。

　　已经结束了一天训练的暮雪和阿玉坐在客厅里面看着窗外的雨景，竟然感受到几分不安与担心。

　　“阿玉，都过去两个月了啊，童噬怎么连个音讯都没有啊，他以前去先锋营的时候，可是都通知过我们的啊。不会有事儿吧？”暮雪因为在末世的可怕梦魇之中失去了父母，所以对于童噬这个亲人，就显得格外的看中，内心不愿意再遭受到第二次严重的打击了。

　　“安了暮姐姐，不会有事儿的。”阿玉拿出遥控器打开了电视，播放了一首比较欢快的歌曲笑道：“哥哥他不会有事儿的，他的本事你我都是清楚地，从小就生活在尸星之上也没有任何问题，我们有什么瞎担心的啊。”

　　叮铃——

　　“嗯？是咱们家的门铃再想啊，搞不好是哥哥回来了。”阿玉兴奋地放下遥控器就冲向了外面，因为这是个别墅，所以中间会有一条比较长的走廊，在客厅里还真看不到外面。

　　“是你们啊，赶紧进来吧。”

　　让阿玉有些失望的是，门外站着的并不是童噬，而是几张熟悉却又陌生的面孔，熟悉是因为见过，陌生则是因为没有说过话，不过他认得这几个人。

　　都是天降之盟的人，而且应该身份都是极高的，具体什么职位就不太清楚了。不过在前面领路的华武倒是很熟悉，这些日子经常来嘘寒问暖，毕竟华武现在可是华义堂的代理掌门，童噬不在的情况下，华义堂的一切事务都是他来负责的，所以他对童噬也是感恩戴德，没有忘记经常过来看看童噬的“家人”，送点东西什么的。

　　华武的脸上竟然挂着泪水，而其余几人，脸色也都不怎么好，好像是遭遇到了什么大事儿。

　　“不会的，一定不会的，不会是童大哥出事儿了。”暮雪站在客厅外面，也可以清楚地看到这些人的表情，虽然极不愿意相信，可是就现在这个情况来看，却不由得她不担心，毕竟察言观色这点能力她还是有的。

　　她感觉心中一阵阵的慌乱，手轻轻地摸了摸胸口，心脏跳动也突然加速了。

　　“华将军，今天怎么有空来我们家啊，不是前一段日子才刚来过吗？哥哥他有消息了？”阿玉竭力让自己保持着冷静，一边领着华武等人向客厅里面走，一边笑着问道。

　　不过她的这个笑容，真的是比哭还要难看。

　　几个人到了客厅之后，并没有立即坐下，而是冲阿玉和暮雪躬身行了个礼，这种情况实在是有些古怪，先不说这些人都是有头有脸的人物，就算是年龄也都比暮雪跟阿玉要大的，他们竟然向这两个人行礼，这情况肯定是有些不太对劲的。

　　“暮雪小姐、阿玉小姐，我是玉清，天降之盟三公之一，也是送童噬前往广寒宫的领路人。”

　　“哦，我知道我知道，是天降之盟仅次于神皇陛下的高手嘛，比我哥哥还厉害。”阿玉依然想要保持美丽的笑容，只可惜她的笑却明显越来越不好看了，脸部的肌肉都有些扭曲了。

　　“我给你们泡茶去。”暮雪很想逃避，很想离开这个地方，因为她此时也感觉到非常压抑，虽然不知道为什么会这样，可是既然心里头难受，估计肯定是不会有什么好事儿的。

　　“不用了，我们今天来这里，是想通知你们一件事情。”玉清的表情依旧很淡然，她对童噬没有丝毫的感情，也不存在惋惜的意思，所以对她来说，这就是很平常的一次通告而已，或许也就是她了，如果派了其他人来，只怕还没有这么冷静。

　　“什么事情？”暮雪和阿玉都能够感觉到自己的心脏又一次不争气地加速跳动了起来。

　　“天降之盟九卿之首、华义堂掌门、银河联盟大将，你们的义兄童噬，进入广寒宫神迹两个月之后，都没有出来，所以我们初步怀疑他已经死亡，节哀顺变！”玉清淡淡地说道。

　　“嘿嘿，不要开玩笑啦，怎么可能嘛，那可是我哥哥啊，他怎么会有事儿呢，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，会吓死人的。”

　　阿玉干笑了两声，脸上的表情变得非常难看，她是不愿意相信对方所说的话的，自己好不容易才遇到的真正可以保护自己，关心自己，不嫌弃自己的哥哥，怎么可能就这么容易死呢？

　　暮雪比阿玉更是不济，直接晃了晃，就朝地上摔了下去，嘴角居然不争气地淌出了鲜血。

　　这也难怪，她死了父母，本以为遇到童噬，算是找到了第二个归宿了，可是现实却是如此的残酷，童噬也出事儿了，她如何能承受这样的打击啊，胸口就好像被重锤狠狠砸了一下似的，真的非常难受，难受得要命。

　　阿玉急忙扶住了暮雪，她表现得还算坚强，因为她知道，暮雪倒下了，她不能再倒下，否则这个家就撑不下去了。

　　“活要见人，死要见尸，在没有看到尸体之前，我是绝对不会相信你们所说的话的，你们这是极不负责任的做法。”阿玉突然冷冷地看向了玉清，从一开始，她就对这个冷冰冰的女人非常不爽了，总是一幅高高在上的样子，看人好像用的都是鼻孔，简直让人不爽。

　　如今又说出这么不负责任的话来，她怎么可能会高兴。

　　“阿玉，你说得没错，只是初步怀疑而已，并没有确认。”华武赶紧说道：“我也相信童掌门不会死的，他那样的人，命大得很，怎么可能会如此轻易就死掉呢？”

　　“对，我也是这么看的。”说话的是熊天：“我师父是谁，他可是堂堂九卿之首，华义堂掌门，银河大将，怎么可能那么容易死呢？你们别忘了，他可是食尸鬼啊，有谁听说过食尸鬼那么容易死的？”

　　熊天早就已经结束了极地大冒险，回到了先锋营继续接受训练，这一次正是因为他和童噬的关系，所以被派来一起通知这个事儿，就是为了安慰童噬的亲人。

　　暮雪双眼紧闭，不是因为昏过去了，而是因为她不想睁开眼睛，她希望自己是在做一场噩梦。

　　虽然熊天说的很有道理，虽然她也希望童噬没死，可是童大哥啊童大哥，你就不能联系一下我们吗？

　　一般来说，天降之盟会做出这样的判断，那基本上就不会有错的，最起码从天降之盟成立到如今，也就出过一次错，不过那一次是有特殊原因的，跟这一次可不一样啊。

　　自己难道真的是个克星吗？

　　“都出去吧，我们家不欢迎你们。”一直都在楼上没有下来的穆小羽走下楼冷冷地看着面前的这些人说道：“我的食种哥哥是不会死的，别说两个月，就算是两年，我也知道他会活着，你们完全不明白亲人之间的那种感觉，我能感觉到他还活着，虽然遇到了一些麻烦，但是肯定没有死。”

　　穆小羽可不是找借口安慰自己，这种事儿虽然说不清道不明，但他却是非常相信的，如果童噬真的快要死了，那他一定可以感觉到的。

　　“咱们先走吧。”华武并没有把穆小羽的话当回事，他认为穆小羽是因为太伤心了，不愿意相信事实，所以找个借口逃避而已。

　　与穆小羽一样心态的，还有另外一个人，那就是欧阳红衣。

　　食尸鬼之间的那种感觉更为强烈，她能感觉到童噬遇到了危险，但是肯定还没有死，所以她去找了李长秀，要求李长秀去救童噬。

　　不过很可惜，李长秀的态度非常明确，不会为了童噬贸然进入广寒宫的。

　　比起自己的女儿，李长秀显然更关心自己，没有把握的事情，他绝对不会去冒险的。

　　于是欧阳红衣内心深处做了一个疯狂的决定，她要在最短的时间里晋升到三星救世主，然后去广寒宫里寻找童噬。

　　在一起的时候，或许还没有感觉到对童噬的爱，但是现在她明白了，过去和童噬的那些记忆，就像是放电影一般从她的脑海中掠过，她很清楚，自己已经爱上了那个不苟言笑，但是对她却非常关心，非常爱护的男人。

　　她如今是一星级救世主，要达到三星级救世主可不是一件容易的事情，不过她是食尸鬼，这个难度却可以大大降低了。

　　……

　　广寒宫深处，古塔之内。

　　童噬周围的白骨都已经一堆一堆了，这些都是他吃掉的怪物留下来的痕迹，他的样子有点狼狈，不过身体依然像以前一样健康，不如说双眼之中的光芒比昔日更加明亮了，这是实力晋升的体现。

　　“原本的打算一个月就出去的，没想到啊，居然已经耗了三个月了，该死的，这广寒宫的超级智脑也在不断强化古塔，照这样的速度，恐怕还得一个月才能出去。”

　　童噬狠狠地挥舞着拳头猛地砸在了古塔之上，这一拳看似随意，然而威力却恐怖之极，竟然一拳就将古塔打得裂开了一条缝，只是这缝隙实在太小了，在极短的时间里，这缝隙又重新愈合到一块了。

　　童噬很清楚，他这一次的攻击，如果换了对手是守护者的话，就算是开启了神能锁的守护者，也会被他打得骨折的，可是这古塔却只是裂开了一条缝隙而已，真的是太坚硬了。

　　“居然还是不够。”童噬张开嘴巴狠狠咬在了古塔之上，然后私下了一块墙壁，咀嚼着吞了下去，他现在已经能够咬得动这墙壁了，不过麻烦的是，这墙壁恢复的速度依然是比他吞吃的速度要高的，照这样下去的话，事情可不怎么好办啊。

　　“不要着急童噬，三个月而已，你的进步已经完全超出了我的预料之外了，而且这进步是可以看到的，继续加油吧，很快就可以从这里出去的。”博鼓励道。

　　“别说他了，我吸收了那么多的血液，都已经升级了好几次了，现在让我去跟神能锁的救世主对战，估计也能不吃亏了。”狂从三个月前开始就一直在战斗，几乎没有停过，这古塔里头的怪物，被他杀得都快干净了。

　　一个月是等，两个月是等，三个月还是等，童噬知道，自己在这里待的时间越久，外面的人就会越担心，不过他也知道，自己不能紧张，更不能着急，否则走火入魔的结果会更加恐怖的。

　　……

　　天降之盟总部，一个小型的会议厅之中，坐着十二个人。

　　除了天降之盟神皇李长秀之外，还有三公以及九卿之中的八位，虽然童噬已经三个月没有消息了，但是九卿并没有进补，毕竟李长秀还是有些期待的，童噬这个人，总会给人一些惊喜。

　　“神皇陛下，童噬进入广寒宫神迹已经有三个月时间了，根据我们的原则，应该是可以确定死亡了，就算他是食尸鬼，但也并不代表着不死，如此长的时间，肯定是遇到了大麻烦，所以战死了，我们的九卿不可能一直空着一位，华义堂不可能一直这么下去，还是做决定吧神皇陛下。”说话的是万磁王，他跟童噬有些过节，所以真的很希望童噬早死，这样的话，他在九卿之中的地位就能更高一些了：“宣布童噬的死讯吧。”

　　李长秀轻轻叹了口气道：“对外宣布，救世主童噬身亡，追念为天降烈士！谥号勇武战神！”

　　可以说，李长秀的这个话，对于已经死了的童噬来说，那就是很高的荣耀了，不过童噬若未死的话，这就显得有些太草率了。

　　“神皇陛下，童掌门毕竟不是普通人，我觉得我们这么做还是有点太着急了。”说话的是巨人王，这位巨人王一直跟童噬并不熟络，但是却很佩服童噬的为人，所以很多事情上，他都会为童噬说话的：“千万不要忘了，上一次我们就曾轻视过他，搞得很是被动尴尬。”

　　“但也不能一直等下去，毕竟这种事情想要隐瞒可不容易，万一泄露出去，会造成民众对天降之盟的不信任的。”这一次是韩老魔的话。


第五三三章 杀鸡儆猴

　　“好了，都不要吵了，听我的，立即将童噬的所有职权收回，并且任命新的九卿，华义堂暂时就交给玉清去打理吧，直到我们选到合适的掌门为止。另外，撤回所有负责保护童噬家人的救世主级别高手，嗯，暂时就这样吧。”李长秀打断了现场的争吵，终于给这个事情定了个调。

　　“神皇陛下，这样做只怕不妥吧，童噬现在只能说是生死未明，究竟情况如何还不知道呢，就这么收回他的职权，甚至撤回保护他家人的保镖，这实在不合适啊，会不会有一种过河拆桥的感觉啊？”

　　“你首先搞清楚一点，我之所以同意派遣救世主级别的高手去做同事家人的保镖，那是因为童噬是我们争取的对象，如今童噬已经死了，这个必要也就没有了。再派遣人过去，那就是浪费资源，如果从感情的角度上讲，那天降之盟这么多的守护者，我是不是每个人的家眷都要派遣救世主级别的高手去保护啊？那样的话，我们的救世主够用吗？”李长秀冷冷问道。

　　“这……”

　　“还有，你所说的收回职权是过河拆桥，这也没有道理，我已经给了童噬三个月的时间了，他都没有任何音讯，难道让天降之盟的九卿一直空着一个人吗？”

　　“可是……”

　　“不用再可是了，就按照我说的办吧，我没有去找童噬的家人追索奔雷套装的赔偿，就已经仁至义尽了，难道还不够？”李长秀冷冷看了反对的人一眼喝道。

　　神皇陛下不愧是神皇陛下，就算在场的人心里头有所不满，可是他说的这些话，也并非没有道理，仔细想想，也算是中规中矩。

　　“哼，神皇陛下，这是我第一次称呼你神皇！从今日起，我便退出天降之盟！加入华义堂！那华义堂如今已经是我师父的财产，你根本无权干涉，别以为你曾经是华义堂的创始者就可以颐气指使了，别忘了，华义堂跟天降之盟可没有隶属关系！另外我需要提醒你一句，我师父可不是那么容易死的人，做人还是要为自己留一线的，否则等我师父回来，你知道会发生什么事儿的。”七煌一直都没有说什么，不过到了这一刻，她实在忍耐不住了，作为新任的九卿之一，她的实力也算是五星级救世主巅峰了，虽然跟李长秀和童噬还没得比，但是实力之强，一般的五星级救世主都是要仰望的。

　　说完话之后，七煌转身就走了，而现场的另外一个人则是死死盯着李长秀，手上也做出了攻击的动作，加入李长秀要动手的话，这人肯定是要帮七煌的。

　　他就是香克斯，也是新任九卿之一。

　　这个人的身份很神秘，到现在为止，还没有人知道他确切的身份，不过他所做的事情，似乎都是与童噬有关的，不过都是在倾向于去保护童噬。

　　最终，李长秀并未动手，或许是七煌最后的那番话起了作用吧，李长秀是个聪明人，他不会将一个人得罪到死，比如童噬，在处理童噬这个事儿上，他虽然是过分了一点，可是一切都是照章办事，倒是没有去欺负童噬的家人，甚至正如他所说的，也没有追索奔雷套装的费用，否则的话，光是这个套装，就可以将暮雪、阿玉、穆小羽给愁死了。

　　当然了，李长秀并不知道童噬手上所拥有的元素套装早就超越了奔雷套装两个档次了，想要还给他，那也并不难，他还得倒找钱呢。

　　七煌是童噬的徒弟，当初为了控制七煌，李长秀可是费尽了心思，请了最出色的神具锻造师改造了七煌的脑结构，因为七煌本身就是神具诞生智慧的种族，只要是神具锻造师就能够做到这一点。

　　不过很可惜，童噬仅仅用了不到两个小时的时间，就把他们花费了几个月的努力给化为乌有了。

　　他现在可以出手击杀七煌，但这会有两个麻烦，一个是杀不死，让七煌躲起来，这个麻烦最大，平白为自己增加一个可怕的敌人，另外一个就是杀死了，但是童噬却活着回来了，他不知道童噬在那广寒宫里面究竟遇到了什么，但是根据李长秀的经验，童噬每一次失踪很长时间之后再回来，总是会有实力的极大提升，这个他不得不小心应对。

　　所以他还是任由七煌离开了。

　　……

　　在童噬失踪三个月零一天的时候，天降之盟和银河系政府联合公布了一条信息，一条令人悲伤和扼腕叹息的信息。

　　五星级救世主童噬陨落，银河人又失去了一个伟大的战士，一个可以庇护他们的救世主。

　　然而此时，在童噬的家中，暮雪、阿玉的脸上却没有丝毫的悲伤之意，她们盯着穆小羽手中的一张纸，一张完好无损的纸片，惊奇地看着。

　　“这个就是我说的生命卡了，这东西在恶魔星都不算常见，但是还是有人拥有的，这张生命卡就是食种哥哥的，只要它不被完全烧毁，那就说明食种哥哥没有任何事情，现在生命卡的大小都没有变化，说明食种哥哥不仅活着，而且活得很好，只是因为某种原因，无法回来而已。”

　　“难怪你一直都漠不关心呢，原来是早就知道大哥他没有事情了啊。”阿玉兴奋地说道。

　　“我是知道，不过不方便说就是了，因为我很想看看，如果食种哥哥被‘死亡’了，外界会是什么样的反应，有些平日里对咱们关心备至的人，是不是还会如此。”穆小羽虽然人小，但却是鬼大。

　　“是啊，很多人都是因为童大哥才对咱们好的，这一次倒是可以看清很多人的面目了。不过咱们也得小心啊，没有了童大哥的保护，咱们就得自己保护自己了。”

　　……

　　欧阳红衣并不知道生命卡的事情，因为穆小羽也没有告诉她，穆小羽的想法很简单，他想看看欧阳红衣对自己的食种哥哥究竟是不是真心的，如果不是的话，这就是一个揭穿其假面具的最佳时机。

　　如果是的话，那也是一次展露真心的机会啊。

　　其实欧阳红衣此时还在闭关修炼之中，她根本就不知道童噬的死讯，她距离突破三星级救世主还有一道坎儿，只要过去，那就可以去广寒宫寻找童噬了，所以很多事情不容得她分心。

　　这个坎儿，或许一天就可以过掉，或许需要一个月，也有可能是一年，所以她不能浪费时间。

　　李长秀并不知道欧阳红衣的想法，他在得知自己的女儿正在闭关修炼之后，反而松了口气，因为他就怕自己的女儿这个时候去做什么傻事儿。

　　……

　　北美总统村，在这个最奢华的总统别墅里头，迎来了一个伛偻的老人，他的身体已经几乎枯瘦了，他的头发也全都白了，眼睛深深陷了下去，如果不仔细看的话，绝对无法认出他就是几个月之前去找黑龙尊者的华盛顿一世。

　　风烛残年！

　　只能用这样的词儿来形容华盛顿一世目前的情况。

　　不过他虽然身体情况看起来非常糟糕，可是心情却似乎很是不错，那干瘦得仿佛只剩下皮包骨头的脸上，竟然露出了灿烂的笑容。

　　“哈哈！哈哈哈！想不到啊，真的想不到啊，这个童噬居然走在我前面去了，哈哈哈哈，太开心了，太开心了，如此我死也无悔了。”坐在椅子上，华盛顿一世的整个身体都在颤抖，可是他却显得非常高兴：“你知道吗，童噬死了，童噬死了啊，虽然不是我亲手杀死的，这让人觉得有些遗憾，但这人死了，我也就可以放心去了。”

　　“老爷，真是太好了，这下子麦克阿瑟少爷也可以安心修炼了。”站在一旁伺候华盛顿一世的管家笑着说道。

　　“不，不不不，不对，童噬死了，可他不还有家人吗？我可不管那些是他的朋友还是家人，反正只要跟童噬有关的，那就都得死！听说李长秀已经撤回了所有负责保护童噬家人的救世主，这可是我们动手的最好机会啊。”李长秀突然间双目中爆射出了森寒的光芒，他要在临死之前，为麦克阿瑟扫清一切的障碍，不能留下童噬的任何痕迹。

　　这也是他临死之前唯一能做的事情了。

　　“老爷，虽然李长秀撤回了救世主，不过华义堂好像又特别派遣了救世主去保护他的家人啊。那个七煌竟然公开违背李长秀的意志，接下了华义堂代理掌门的职位，而更令人惊奇的是，包括华武在内的华义堂高层竟然都听她的。现在童噬家人身边的高手不仅没有变少，反而还比以前更多，更强了啊！”管家叹了口气，无奈地说道。

　　“怎么会这样，这个该死的家伙，那，那就用别的方法，利用美利坚家族和人革联的一切关系，给华义堂还有童噬的家人施压，我相信这是人革联最乐意干的事情了吧，他么以前不敢这么做，是因为童噬的存在，而如今，没了童噬，天降之盟是不会插手这样的事情了，华义堂完全可能成为众矢之的的，这是咱们的机会！我就不信逼不死这帮人！”

　　“老爷说得没错，这个倒是真的，现在人革联、复仇者联盟、地下黑市都已经联合起来了，准备强行打压华义堂，毕竟现在华义堂已经跟李长秀没有关系了，就算是针对华义堂，李长秀也不会出手的。”管家这一次点了点头道。

　　“好，那就开始吧！”华盛顿一世脸上再度露出了笑容。

　　“老爷你就不用放心了，这个事情交给我来安排就行了，保证童噬那几个所谓的家人很快就会完蛋的。”关家笑了笑道。

　　……

　　谣言最毒！

　　毒过世上大多的猛毒，因为谣言一旦流传起来，那真的是非常可怕的，甚至可能会让一个人身败名裂。

　　很快，在华夏大区就开始流传一个谣言，说是童噬因为私吞了天降之盟的财产，所以被秘密处决了，只是天降之盟家丑不想外扬，所以才会释放出童噬牺牲的消息。

　　这个消息一出，便开始有很多人在背后指指点点了，弄得暮雪和阿玉都无法安心去华义堂训练了。

　　“哼，肯定是那个华盛顿一世干得好事儿，趁着食种哥哥不在，就干出这种龌龊的事情来。有意思的是，李长秀竟然不愿意发布声明来说清楚这个事情，这显然是已经认定了食种哥哥死了啊，人心啊，真是恶心。”

　　穆小羽其实脑子不比童噬差，甚至可以说更聪明，他的实力或许不如童噬，但也并不弱，只是一直以来，童噬的光芒实在太耀眼了，所以很少有人注意到他而已。

　　如今童噬暂时不在了，他虽然年龄最小，但是却要保护好暮雪和阿玉。

　　……

　　又是一个月过去了。

　　欧阳红衣出关了，然后当天不声不响就前往了月球，在进入广寒宫之前，连李长秀都不知道，当他知道的时候已经迟了。

　　另外一边，华盛顿一世看着身前躺在地上的尸体，眼泪就流了下来。

　　这个实体是他的管家的，这个人为他效力了上百年了，实力也算是一星级救世主了，可是却在总统村里头被人杀了，对方非常嚣张，明显就是来挑衅的。

　　不用想，都知道是华义堂那边反击了。

　　之前那些散布谣言的人，也被全部斩尽杀绝，一个都没有留下，这种狠辣的手段，以前华义堂是没有的，不过现在，这种手段却非常奏效。

　　谣言在很短的时间内就平息了，华义堂还特别发布了一条公告，表示童噬依旧是华义堂目前唯一的掌门，谁侮辱童噬，就是侮辱整个华义堂，必须死！

　　而原本凝聚在一起反抗华义堂的人革联和复仇者联盟也在接连损失了数个高手之后，放弃了本来的计划。

　　此时此刻他们才明白，华义堂如今的实力，不仅比过去没有丝毫的减弱，反而更加强大了，虽说跟天降之盟还没得比，可是却比其它任何组织都要强大。


第五三四章 广寒仙子

　　“放心吧，我会为你们报仇的！豁出去我这把老骨头不要了，也要为你们报仇！我斗不过童噬，不相信连他的家人都斗不过！”

　　说着话，华盛顿一世将一颗药丸吞进了肚子里面。

　　凶药IS！

　　这是来自恶魔星与美利坚家族联合研制出来的可怕的药品，可以大幅度提升力量与速度，不过副作用也非常大。

　　在吞下凶药IS的那一瞬间，华盛顿一世的整个身体都发生了变化，原本枯瘦的身体竟然恢复了正常，原本苍老的面容竟然也变得年轻了许多，看起来就像是一个年轻的小伙子。

　　不过他的双眼之中，却变成了血红色的瞳孔，看起来非常恐怖。

　　……

　　在华盛顿一世准备亲自对付童噬家人的时候，也正是童噬在广寒宫里面的第五个月刚刚结束。

　　广寒宫深处，巨大的古塔竟然被迅速地蚕食，只能看到一道人影在古塔之中飞快地窜动，那古塔虽然在愈合，但是却无法比得上这人蚕食的速度，很快，古塔整个都被这人吞进了肚子里面。

　　“嗝！”

　　吃完东西的童噬摸了摸肚子，打了个饱嗝，如今的他，除了有点狼狈之外，倒也看不出有什么太大的变化，因为他已经能够做到将神能内敛了。所有的基因能量都被他隐藏在了身体之中，从外表看来，他就像是一个普通人，只不过气质有些不一样而已。

　　“哈哈哈，终于是把这玩意儿吃了，折腾了我五个月了啊，见鬼，本来说好了三个月出来的，没想到后来又遇到了那么多的事情，这个广寒宫的中枢智脑，老子非得找到她，然后将她给收拾了。”童噬很少会像这样放开了大笑，但是五个月被困，今天才出来，他不笑都不行。

　　“走吧童噬，这个广寒宫的构造我已经搞清楚了，那个中枢智脑逃不出我们的手掌心的。”博这段时间也没有浪费时间，他已经完全解析了广寒宫的构造，甚至跟广寒宫的中枢智脑开始争夺广寒宫的控制权。

　　“嗯，走吧。对了，你告诉我说欧阳红衣进来了？”

　　“是的，很早就进来了，不过你放心，我已经安排她去适合的地方修炼了，这广寒宫很多地方都是宝啊，希望她可以在最短的时间里将实力提升到五星级救世主吧，不然就太差了，你想见她吗？”博问道。

　　“暂时不用，等我出去的时候再带着她一起出去吧，她对我不薄，竟然能冒险进来找我，我也不能亏了她。”童噬想了想道。

　　“知道了，我可以确保她不会有事儿，那个中枢智脑如今控制的广寒宫数据只剩下不到一半了，其余的都被我和狂给强行占领了。”博说道。

　　“幸亏有你们两个啊，不然的话我可就惨了。”童噬真的很感激博和狂，正因为有这两个超级智脑的存在，他才会安全地度过这五个月，否则的话，不知道什么时候就被这里的中枢智脑给弄死了。

　　在博的指引之下，童噬加快了速度朝着广寒宫中枢智脑所在的位置飞去，虽然他这五个月时间里境界并未取得提升，但是他能明显感觉到自己的基因能量比过去更加强大了，自己如今的每一次攻击的威力也要比过去强了十倍不止，再加上《美食天卷》的修炼，他的胃现在真的是什么东西都能以最快的速度进行消化了，很多情况之下，都可以瞬间消化。

　　这就意味着大部分实力比他差的敌人攻击他的话，他连防御都不用，直接吞掉对方的攻击，就可以消化掉，完全不会受到伤害。

　　表面上看起来境界未曾提升，可是实际上战斗力强了不止十倍，如今再让他面对李长秀，就算没有神具，他也比五个月之前信心更足了。

　　“不知道我这个被广寒宫讨厌的人会不会得到这里的奖励，不过话说回来了，这里的奖励应该是寒月套装吧，地球中品神级神具？还没有我身上的元素套装好呢。”童噬对奖励的兴趣，还没有收拾这里的中枢智脑兴趣大。

　　“它就是那个中枢智脑吗？”童噬指着放在地上的一个水晶棺材问道。

　　“嗯，这个水晶棺材里面的女子就是整个广寒宫的中枢智脑。”博回答道。

　　“那我要怎么做，一拳轰爆她？”童噬问道。

　　他可没有什么怜香惜玉的想法，对他来说，这个中枢智脑将他困在这里那么长时间，还险些就弄死了他，可是他的仇家。

　　博还没来得及回答呢，突然间那棺材竟然闪烁着奇异的光芒，然后就那么自动打开了，里面那美若天仙，但却毫无表情的人类女人形状的超级智脑竟然缓缓坐了起来，然后就那么淡淡地看着童噬。

　　童噬饶有兴趣地看着这个智脑，他见过很多超级智脑，但是能够跟博和狂相比的还从未有过，这个中枢智脑算是其中之一了，尽管在博和狂的联手之下败下阵来，可那也不能怪她，毕竟以一敌二，在水平相差不大的情况下，被击败也很正常，更何况她现在还没有完全失败呢。

　　“你好啊，食尸鬼！”超级智脑竟然开口说话了，说的并不是古汉语，而是现代的地球通用语，童噬听得非常清楚。

　　这家伙居然会地球通用语？要知道这种语言才是最近一千年形成并且固定下来的，是以原来的汉语为基础，发展而来的，可广寒宫应该是数十万年以前的存在啊。

　　童噬有些震惊地看向了这个超级智脑，难道这家伙其实也是外来户？

　　“很吃惊吗？看起来你们的科技发展了这么长时间，还是无法跟古文明相比啊。你现在是想直接杀了我，还是要跟我谈谈呢？”美丽的女性智脑问道。

　　“说实在的，我真想杀了你，不过在那之前，我更想知道你到底是什么鬼，还有这广寒宫里头究竟有什么秘密？在我看来，这根本就不是什么宫殿，而是一个宇宙飞船吧？”童噬皱眉问道。

　　他要杀死这个超级智脑很容易，但杀死了之后很多事情就没有答案了，对于一个好奇心很强的人来说，这肯定不是什么好事情。

　　“你很聪明，不愧是古代物种与现代生命的结合体，食尸鬼啊，是曾经创造了整个宇宙文明的存在，只可惜这个文明也被他们一手摧毁，然后他们去了宇外，已经很多年都没有回来了。我之所以憎恨食尸鬼，就是因为食尸鬼当初离开的时候，抛弃了我们这些智脑，让我们自生自灭。你可以叫我广寒仙子，我的主人是嫦娥。”

　　童噬听着这个超级智脑的话，有些愣住了，听这意思，好像宇宙曾经被食尸鬼统一过啊。

　　“食尸鬼这个名字是后人给强行加上的，其实说到底，你们这种物种的古代种只是一种什么东西都能吃，并且拥有极高智慧和强大身体的存在，几乎可以说是无敌的。”广寒仙子又说道。

　　“所以人类才会灭绝食尸鬼吧？”

　　“没错，他们意外创造出了一个可怕的物种，基因与古代食尸鬼几位相似，本来是可以控制的，然而很不幸，宇外的食尸鬼来宇宙中游玩的时候，随意给你们这些食尸鬼留下了一些东西，让你们脱离了人类的控制，这可让人类吓坏了，所以才将你们灭绝的。”

　　“你怎么会知道这么多事儿？”

　　“别忘了，我是超级智脑，一直以来，人类的所有活动都在我的监控之中，包括他们最初发射卫星监控月球，以及后来登陆月球，这一切，我都看在了眼里。为了迷惑这些人，我甚至曾经击毁了塞伯坦星球的飞船，吸引了他们的注意力。”广寒仙子回答道。

　　“嗯，明白了。”

　　“你不明白，我原本是打算杀了你的，可是没想到你的潜力比我预料之中的更加可怕。而且你的这两个超级智脑也进化太快了，已经超出了我的控制范围，所以我失败了，现在，我给你两个选择。”

　　“你给我两个选择？”童噬都想笑了，现在占据优势的可是他啊。

　　“对，一个选择就是杀了我，让我彻底消失，这样的话，我也就不会继续仇恨了。另外一个选择就是成为我的主人，接替曾经抛弃我的那些食尸鬼。”

　　“哈哈哈，童噬，这个选择有意思啊，我从没有见过如此奇葩的选择。”狂哈哈笑道。

　　“你笑什么，你根本不懂的，被主人抛弃，然后孤独漂流在宇宙之中的那种滋味怎么样，几年、几年前、几万年、几十万年，只有孤独！无尽的孤独！”广寒仙子怒了。

　　“好好好，我说错了，说错了还不好嘛。不过你怎么看上这小子了啊？”狂笑道。

　　“他很强大，而且又是食尸鬼，这样的理由难道还不够吗？”广寒仙子问道。

　　“嗯，勉强够了。”狂点了点头道。

　　“广寒仙子，我有另外一个建议，如果你答应的话，那咱们就算是一家人了。”童噬突然眼前一亮，说道。

　　“什么建议？”

　　“现在广寒宫里还有另外一个食尸鬼，那将会是我的妻子，我希望你可以成为她的超级智脑，毕竟我已经有了博和狂了，真的不需要那么多的智脑，你说呢？”童噬说道。

　　“嗯，可以接受，不过她实力有点弱，潜力倒是不错。”广寒仙子沉默了许久才点了点头道。

　　“放心吧，以后都是一家人了，我们有什么好处，还会少了你的吗？”狂嘿嘿笑道。

　　“倒也是，好吧，既然这样，那我就将广寒宫里拥有的东西送给你吧。”广寒仙子很快思考了这样的提议，最终是同意了，其实对她来说，有一个会疼她的主人才是她最需要的，童噬毕竟是男性，很多时候都不方便，而欧阳红衣是女的，就方便多了。

　　“哦？还真有任务奖励？这么说，那些进入神迹里面的救世主得到的奖励都是你们这些超级智脑给的了？”童噬问道。

　　“也不尽然，能够拥有超级智脑的神迹，大多都是中级神迹，下级神迹只是普通光脑控制，上级神迹则是有智慧生命在的，那些地方最好不要去，不然会死的很惨的。”广寒仙子解释道：“反正这里面很多东西我留着也没有用，就当是玩个游戏吧，那些有实力的进来，拿走我送的东西，对我来说，也是很有满足感的。”

　　竟然只是游戏？

　　童噬心中苦笑，被外界传得沸沸扬扬的神迹，居然只是这些超级智脑和光脑设计的游戏！为了打发无聊的时间？

　　“你的奖励有三件，第一件就是寒月套装，你应该已经听说过了，我就不解释了。”一件浑身散发着蓝色光芒的套装落入到了童噬的手上，摸着感觉冰冰凉凉的，感觉很不错。

　　“这第二件东西，是食神的攻击之法《吞天》，食神是一个特殊的职业，只有食尸鬼才能达到，而这些修炼方法，也只有食尸鬼才能修炼。”

　　“这第三件物品比较特殊，是我的前主人留下的玉玺，忘了告诉你了，我的前主人，食尸鬼帝国的第十二代皇帝，和我分开的时候，已经活了十多万年了。”

　　“这玉玺有什么用？”童噬纳闷地问道。

　　“这玉玺本身就是一件神具，可以用来攻击，不过它的主要作用还是身份的象征，是食尸鬼帝国皇帝的象征，只可惜如今食尸鬼帝国早已经不复存在了，宇宙都已经重生了两次了，第一次就是食尸鬼时代，第二次是妖魔时代，第三次才是如今的时代，这个玉玺，你先拿着吧，说不定有机会去宇外的话，能派上一点用场。”广寒仙子叹了口气道。

　　从广寒仙子的口中可以听出来，别说这些星球，就连宇宙也是有寿命极限的，第一宇宙因为食尸鬼的自作孽而毁灭了，第二宇宙则是妖魔乱世，也毁灭了，到了第三宇宙，妖魔被大禹用定海神针封印，才算是安定了下来，不过现在这些妖魔又被释放出来了。


第五三五章 童噬归来

　　月球。

　　广寒宫神迹。

　　位于附近的一座监测站，童噬负责对广寒宫神迹的研究工作，因为神能之下第一人的童噬都葬送到了里面，这神迹的可怕之处可想而知了。如今再加上神皇陛下的女儿李红衣也被困在了里头将近两个月有余，也是被初步判断死亡了，所以这里的人更是尽心竭力的工作，不敢有丝毫的怠慢，生怕会因此而耽搁了大事，最后惹得神皇陛下生气。

　　这里是属于天降之盟和银河联盟政府的监测站，别的组织都没有权利加入其中，这就是天降之盟的可怕之处了。李长秀现在一方面控制政府，还是银河系大总统，另外一方面则是控制了所有救世主级别的高手，算是两手抓，两手都非常硬了。

　　然而如此长的时间，却一直都没有什么事情发生，连这里的工作人员都已经彻底失望了，童噬救世主基本可以被肯定是绝对死亡了，就连李红衣也是岌岌可危。

　　“小貂，麻烦你帮我盯一会儿，我休息下！”

　　穿着一身工作服的吕布被派往这个监测站也有三个月时间了，他与童噬是有些交情的，毕竟当初在先锋营的时候，他们是住在一起的。再加上他也想进入广寒宫神迹之中，却不知道里面究竟是什么情况，来到这里，可以算是近水楼台先得月吧，利用这里的先进仪器，来观察里面的情况。

　　此时的他，已经连续工作了三天三夜了，就算是守护者，也有点吃不消了，毕竟这里的仪器，很多都是要消耗基因能量才能发挥出最佳效果的。

　　小貂就是貂蝉，他们在先锋营的时候就是一对，如今又一次一起出现在了这里，互相帮扶着，一个人值班，另外一个人就休息，也是挺好的。

　　“等！等等！布，你看那是什么？”貂蝉刚刚坐到监控器前面，就突然间惊叫了起来。

　　貂蝉的喊声引得这里很多人都看向了显示器，中央有一个大屏的显示器，是正对广寒宫入口的，如果那里有什么动静，所有人都可以看到，只是因为这些日子以来太平静了，大家都没怎么注意显示器上的变化而已。

　　此时听到貂蝉的喊声，就都纷纷看了过去，这一看不要紧，却是纷纷吓了一跳。

　　“有人出来了？”

　　“不可能啊！一定是错觉！最近一段时间根本就没有人进去过，难道是李小姐出来了？”

　　尽管看到了大屏幕上广寒宫的门楼开始闪烁起了淡青色的光芒，那象征着传送门被从里面打开了，应该会有什么东西出来，可是大家都不太相信这个时候会有人出来。

　　如果真有的话，那么就只有可能是两个月之前进入其中的李红衣了。

　　“如果是李小姐出来就太好了，这一次神皇陛下就可以安心了。”

　　“不会是什么怪物出来吧，大家也做好防范工作。”

　　“防个屁啊，咱们这个是监测站，可不是战斗的地方，就算是有怪物出来，也要第一时间汇报给上峰，从火星和地球派来援兵要不了多长时间的。”

　　……

　　“日！”

　　“是我眼睛花了吗，我看到了谁？！”

　　当传送门淡青色的光芒仿佛水的波纹一般动了一下之后，从里面走出来一个人来。

　　不，确切的说不是一个人，而是两个！

　　只不过其中一个人双手抱着另外一个人而已。

　　传送门已经完全打开，透过巨大的显示屏，可以清晰地看到入口处的那两个人的相貌，身子利用镜头拉近的技术，将这两个人脸部表情都可以看得一清二楚。

　　“我的老天爷啊，这是童噬！是救世主童噬！”

　　“他怀里抱着的那个人是李小姐！他们竟然一起出来了！”

　　“这都多长时间了，救世主童噬居然还活着？这怎么可能！从来没有人可以在里面活过六个月的，可是他却做到了，而且跟刚进去的时候好像没有丝毫的变化？”

　　“真的是他！真的是他！哈哈哈，小貂你看到了吧，是童噬，是童噬啊，我早说过了，这小子命硬得很，怎么可能会那么容易就死呢。”

　　“是啊是啊，我也这么认为，太棒了。”

　　整整六个月啊，本来已经被认为彻底死亡的童噬竟然从里面出来了，这简直太不可思议了。

　　整个监测站都沸腾了，仿佛过大年一般兴奋，当初宣布救世主童噬死亡的时候，很多人还惋惜过，虽然童噬这个人不苟言笑，但他毕竟是银河系排在前五的高手啊，万一银河系遇到麻烦，他肯定能拯救很多人的生命，可是他死了，自然会有很多人叹息了。

　　甚至天降之盟为了这个事情，还为童噬召开了规模宏大的追悼会，当时李长秀还在会上亲自致辞。不过让很多人不太高兴的是，在追悼会结束之后的第三天，天降之盟就免去了童噬的九卿职位，并且企图强行派人接管华义堂，后来因为华义堂众人的强烈反对，李长秀又不能亲自出手，无奈才放弃了。

　　而如今，童噬出来了，很多因为童噬之死而受到了不公正待遇，受到了委屈的人，就好像是赢来了人生之中最好的日子，他们高兴，他们兴奋，他们载歌载舞，他们痛哭流涕，他们知道，童噬一旦出来，那些曾经失去的东西，很快就可以再找回来了。

　　权力、名誉、金钱和女人，这些都因为童噬之死而被剥夺，或者被抢走，而如今都可以重新夺回来了。

　　而且因为这一次的变故，这些人已经明白，自己的命运已经跟童噬息息相关了，童噬好，他们就好，童噬出事儿，他们必然也会出事儿。从今天起，他们甘愿成为童噬的马前卒，为了维护童噬的利益而奋斗终生。

　　这不是谁逼迫的，而是他们自愿的。

　　“童噬，你小子可回来了，让我们好等啊！”吕布此时已经完全没有了睡意，他直接冲出了观测站去迎接童噬。

　　还有很多人感觉自己像是在做梦，还没有从震惊之中恢复过来，六个月啊，进入广寒宫神迹之后六个月居然能活着出来，而且还是没有语言问题的情况下。

　　“都愣着干屁啊，赶紧将这个消息通告给全银河！”

　　“还有你，立即上报总部，就说救世主童噬复活归来，而且李小姐也一起出来了，看样子都活着，只不过李小姐应该是睡着了。”

　　……

　　经过这么一声怒吼，监测站内的工作人员都醒悟过来，没错啊，他们干的就是这个事情，虽然隶属于天降之盟总部是没错，但这些人或多或少都希望可以通过做一些事情赚点外快，于是第一时间，他们不仅将这个事情汇报给了天降之盟总部，而且还将消息贩卖给了其它的组织，甚至是银河系电视台。

　　本以为必死无疑的救世主童噬，神能之下第一人，如今又回来了，只是时过境迁，不知道他的实力还像不像以前那么强大，毕竟六个月时间，很多事情都会发生改变的。

　　……

　　火星！

　　天降之盟总部！

　　李长秀正在闭目养神，突然间睁开了眼睛，一抹惊讶之色从他的眼中射出。

　　六个月了，你竟然又回来了，这是神在给我开玩笑吗？

　　如果说三个月以前，李长秀还是希望童噬可以活着回来的，但是如今，他并不希望如此，因为他已经将天降之盟重新调整了，没有了童噬，他的统治力更加强大，而童噬的归来，却让很多事情都变得复杂了起来。

　　“砰，砰，砰。”外面响起了敲门声。

　　“是玉清吧，进来。”李长秀已经知道外面发生了什么事情，也知道玉清来找自己是为了什么，只是他必须得听听比较详细的报告，他刚刚只是感觉到了一种惊颤，因为神能锁的高手，又多了一个！

　　房门开启之后，从外面进来的不仅仅是玉清，还有万磁王跟韩老魔。

　　“你们是要告诉我童噬的事情吗？”李长秀心中虽然非常震荡，然而脸上却表现得十分平静，他不想童噬这个人让他失去了方寸。

　　玉清三人互相看了一眼，都有些震惊，这个事情他们也是才刚刚得知的，没想到李长秀已经知道了，要知道李长秀根本就没有离开房间啊。

　　难道说神能锁境界的高手，真的是神吗？

　　“行了，不用那么惊讶地看着我，我也只是感应到了他的归来而已，具体情况还不是很清楚，你们来给我讲讲吧，他现在情况如何，对了，听说他还带出了我女儿，她的情况又如何？”

　　玉清点了点头回答道：“童噬感觉跟六个月以前没有任何变化，只是好像实力反而不如从前了，他的身上没有了从前的那种霸气，至于李小姐，也是安全的，不过实力竟然已经晋升到了五星级救世主。看起来小姐应该是在广寒宫神迹里面遇到了什么好的事情。”

　　李长秀在心中叹了口气道：“蠢啊，我的女儿红衣都可以遇到好运晋升为五星级救世主，那童噬的实力会降低吗？算了，说了你们怕也是不懂的。”

　　他无奈地看了玉清一眼，要是这个女人真的是一个人就好了，只可惜她不是啊，唉，就算表面上看起来是神能锁的高手，可以蒙骗所有神能锁以下的高手，可是如今的童噬，却是蒙骗不了了。

　　他犹豫了一下，然后才缓缓站了起来说道：“无论如何，童噬都曾经是我天降之盟的九卿之首，我这个神皇，还是要去欢迎欢迎他的，走吧。”

　　尽管心中有许多不满和无奈，但是李长秀毕竟很会做人，如今的童噬，他是更加得罪不起了，因为两者已经几乎到了同一个水平线上。

　　……

　　在天降之盟获得这个消息的童噬，全世界各个组织，包括华义堂、复仇者联盟、人革联、地下黑市等也都同时获得了这样的消息。

　　大部分人一开始都觉得这是个玩笑，毫无意义的玩笑，可是等真正知道这不是玩笑的时候，一个个人都是惊呆了。

　　消失了足足六个月的救世主童噬，竟然再度归来，而且是带着李红衣一起出来的，他不仅自己活着出来了，还把李红衣给救了，这说明了什么？说明他在广寒宫里面肯定遇到了什么不可思议的事情。

　　……

　　华夏大区华义堂总部。

　　“华将军，掌门！掌门他活着回来了！”

　　“你说什么？这种玩笑最好不要在我的面前开，我是真的会生气的。”随着时间一天天的过去，华武对于童噬存活的几率也感到越来越渺茫了，所以如果有人胆敢用这个来开玩笑，他真的会很生气的。

　　“哎呀华将军，这个真的不是玩笑，全银河都传遍了，不信您打开电视看看，真的是童掌门，不仅是他，还有李红衣小姐呢。”

　　华武这个时候才激动得全身颤抖了起来，一时间老泪纵横。

　　“快！快召集华义堂所有教官召开紧急会议，准备迎接童掌门归来！七煌代掌门人还在外面没回来吗，快联系她，一定要让她第一时间知道童掌门回来，这段日子她实在太辛苦了，不仅要对付天降之盟的压力，还要对付人革联和地下黑市的压迫，童掌门回来之后，她就可以好好休息一下了。”

　　……

　　地球。

　　撒哈拉丛林之中。

　　七煌率领的小队被围困在了非常危险的死境之中。

　　前面是人革联、地下黑市的高手，后面则是那些强大的怪物，以她一个人的实力，根本就无法解决这么多人，毕竟她这一次是带一些将军级别的守护者出来试炼的。

　　而这几个人，就是暮雪、阿玉以及穆小羽。

　　也只有这三个人，够资格让七煌亲自出马来保护和引领他们，然而如今却陷入了麻烦之中。

　　“这个七煌不愧是神具一族的公主，明明只是个五星级救世主，却能面对我们这边三个五星级高手而不败，现在她所在的这个地方，好像被布下了什么能量阵法，不好进去啊，这可麻烦了，杀不死他，我的凶药IS也快失效了。”


第五三六章 希望

　　就在华盛顿一世考虑着如何对付七煌的时候，突然间几道人影迅速来到了现场，然后表情都有些紧张的样子，似乎是遇到了什么不得了的大事。

　　“慌什么慌？到底发生什么事情了？”华盛顿一世疑惑地问道。

　　“不是啊老总统阁下，真的出大事儿了，那个童噬，就是那个早就被认为已经死了的童噬，居然有活过来了，而且还从广寒宫神迹之中出来了。”来人迟疑了一下，还是将实情说了出来。

　　“什么！”华盛顿一世猛地坐了起来，脸色变得十分难看。

　　他本以为自己可以在童噬死后，好好来收拾童噬的亲人，可是现在，童噬居然活过来了，老天爷到底是在给他开的什么玩笑？

　　曾几何时，他想方设法要收拾童噬亲人的时候，一直都有人拦着，最后逼于无奈，他不得不使用了凶药IS，将自己变成了现在这般鬼样子，就好像是得了白化病一样，整个人都呈现出了惨白的颜色，看起来非常恐怖。

　　不过，一切付出都是有收获的，虽然自己变成了现在这个鬼样子不假，可是却成功将七煌以及童噬的亲人逼到了绝境，如今这个情况，就算是他不去动手，包括七煌在内，童噬的亲人都会一个个死去的。

　　那个地方，一到晚上，就会有大量的怪物出现，就算七煌的实力再强，可是毕竟还带着三个累赘，根本就不可能坚持太久的，只要他能够一直守在外面，只要天降之盟不插手，那么包括七煌在内的四个人都得死。

　　然而现在，华盛顿一世愣住了，他绝对想不到，自己的计划竟然出现了如此大的纰漏，最不该出现的人，竟然或者出来了。

　　“不行，给我强攻！强攻！一定要弄死他们！”华盛顿一世在心中怒吼着，然后警告来报信的人：“童噬或者归来的事情谁也不要说，如果有外人来报信，一律拦住，事情到了这个时候，咱们已经没有回头路了。”

　　事实上，华盛顿一世的确没有回头路了，凶药IS让他犹如风烛残年一般，如果不趁着现在解决问题，那就一切都完了。

　　……

　　月球，天降之盟观测站之中，吕布的住处之内。

　　“怎么样的童噬，用水洗个澡比你自己利用基因能量清洁要舒服得多吧，还有这衣服，你跟我身材差不多，就先穿我的吧，你那衣服虽然没有脏，不过穿时间太长了，已经快要碎裂了，倒是身上的神具铠甲很结实啊，这什么级别的神具？”

　　“对了，这个给你。”童噬在进入广寒宫之前，就曾想送给以前先锋营的朋友一些东西，比如这地球神级下品神具，他制作了可是不少呢，可是因为太着急，就没那个机会了，如今再次遇到吕布，干脆就送了出来：“神级神具知道吧？”

　　“神级神具！”吕布惊讶地摸了摸手中的奔雷套装，果然比他身上现在穿得要好太多了。

　　“那个寒月套装给小貂吧，你们的实力虽然不错，但毕竟战斗力不是单纯看实力的，要结合很多东西，而神具就是其中很重要的一条。”

　　“这礼物实在太贵重了。”吕布有点不敢接受。

　　“行了，我身上的这件事地球神级上品神具，比你的更好，这下子你可以接受了吧。好了，麻烦你帮我去处理一下外面的事儿吧，那些人叽叽喳喳我可是有点受不了啊，我要联系一下家人，可以吧？”童噬问道。

　　“当然没问题了。”吕布点了点头，拿起奔雷套装和寒月套装就走了出去，然后将房门关了起来。

　　“都不要吵了，影响童掌门休息谁但得起这个责任！”吕布的一声怒吼，让外面的吵闹声立即就停息了下来。

　　“嘿嘿，你小子竟然也学会收买人心了啊，难道是铁了心要跟李长秀干了？”狂嘿嘿笑着问道。

　　“没那个必要，他不招惹我，我也不会招惹他的，我与他或许理念不同，但却没有深仇大恨，行了，博，麻烦你帮我联系一下小羽，这都过去如此长时间了，我也是该联系他们一下了，否则的话，他们搞不好还以为我死了呢。”童噬说道。

　　“好的，立即联系穆小羽、阿玉、暮雪。”博说完话，就开始释放强大的信号。

　　它这个信号，如今已经不同通过实体网络了，就算是没有网线，没有网络，只要有接收装置，它就可以控制任何机械设备。系统升级之后的博，厉害之处，那简直可以说是智能之王了。

　　狂的进化方向与他有些不同，更注重的是战斗力以及对敌人的分析，而博则更注重控制机械了，在如今这个世道，能控制智能，实在太占便宜了，因为不管是神具、各种生活用品、飞船，甚至还有体内植入的芯片，都与智能系统有关。

　　“六个月了啊，也不知道那三个家伙怎么样了。”

　　现在的童噬，受到周围智慧生命的影响，对于感情也看得是越来越重了，他并不认为这是什么坏处，有时候想着感情，想着亲情去战斗，去修炼，反而动力更大。

　　本来童噬在广寒宫里边的时候就像联系阿玉等人了，可问题是广寒宫里的屏蔽网，就算是博也无法突破，那台智脑广寒仙子也并不是广寒宫的缔造者，她只是智脑而已，缔造者究竟如何创建的广寒宫，她也不知道的。

　　出来之后因为一直都被人围着，根本没时间联系，现在终于是闲了下来，自然要马上通知阿玉等人了。

　　“童噬，有情况，我发现七煌正带着暮雪、阿玉和穆小羽在撒哈拉森林里试炼，不过他们的通讯器都被屏蔽了，以至于无法跟华义堂总部取得联系。这种情况，肯定是人为的，有人在对付他们！”

　　“轰！”

　　突然间，月球监测站被戳破了一个洞，一道黑影直窜云霄，然后迅速消失在了宇宙之中。

　　……

　　撒哈拉丛林之中，一处高地之上，暮雪、阿玉和穆小羽都在奋战，不过他们毕竟实力有限，遭遇到救世主级别的怪物，根本就不能力敌，只能依靠童噬送给他们的神具来硬抗，虽然受伤不重，但是如果持续下去，恐怕情况是不会好的。

　　至于七煌可就惨了，七煌面对人革联和地下黑市三个五星级救世主以及华盛顿一世的联手攻击，身上多处重伤，身体都已经残缺不全了，她现在没有死，能咬着牙战斗下去，就是想要保护好身后的三个人。

　　她曾经跟随童噬学到过一些不知能量法阵的方法，暂时可以确保安全，可是这种能量法阵，持续时间不足一个小时，根本就撑不下去的。

　　一个小时之后，他们将必死无疑，所以她现在一心想要将这三个人都赶紧送出去，然而苦于无法做到啊，和外界联系不上，连援兵都找不来。

　　“师父好酷！师父好酷！”突然七煌因为俏皮而设置的通讯器提醒方式响了起来，她原本几乎绝望的脸上，露出了一阵狂喜。

　　这个频段，只有童噬知道，也只有童噬才能发送信息进来，她虽然不像别人那么善于表达感情，但是对于童噬，那还是十分依赖的。

　　“快！快！快把我的通信器取出来，是师父的信息，师父他果然没有死，他果然回来了，回来了！”七煌喜极而泣。

　　原本重伤的身体，此时却好像完全没事儿了似的，使出浑身的力气，将自己佩戴在体内的通信器直接拽了出来。由于线路问题，无法直接接听了，所以只能拿出来通过别人的通信器扬声器进行接听。

　　“哈哈哈，真的是食种哥哥，快看我的生命卡，正朝这边飞快地移动，这说明食种哥哥不仅活着出来了，而且也知道咱们遇到麻烦了，过来搭救咱们了。”穆小羽激动地是又哭又笑，都不知道自己的表情应该如何来表现了。

　　“小羽，别闹了，赶紧接听啊，这个就你懂得。”阿玉和暮雪也非常着急，但是她们不懂如何连接扬声器，只能靠穆小羽来做这个事儿。

　　“滴。”

　　通信器接通了。

　　“师父？”七煌的声音之中还透着一些疑问，虽然她非常非常希望自己的师父还活着，但毕竟这还有别的可能性，她很害怕自己的心脏仿佛玻璃一样瞬间碎裂开来。

　　“没错，是为师！”那霸道的声音，那冷酷的声音，那充满了自信和男性魅力的声音，不会错的，就是自己的师父童噬。

　　这么长的时间里，她不止一次幻想着早上起来打开门的一瞬间就看到自己的师父，可惜都失望了，然而今天，这不是梦，这是真的，她委屈地终于是嚎啕大哭了起来，眼泪仿佛是断了线的珍珠一般滚落了下来，连话都已经说不出来了。

　　毕竟她也不知道童噬还活着，关于生命卡的事情，穆小羽就没有告诉她。

　　穆小羽也是谨慎，一直都对暮雪和阿玉之外的人表示怀疑，没敢去把这个事情说出来，所以这就导致七煌的情绪波动非常大。

　　“食种哥哥，真的是你啊，你还好吧。”穆小羽比七煌就镇定得多了，充满了兴奋地问道。

　　“是我啊小羽，你们现在怎么样了？”童噬问道。

　　“食种哥哥，那个华盛顿一世联合了人革联和地下黑市的高手对付我们，幸亏七煌姐姐全力保护我们，我们现在还没事儿，不过七煌姐姐受了重伤，你再不过来就晚了啊。”穆小羽说道。

　　“华盛顿一世！王八蛋！这一次我要让美利坚家族彻底从世界上消失！”童噬冷冷说了一句道：“你放心，要不了多长时间我就到了，照顾好你七煌姐姐，她可是我最好的徒弟之一！”

　　“放心吧食种哥哥，我一定会照顾好七煌姐姐的，不会让她受到任何伤害了。”穆小羽点了点头道。

　　他倒不是吹牛，要知道，如果不是他，恐怕暮雪跟阿玉早就被华盛顿一世给杀了。

　　虽然他年纪还小，可毕竟已经是这家里除了童噬之外的唯一男人了，他的实力不强，可是能力却不弱，而且人脉也很广，依靠芯片技术，他在政府内部都有很多权力和实力都很大很强的朋友。

　　利用这些人，他始终监控着华盛顿一世的一举一动，才可以避免很多危险的发生。

　　然而试炼这种事情，你总不可能不出来吧，虽然明知道危险，还是得出来，躲在小区里一辈子，你也终究只是个缩头乌龟而已。

　　事实上他在计算了双方的实力之后，觉得应该没有问题，只可惜少算了凶药IS，这个凶药让华盛顿一世的瞬间战斗力几乎可以飙升到神能之下第一人了，如果再加上他的光甲，那么这一次攻击，虽然比不上神能锁高手的攻击，可也强得可怕，这才是他们这一次危机的最大问题所在。

　　而且对方似乎也意识到了他是个智脑高手，所以这一次屏蔽信号的时候，请了好几个黑客联手来对付他，使得他无法破解屏蔽网，无法联系到华义堂，不然的话，哪里还会让华盛顿一世这些人嚣张。

　　如今他的食种哥哥来了，他不用担心了，现在要做的就是保护好七煌、暮雪以及阿玉三个姐姐，主要还是增强七煌布置下的能量法阵。

　　只要外面那些人，那些怪物无法破解掉这能量法阵，等到童噬来到这里之后，一切就都变了。

　　“小羽，这里可是有相当于四个五星级的救世主高手啊，童大哥他来了没事儿吧，我们不会害了他吧？”暮雪有些担心地问道。

　　“哈哈，暮姐姐，你想太多了吧，食种哥哥是什么样的存在，就那几个阿猫阿狗，见了童大哥绝对跟老鼠一样就跑了。我相信这段时间，食种哥哥的实力一定还更加变强了，以前就是神能之下第一人，现在搞不好已经是解开了神能锁了。一旦解开神能锁，那情况就完全不一样了啊，神能锁级别的强者，可是非常可怕的存在。”穆小羽一直对童噬很有信心。


第五三七章 誓杀仇敌

　　撒哈拉丛林，深谷之中。

　　“老总统，来不及了，那个童噬赶来了，我们还是先撤吧。”自从知道童噬或者归来之后，华盛顿一世也没敢大意，一直让自己的手下密切监视童噬的一举一动，虽然这肯定办不到，不过当童噬冒着怒气赶来这里的时候，要探测到就比较容易了。

　　那冲天的杀气啊！就算不用仪器都能感受得到。

　　“不行，还差一点，还差一点，现在还不能走！再说了，我们这里可是有四个五星级的救世主，难道还不是童噬的对手？”

　　于是，华盛顿一世没有走，不过他却很聪明地躲在了一个最利于逃跑的位置，万一真的童噬来了，他们又不是对手，那就只能转身逃走了，他可不是傻子，不会白白送死的。

　　突然间，天空闪起了刺目的光芒，就仿佛是太阳陨落一般，刺得人双目都看不清东西了。

　　“啊——！”

　　“谁？”

　　华盛顿一世看不到发生了什么事情，但他知道，一定是情况不妙了，于是转身就逃。

　　可怜那根本不知道童噬赶来的人革联和地下黑市的高手瞬间就被杀死两个，连来人的长相都没有看清楚，第三个虽然没死，但也已经吓得脸色发白了。

　　实力越强，就越清楚守护者之间的实力差距，作为五星级救世主，在童噬出手的那一刻，他就已经明白了自己不是童噬的对手了。

　　其实华盛顿一世也是一样，所以他选择了逃亡。

　　“我可是人革联的人，你想干什么？”

　　“人革联！多谢你告诉我！”童噬咬了咬牙，瞬间加速，已经到了此人身边，没有用任何的招式，而是一拳就将这人给打爆了，血花漫天飞舞。

　　他抬脚走向了深谷之中，虽然很想去追逃走的华盛顿一世，但他此刻更关心七煌怎么样了。

　　“滚！”当他进入深谷的时候，大约有上万只怪物已经将穆小羽等人包围住了，只是因为能量法阵的存在，这些怪物无法攻击进来而已。

　　他没有动手，只是冷冷看了这些怪物一眼，喉咙里冷哼了一声，可怕的霸王色霸气，惊得那些怪物全部调头转身就逃。

　　为了保存能量，童噬并未用震晕的能力，不然这些怪物大概都躺在地上没法动了。

　　七煌看到了童噬，眼泪再度止不住地流了出来：“师父，是我没用，我没用，差点让您的家人受到了伤害。”

　　“傻瓜，你已经尽力了，而且你是我的弟子，也是我的家人。”童噬忽然想起来，自己已经学会笑了，可是竟然从未哭过，母亲死的时候、师父死的时候，他都没有哭。

　　可是今天，他却不得不哭了，得弟子如此，夫复何求啊。

　　他上前将博放在了七煌的身上叮嘱道：“博，麻烦你在最短的时间里先修复她体内的线路，确保她不会死，接下来交给我就行了。”

　　“放心吧，七煌，你接下来不要说话了，安心休息吧，我会切断你的感知能力，等你醒来之后，就可以跟以前一样了，有什么顾虑吗？”

　　“没有，师父在这儿，我很安心。”

　　“那就好，开始吧。”

　　七煌的眼睛里没有了光彩，身体开始不动了，呈现出假死在状态，博已经开始了治疗。

　　“小羽、暮雪、阿玉，说说吧，到底是怎么一回事儿？”看到七煌没事儿了，童噬才稍稍松了口气，他要把自己离开这段时间的事情都搞清楚，究竟发生了什么事儿，对方如何对付自己的亲人，自己都必须一一得搞清楚。

　　“唉，这段时间，也就是天降之盟发布你的死讯开始，我们就被人盯上了，不仅人革联跟地下黑市不断派人骚扰我们，而且还派高手刺杀我们。我在政府部门也待不下去了，竟然有人说我窃取政府机密，将我敢了出来。说实在的，要不是华义堂的保护，我们只怕早就死了。”穆小羽叹了口气，像个小大人一样说道。

　　“天降之盟没有插手吗？”童噬问道。

　　“人家凭什么插手啊，连食种哥哥你在天降之盟的职位都给罢免了，当然不会管我们的事儿了。”穆小羽气鼓鼓地说道。

　　“守护者协会呢？”童噬问道。

　　“也没有插手，据说是因为有人给了他们压力，他们也不敢管，而且还说这本来就是小羽的错，太欺负人了。华义堂曾抗议过，只可惜没有效果。”阿玉这个时候插嘴道。

　　说话的时候，不管是穆小羽还是阿玉，都是双手紧紧握着，脸色铁青得厉害。

　　“是华盛顿一世干的？”童噬问道，他只是想要确认一下。

　　“应该不止是他，还有人革联和地下黑市插手。”暮雪说道。

　　“没错，这些人太可恶了，各种阴谋诡计都用上了，但凡是能打击到我们的，打击到大哥你的，全部都用上了。甚至还编织出了一些耀眼，说大哥你是因为背叛了银河系，做了对不起天降之盟的事情，才会被天降之盟秘密处决的。”阿玉点头道。

　　童噬越听越觉得气愤，越听脸色越难看，原本古井不波的脸上，竟是因为生气而导致肌肉都有些扭曲了。

　　嘭！

　　愤怒的童噬因为无法发现自己的怒火，一拳轰在了附近的山丘之上，原本十几米高的山丘，竟然瞬间就被夷平了。

　　“好！非常好！真的很好……”童噬咬了咬牙道：“以牙还牙，以眼还眼！看起来我以前做的还不够狠！”

　　童噬觉得这整个事情都是自己的错，如果自己当初实力可以再强一些的话，可以直接闯入美利坚家族诛杀华盛顿一世的话，就不会有今日的事情了。

　　可恨啊，当初的实力还没有今日这般强大，简直处处受制，如果那个时候闯入美利坚家族很可能会反而被杀掉。

　　不过现在一切都不一样了，别说华盛顿一世，如果李长秀对他的家人这般，他也敢闯入天降之盟去。

　　“混蛋华盛顿一世！混蛋美利坚家族！混蛋！你们一定会付出代价的！惨重的代价！”童噬咬了咬牙，此时反而渐渐冷静了下来，因为他知道，杀人之前，不能激动，激动是会干出一些蠢事儿的。

　　“童噬，已经弄好了，接下来修复工作就交给你了。”博的声音打断了童噬的思绪。

　　童噬点了点头，看着身体已经是斑驳陆离，破破烂烂的七煌，童噬刚刚冷静下来的心情又抑制不住地泛起了怒火。

　　他深吸了一口气，从空间折叠袋里面取出来各种材料和工具，开始对七煌的身体进行修复。

　　这一次，他让七煌变得更加强大。

　　因为他已经可以打造地球神级神具了，那么七煌这一次醒来之后，实力也绝对要比现在强出十倍不止，甚至有可能达到神能锁的高度。

　　修复完成之后，童噬唤出自己的白色恶魔光甲，把暮雪等人直接送回了华夏大区，接下来，他就回到了自己的房间里，准备前去寻仇了，首先要解决掉的就是华盛顿一世，至于其它的事情，可以先扔在身后不管。

　　……

　　此时正好是夜晚，一直都没睡过好觉的暮雪、阿玉、穆小羽已经安然入睡了，这也是自从童噬被宣布死亡之后，他们睡得最香的一次。

　　“嘀嘀嘀。”

　　通讯器响了起来。

　　“童掌门，我们想见见您，可以吗？”是华武。

　　“华将军，感谢你在我离开这段时间对七煌的帮助，对我家人的保护。不过我现在不想见任何人，明天吧。”童噬深吸了一口气说道，对于这个华武，他还是很满意的。

　　“可是童掌门，天降之盟的人也来了，说是想见您。”华武迟疑了一下之后说道。

　　“他们可真有脸！不见！”童噬现在提起天降之盟就火了，亏自己之前还真把自己当成了天降之盟的人，可是没想到刚刚失踪几个月而已，这个组织竟然就不承认自己了，甚至连自己的家人都保护不了，要这样的组织干什么？

　　按停了通讯器之后，童噬释放出了自己的第一赫子，猩红的赫子在月光之下，显得更加刺目，充满了不祥之兆和杀戮的气息。

　　“华盛顿一世，你如果好好过日子的话，也许不会这样，但是现在，你必须得死，你已经做了让我很生气的事情，我生气得都快说不出话来了。”

　　“你杀心太重了啊。”突然，窗外传来了一个声音。

　　“你想阻止我吗？李长秀！”童噬淡淡看向了窗外，李长秀一身白色道袍，迎风飘扬，倒是真有几分仙气。

　　“你可知道，不管在真么地方，守护者之间的厮杀都是不被允许的，更何况他现在已经回到了美利坚家族内部，你杀了他，事情可就闹大了，到时候连我也保不了你的。”李长秀叹了口气道。

　　“后果？哈哈哈哈，李长秀，你什么时候也这么不知所谓了。法律？规则？在你我这样的守护者面前，这些东西有用吗？我实话告诉你，这一次我不仅要杀了华盛顿一世，我还要将美利坚家族连根拔起，我要让所有人都知道害怕！得罪了我童噬，会是个什么结果，不然的话，阿猫阿狗都敢跳到我头上拉屎了！”

　　现在的童噬有些疯狂。

　　没错，他的确有些疯狂，因为人的力量一旦强大到没有制约的时候，他就必然会疯狂，更何况在这个时候，竟然还有人要对他的家人不利，你说他会怎么办？

　　童噬其实很清楚，他如今的实力，已经不必李长秀差了，如果说差，也就是神具上的差异，然而他食尸鬼本身的优势，却可以将神具的差异给弥补了。就算是跟李长秀死战，他也不会吃亏的！

　　如果李长秀要杀死一个五星级的救世主，或许会引起一些震荡，然而却不会有太大的事情。因为李长秀就是王法，他说谁该死，谁就该死。

　　他童噬或许还没有李长秀那么大的影响力，但是谁想对付他，那还真的掂量掂量轻重。他巴不得这些人全部都挑出来呢，然后他就可以将其一网打尽了。

　　“唉。”

　　“你不用唉声叹气的，等明天我干掉了华盛顿一世之后，自然会去找你的，有些问题，我还要问个清楚呢，今天就不说了，我有些累了。红衣已经被我送回了李家，你还是先去看看她吧，再见。”

　　“明天？你不打算晚上动手吗？”

　　“这又不是什么见不得人的事情，我为什么要偷偷摸摸的？要做就在光天化日之下做，就是要让所有人都知道，对了，到时候我还会对全世界直播的。”童噬说道。

　　“何必呢，你这样不仅会招惹人革联、地下黑市，就连守护者协会也会得罪的。”李长秀说道。

　　“守护者协会？这个组织现在还有存在的必要吗？连自己的守护者都保护不了，它完全可以消失了！以后我的华义堂就肩负起这个责任吧。”童噬咬了咬牙，将手一挥，一个能量法阵顿时笼罩了整个房间，李长秀无奈叹了口气，只能选择离开。

　　在能量法阵的造诣方面，李长秀是无论如何也不如童噬的。

　　“博，先帮我锁定华盛顿一世的位置，不要让他逃了。”童噬这一次真的是铁了心要闹一场大的，他现在有足够的实力这么干，也有足够的能力这么干。

　　只要李长秀不阻拦，那一切都会非常顺利。

　　如果李长秀真的非要阻拦他的话，那么他也只能与李长秀公开宣战了，到时候李长秀只怕是讨不到好的。

　　以那人的聪明，肯定不会为了保护一个不相干的华盛顿一世而做出如此愚蠢的事儿来。更何况童噬这一次无论如何也是救了李红衣的，如果李长秀真的对他下手，那只怕会惹来无数人的不满，他这个神皇陛下的位子，只怕也是坐不牢了。

　　要说敌人，李长秀的敌人肯定比童噬更多。每一个曾经辉煌过的家族，怕是都不会服气李长秀的统治的，他们现在不敢动李长秀，可是只要有一个人挑起针对李长秀的战争，那情况就将完全不一样了。


第五三八章 丧家之犬

　　凌晨。

　　人革联总部。

　　华盛顿一世似乎是觉得自己必然会被童噬寻仇，所以他怕给美利坚家族带去灾难，于是就躲在了人革联，他相信童噬不敢跟人革联正面为敌，因为一旦跟人革联打起来，那就属于两个组织之间的战争了，童噬不会这么鲁莽。

　　也许吧。

　　华夏大区，人革联总部大楼第六十六层，华盛顿一世、万磁王、韩老魔都在这里，再加上人革联的一个高层正讨论着童噬的事情。

　　“老伙计，你不用担心，神皇陛下已经去找那个童噬了，晾他也不敢不给神皇陛的面子。”万磁王信誓旦旦地说道。

　　他之所以会帮华盛顿一世，除了跟华盛顿一世本身就是朋友关系之外，还有很重要的一点，他不想让童噬再度骑在自己的头上啊，童噬已经不是九卿之一了，现在他才是九卿的老大，虽然实力未必是第一，可权力却是第一，万一童噬再回去，就不一定了。

　　再说了，他跟童噬也还有仇呢，这段时间发生的事情，不能说没有他跟韩老魔在幕后操作。

　　“哈哈哈，你以为我会怕那个童噬吗？我倒是不怕他，反正我也快死了，我只是担心那小子会牵连到我的家族，到时候还得有劳几位了。”华盛顿一世不是不怕死，不过就算童噬不杀他，他也离死不远了，凶药IS的副作用一旦爆发，那只是一刹那的事情。

　　所以这减轻了他对被杀的恐惧，可是一想到自己死后童噬有可能去找美利坚家族的晦气，他这心里头就非常不安。

　　“他敢！给他一百个胆子他也不敢！”人革联的高层叫罗斯福，也是属于美利坚家族的，不过他在人革联之中担任主要职务，实力比华盛顿一世更强，他当初吃了一颗从恶魔星带来的恶魔果实，获得了一种很特殊的能力，即便是在五星级救世主之中，也算是顶尖的那一群。

　　所以他真的有资格如此叫嚣。

　　前提是他还不知道童噬的确切实力前提之下。

　　“没错，童噬如果真的敢对美利坚家族不利，那就是对人革联不利，就是公开违背守护者协会制定的规则，他一下子得罪的可就多了。”韩老魔也点了点头道：“我早看这小子不顺眼了，如果他真这么干的话，那我不介意帮你们一把，将他绳之于法。”

　　“嗯，这里还是我秦家的地盘，想他童噬也会给我秦家一点面子的。”人革联的另外一个高层，唤作秦明的人也点了点头道：“如果他真的来了，我会劝他走的，可是如果他真的不听话，那我也只好动手了。人革联和秦家都不容侮辱。”

　　“其实你们都担心太多了，我就不相信，他敢不听神皇陛下的劝告，敢冒着得罪神皇陛下的危险来这里？”万磁王一直都觉得这里这些人太杞人忧天了，所以不由嗤笑道。

　　“童童童！童噬！”突然，一个端着茶水伺候众人的工作人员一屁股跌坐在了地上，杯子都打碎了。

　　“什么？”众人都是一怔，砖头看向了窗外。

　　这是巨大的落地玻璃床，站在那里，可以清楚看到外面的一切，不过按理说，从外面是看不到里面的，但此时童噬却死死地盯着这里面，分明是能看到这里头的情况。

　　童噬凌空虚浮，双手背在身后，金黄色的羽翼伸展开来，就仿佛是金色的天使一般。

　　“快躲开！”有人大喊了一声，也来不及辨识究竟是谁的声音了，因为童噬突然伸出手，对准了这巨大的落地玻璃。

　　室内的众人都感受到了巨大的威胁，纷纷穿上了神具铠甲，华盛顿一世更是直接唤出了自己的光甲。这房间足够巨大，承受的重力也足够大，再加上光甲能够漂浮，所以倒是不担心会一脚把地板给踩穿了。

　　轰！

　　从童噬的手掌之中喷出了一团雷光，直接轰在了那巨大的玻璃之上，玻璃瞬间就被撞得粉碎。

　　“住手！”罗斯福和秦明同时挡在了华盛顿一世之前，大声吼道：“这里是人革联，绝不容许你如此胡来。”

　　“滚！”童噬淡淡看了看面前的两个人，都不认识，不是要杀的目标，他不想浪费力气。

　　这一声吼，蕴含了可怕的霸王色霸气，直接震得秦明和罗斯福都愣在了那里，以至于身边一道红光闪过的时候，他们两个竟然是没有半点反应。

　　万磁王跟韩老魔比较狡猾啊，他们之前说的很好，要帮助华盛顿一世对付童噬来着，可是事到临头却没有动手。

　　轰！

　　又是一震玻璃被撞碎的声音，原来竟然是华盛顿一世直接撞烂了另外一边的落地玻璃，然后飞到了空中。

　　这里是人革联和秦家的防控区，他很聪明，只要到了外面，如果有人胆敢攻击的话，人革联和秦家的防御系统就会启动，到时候童噬就成了众矢之的了，他相信童噬不敢轻易出手的。

　　然而！

　　童噬连看都没有看那些防御系统，开什么玩笑，他身上的超级智脑博是干什么吃的？

　　那些防御系统的威力可不低，计算是不可能轰杀一个神能锁的高手，但是轰杀一个救世主还是绝对有可能的，童噬不想给自己造成麻烦，所以他要把能处理掉的麻烦全部都处理掉。

　　嗖嗖嗖！

　　十二道赫子，仿若十二条毒蛇，一个条猩红的信子，闪烁着森冷的寒光全部轰向了华盛顿一世的光甲，飞行之时，第一赫子所产生的音啸，竟然震得整个楼里剩下的玻璃都呼啦啦作响，桌椅都摔倒在了地上。

　　童噬没有去看房间里的其他人，而是将注意力放在了华盛顿一世身上，先解决掉华盛顿一世，再说别的事情。

　　若说谁还该死，那还有一个韩老魔，过去童噬是不敢动手，因为敌不过天降之盟，敌不过李长秀，但是如今他早就不惧了，杀了韩老魔，也没人敢把他怎么样！

　　赫子速度实在太快，比童噬本身的速度还要快很多，瞬间就全部击中在了华盛顿一世的光甲之上。

　　“没用的！”华盛顿一世毫不在乎，因为这样的攻击，他以前在火星上也遇到过，童噬当时就没能把他怎么样，而且当时好像十二道赫子化作了一道，威力应该更大，如今却是十二道，那就更不用害怕了。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　连续恐怖的刺击轰在了华盛顿一世的光甲之上，那光甲虽然强悍无比，后来更是进行了强化，可是顶了天也不过才是地球神级下品光甲，面对童噬这相当于地球神级上品神具的攻击，也许能抵挡片刻，但终究是逃不了彻底得毁灭。

　　咔啦啦啦！

　　诡异的声音响了起来。

　　那光甲就好像是被什么东西肢解了一般，开始不断地裂开，从小小的裂纹直接开始，变成了大的裂纹，然后一块一块掉落，一块一块撕裂。

　　“这不可能！这怎么可能！这是宇宙之中最强的光甲，防御最高的光甲，你怎么可能毁得掉他，我不信！”华盛顿一世用不可置信的声音大声喊着，可是没用，他的声音再大，事实也不会变化，即使他强行利用自己的基因能量去维持光甲，也是没有任何意义。

　　从实力上来说，他已经全面落后于童噬了。

　　“真是井底之蛙啊，最强光甲？那已经是很久以前的老黄历了，时代在进步，你这种老骨头也应该再见了。”这样的话，童噬自然那是不会说的，童噬只会默默进攻，顶多说几个简单的字儿，因为战斗的时候说话在他看来根本就是浪费时间。

　　这话是狂说的，也只有童噬跟博听得到。

　　但他说的确实是事实。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔咔咔……”

　　“嘭！”光甲终于完全散架，然后爆炸的力量将华盛顿一世推向了远处，他身上已经是挂了彩了。

　　虽然他也穿了铠甲神具，可是这神具连神级都算不上，根本就没有多大的防御效果，也就是减轻了被爆炸余波所撞击的伤害罢了。

　　华盛顿一世停在了半空之中，被已经重新反应过来的罗斯福扶着，大口大口地吐着血，仿佛要将所有的血都喷出来似的。

　　仅仅这第一次攻击，华盛顿一世就已经一败涂地了，连反抗的机会都没有，更不要说反击了。

　　“不——！这不可能！我可是五星级救世主！顶尖的五星级救世主！我的光甲可是神级的光甲，不可能碎的，不可能的，绝对不可能！”华盛顿一世震惊得看着眼前的童噬，仿佛已经不认识这个人了，他相信，如果自己穿了这个光甲，就算是三清要来杀他，也不可能那般轻松的毁掉他的光甲，这个童噬到底是怎么做到的，难道他的实力已经比三清更加厉害了吗？又或者已经达到了李长秀的程度？

　　谁都清楚，五星级救世主如果手里头没有神级神具，是不可能摧毁神级神具的，这个道理就是这么简单，而很显然童噬用的并不是神级神具，而是自己本身的赫子，这说明了什么？

　　随便想想应该就知道了。

　　……

　　人革联总部大楼位于热闹的市中心，这里以人革联大楼为中心，生活着大量的守护者，而这些守护者，全部都是人革联培养或者收服的，另外就是这些守护者的家属了。

　　之所以会住在这里，就是因为他们觉得这里很安全，有人革联在，绝对没有谁敢来这里闹事。

　　此时正好是早晨，很多人都在广场上锻炼身体，还有一些老年人在那里跳坚持了很多年的广场舞。

　　“轰……”

　　突然间天空中有玻璃落了下来，然后重重地摔在了地上，砸得停靠在下面的小型飞行器发出了刺耳的蜂鸣声。

　　虽然造成的损伤不大，可是却惊动了下面所有的人，以及那些巡逻的人革联守护者卫队，这些人的实力都是不俗，可是在如今童噬的眼里，却不过就是蝼蚁而已。

　　幸好这里不允许超过每小时二十码的速度，所以倒是没有出什么交通事故。

　　所有人的注意力都被吸引到了空中，他们抬头看去，想要看看究竟发生了什么诡异的事情。

　　“那是人？”有人惊呼道。

　　“好像真的是人啊。”

　　“我的天，那是死了的救世主童噬啊，他怎么又活过来了？”有人用望远镜看了一下，才看清楚了童噬的相貌，毕竟大楼太高，六十六层啊。

　　童噬凌空站在那里，一只手正指着护住华盛顿一世的秦明和罗斯福，他觉得这两个人实在太讨厌了，真想干脆杀了。

　　“童噬，如果你打算跟人革联为敌的话，就动手吧，我量你也不敢！”罗斯福看着童噬，冷冷说道。

　　童噬嘴角的肌肉微微抽动了一下，如果对方不说这话，他兴许不会出手，但既然说了，他还犹豫个屁啊，这一次好像袭击七煌的人里头就有人革联的高手，这人革联也逃不了，自己迟早要去找人革联麻烦的，不如干脆今天就把这两个烦人的家伙做了吧。

　　想到这里，童噬冷哼了一声，不再多想。

　　“食尸鬼血能·地爆天星！”

　　这是特殊的地爆天星，比起使用普通基因能量，这样的地爆天星更加可怕，空气中的土元素、附近大楼的石块、地面上的十块纷纷以极快的速度飞向了那三人，既然这三个家伙要一起死，童噬就成全他们便是了。

　　石块和土元素不断冲击那三人，只要碰到，就仿佛是极具吸力的磁铁一般，将这三个人吸住了。

　　一时间，整个人革联广场方圆十数里之内的地面几乎都变得坑坑洼洼起来，而空气中的土元素则几乎全部都被这一招地爆天星利用了，空气中的雾霾都降低到了最低，这个时候，只怕空气是属于最新鲜的时候。

　　“该死的，这是地爆天星，他怎么会这一招的，而且这也太强了把，比原版的都强大了不少！”

　　只不过片刻而已，三大高手竟然如同丧家之犬一般，被巨大的石块和土块完全包裹在了一起，其情况简直是惨烈之极。


第五三九章 银河危机

　　“开！给我开！”

　　三大高手毕竟不是鱼腩之辈，纷纷施展能力，恐怖的基因能量爆发开来，竟然真的将地爆天星撑开了几个巨大的口子。

　　但也不过就是瞬间而已，这口子酒又一次被堵上了，而且华盛顿一世还别一块巨石砸得失去了平衡，整个人就像是肉馅一样被砸了进去，连基因能量都来不及使用了。

　　“啊啊啊啊！”一声怒吼响起，那秦明竟然发生了变化，原本的人身，燃烧起了刺目的火焰，然后身体也猛然间长大了数十倍之多，将地爆天星再度撑开，手脚和脑袋都伸了出来。

　　“哼！”

　　面对这种情况，童噬丝毫没有紧张的意思，地爆天星如今还没有成型，被撑开都很正常。

　　他默默加大了基因能量的输送，那些土元素和石块以更快的速度不断蜂拥了上去，然后死死贴住了秦明的霹雳火之身，那巨大的身体虽然不停地晃动，不停得挣扎，可是却毫无意义，还是被不断地包裹了进去，而这个时候的地爆天星也越来越大了，一开始的时候直径不过才三五米而已，可是现在，直径已经达到了十米，就这还在不停得变大，然后慢慢升空。

　　“不好！”坐在大楼里的韩老魔看了万磁王一眼说道：“看这样子，咱们不帮忙是不行了，那三个家伙都会被困在地爆天星里面的。”

　　“可是神皇说过，咱们只能看，不能出手，现在的童噬得罪不得。”万磁王摇了摇头道。

　　“你不出手，我可看不下去了。”韩老魔猛地站了起来，他对童噬一直恨之入骨，一直都想寻找一个可以杀死童噬的机会，如今这个机会已经到了，他相信童噬为了维持那巨大的地爆天星，根本不可能有时间来兼顾他的，只要他出手及时，那么杀死童噬，将会是一件非常容易的事情。

　　他只想到了童噬抢了龟甲碎片，杀了他的弟子，却没想过自己当初在童噬身体里面植入那种傀儡虫的时候，让童噬差点生不如死。

　　所以他也就只想到了自己要杀死童噬，却没想到童噬其实也想杀死他！

　　嗖！

　　只是霎那之间，韩老魔动手了，他最擅长的就是用毒和傀儡，他的身体融入到了巨大的毒龙之中，然后扑向了童噬，因为距离太近，童噬根本就没有躲避的可能性，如果要躲避的话，那就只有把刚刚困住的三个人给放了，那可不符合童噬的想法啊。

　　不过。

　　“嘭！”

　　那巨大的毒龙正要将童噬一口吞下的时候，一根棒子狠狠砸在了他的身上。

　　狂出手了。

　　狂的存在，就是关键时候可以帮助童噬，不过这一次为了掩饰狂的存在，童噬还是可以让狂以他的须佐能乎，也就是大猿王的样子出现的。

　　巨大的棍子轰在那毒龙之上，韩老魔根本来不及反应，被砸得口吐鲜血，半条命直接就没了。

　　而后，童噬并未放过韩老魔。

　　其实他刚到这里的时候，也想干脆先将韩老魔给做掉，可是一想到李长秀，他还是犹豫了，决定先收拾了华盛顿一世之后再说，不然如果被李长秀插上一手的话，这战斗就没法大了。

　　虽然他不怕李长秀，可是却很麻烦。

　　李长秀不会为了华盛顿一世而出手，但是却绝对会为了韩老魔而出手的。

　　然而这一刻，童噬却不得不去做了，因为对方现在是要杀他，而不是他要杀对方。

　　“狂，速战速决，杀了韩老魔，不要留下后患，更不要等到李长秀来了。你也许只有几秒的时间。”童噬说道。

　　“放心吧，交给我就行了。”

　　童噬不再去注意韩老魔，而是继续加大了地爆天星的能量输入，并且同时将第一赫子化作三道射向了地爆天星之中，他也担心李长秀来了之后会阻止他的战斗，所以要加快自己的进程了。

　　咻！咻！咻！

　　三道寒光，化作了三条血龙冲向了那地爆天星之中。

　　“不，我还不能死，我还要保护我的家族，我的传人！”华盛顿一世此时已经喊不出声音了，因为他被那些土块死死挤压着，连气都喘不过来，就更不要说说话了，只能在内心深处愤怒地咆哮。

　　“看我的！”罗斯福终于发威了，他的身体竟然化作了金属，周身长满了利刃，开始不断地切割地爆天星，速度之快，竟然瞬间就已经挖出了一个大洞。

　　“死！”

　　童噬冷冷地看着罗斯福，这种最后的挣扎是没有任何意义的，对他来说，就像是看着砧板的鱼在不停得挣扎。

　　扑呲！

　　一道红光直接洞穿了罗斯福的身体，殷红的血液从他的身体里面流了出来，虽然他还没有死，可是身体已经渐渐恢复了原装，然后重新被石块和土元素给迅速包裹上了，就像是被掩埋了一般。

　　轰！

　　第二道红光刺穿了还在挣扎的秦明身体，那巨大的霹雳火身躯，瞬间就熄灭了，然后能量竟然顺着赫子涌入到了童噬的身体里面，这是秦明最后的挣扎，他要在自己临死之前，烧死童噬。

　　可是很可惜啊，如果是六个月之前，童噬的消化能力没有这么强的时候，他这样做绝对可以让童噬付出代价，然而今天，他这样做，不过是给童噬增加能量而已。

　　嗡！

　　第三道红光，刺向了华盛顿一世，可是这个家伙竟然在这一刻，将整整一瓶凶药IS全部都吞入了腹中，然后身体居然膨胀了许多，力量也增大了许多。

　　“不，我不会死的，先死的一定会是你！是你童噬！”

　　红色的赫子已经刺破了华盛顿一世的身体，然而因为那可怕的凶药带来的力量，竟然使得赫子无法将这个身体彻底洞穿，华盛顿一世居然还保持着意识。

　　轰！

　　巨大的力量直接将地爆天星轰出了一个缺口，然后华盛顿一世居然化作一道白影，迅速窜向了远处，就仿佛是一道流星似的。

　　“那是什么东西？”童噬皱了皱眉，按照他的计算，华盛顿一世在这一击之下是必死无疑的，可是没想到这家伙还是活着。

　　“凶药IS，一种非常可怕的药物，可以完全激发守护者的所有潜力，不过吃得越多，代价也就越大，依我看的话，就算你不杀他，等药效过了之后，他也死定了。”博解释道。

　　“不行，他必须得被我杀死，否则就没有意义了。”童噬摇了摇头，复仇可不是这么个玩法，而且就算博这么说，可万一那华盛顿一世又被人救了呢，所以只有看到华盛顿一世真的死了，他才会安心，否则的话，绝对是不会安心地。

　　“这个童噬真的是个疯子，疯子！他竟然连人革联的两大高层都敢杀，这家伙不要命了！不行，必须得去地下黑市，除了那里，已经没有能够保护我的地方了。现在就先让这些普通人来做我的肉盾吧，哈哈哈哈。”华盛顿一世有些癫狂。

　　而与此同时，在另外一边，李长秀本来是要赶来人革联阻止童噬的，可是却遇到了更大的麻烦。

　　“神皇陛下，撒哈拉丛林里的那东西好像已经孵化出来了，无法判断是什么怪物，但是实力却太可怕了。”这是来自于撒哈拉之都的监测站汇报的情况。

　　“稍等一下，我处理一件事情，处理完了马上就过去看看。”李长秀站起身子准备离开。

　　“神皇陛下，我必须要说的是，以您的实力，是不可能击败这个怪物的，您现在不能跟童噬神能主为敌，只有你们联手，才有可能击败这个怪物，为了一个韩老魔，不值得。”说话的人，是太清。

　　“不值得？”

　　“没错，韩老魔是主动攻击童噬神能主的，他那是自己找死，您为了这样的人与童噬神能主为敌，太不明智了，我建议您放弃这个想法。”

　　听到这话，李长秀犹豫了一下，最终还是坐回到了椅子之上，无奈叹了口气道：“果然，我始终都逃不出他的手掌心吗？自始至终，我都在他的控制之下。”

　　“神皇陛下。”

　　“算了，不说了，不去了。”

　　李长秀叹了口气道：“我去撒哈拉之都，看看这个怪物到底是什么东西。”

　　“神皇陛下，这怪物拥有极高的智慧，附近很多魔王级别的怪物都已经效力于他了，他现在已经占据了撒哈拉丛林的守护者基地，很多守护者都被杀了，他将这里当作了自己的王宫，不过麻烦的事情还在后面呢，这些家伙可跟以前的怪物不太一样，以前的怪物是不会轻易跟守护者为敌的，但是他们好像是要发动战争。”

　　“你们那边还安全吧？”

　　“现在应该没什么危险，您也知道，我们这里有一个人拥有特殊的能力，只要我们不擅自接近那个怪物，就不会有危险。我的意思是，神皇陛下您现在还是不要过来，应该立即联系童噬神能主，跟他商议如何来处理这个事情，只有二位银河系的最强者联手，才有可能解决这个大麻烦。”

　　“唉，让我再想想吧。”

　　“好吧神皇陛下，不过这可是关系到全银河系的安危，希望您能做出一个最佳的决定。”

　　……

　　人革联的广场之上，有许多都是普通人，还有很多都是将军级别以下的救世主，他们本来还在看热闹，却发现一道白影呼啸着冲了过来，这白影所到之处，竟然有可怕的音啸产生，足见去速度有多么恐怖了。

　　“快跑啊！”

　　“这热闹可不敢看了，会死的。”

　　神仙打架，凡人遭殃，现在就是这么个情况，华盛顿一世和童噬之间的战斗虽然说到现在为止还没有造成一个普通人的死亡，但是也快了。

　　华盛顿一世很快，然而童噬更快，只是瞬间而已，就挡住了华盛顿一世的去路。犹豫那秦明和罗斯福已经死了，所以地爆天星他也解除了，两具尸体在半空中就被一张巨大的嘴巴给吞了下去，然后那嘴巴又消失了。

　　这么丰富的养分，童噬可是不会浪费的。

　　“他们都死了，你不该逃的。”童噬罕见地开口说起了废话，因为他觉得就这么杀死华盛顿一世实在是太便宜这家伙，不折磨一下这家伙，实在是有点心里不平衡。

　　“童噬！你不能杀他！”一直没有吭声的万磁王终于吭声了，到了这个时候，他如果再装瞎眼的话，那肯定是要被指着脊梁骨骂的。

　　“韩老魔都被我杀了，他算个什么东西？你要是不滚开，我连你一块儿杀！”童噬冷冷地看了万磁王一眼说道。

　　万磁王气得满脸通红，可是他却不敢动手，韩老魔的死他是看在眼里的，瞬间就挂了，他本以为李长秀会来，可是李长秀并没有来，所以他害怕了。

　　“好，非常好！你等着。”万磁王转身离开，不过看起来应该是去准备什么东西了吧。

　　“童噬，你可以杀我，但是能不能答应我一个要求？”华盛顿一世知道自己今日恐怕是难逃一死了，所以虽然知道自己接下来说的话可能只会被当作笑话，但他还是想要试试。

　　“要求？”

　　“我希望你可以放过美利坚家族的人，就算我死了，也不要杀他们，对付你是我一个人的想法，跟他们没有关系。”华盛顿一世一边吐着血，一边说着话，声音都不是那么清晰。

　　“放心吧，该杀的我一个不会留，不该杀的，我自然也不会杀。”童噬从未想过去灭掉美利坚家族，因为他知道，美利坚家族内部也是分成了两派的，与其全杀了，不如收服其中一方，然后做掉另外一方。

　　他可以不动美利坚家族的任何人，但是那个麦克阿瑟必须死，留着就是个祸患，跟华盛顿一世一样。

　　“嗯？”

　　就在童噬想起麦克阿瑟的时候，麦克阿瑟居然就出现了，他就站在人群之中，看着童噬。

　　“童噬，他已经不行了，就算你不杀他，他也会死的，放了他，我跟你走就是了。”这是麦克阿瑟的话。

　　“麦克阿瑟，你疯了，你这是干什么！”如果说华盛顿一世能接受死亡的原因之一就是麦克阿瑟还活着的话，那么麦克阿瑟的出现，简直让他陷入了无比的悲痛之中，他知道，这小子一旦出现，就活不成了。


第五四零章 狼和羊

　　“你要死，他也要死！”童噬原本就没有打算放过麦克阿瑟，原本计划在做掉华盛顿一世之后，就去找麦克阿瑟的麻烦，不过没想到这小子竟然自己先来了，倒是省去了他不少的麻烦。

　　童噬对于生命的漠视，源自于他食尸鬼的血脉，对他来说，所有的生物和非生物，那都是食尸鬼的食物，只不过受到了银河人的影响之后，他对一些食物产生了感情，不愿意再去吃而已。

　　但他骨子里的那种天性，却没有丝毫的改变。

　　不是冷血，而是正常的生活习惯。

　　就像羊吃草，狼吃羊一样，你能责怪羊和狼冷血吗？

　　所以对童噬来说，人命并不值钱，值钱的是感情。

　　只是他有些不太明白，麦克阿瑟的实力看起来的确是提升了一些，但也不过就是大将实力而已，距离同时简直有着天壤之别，根本就不可能有什么作用，他现在来找童噬，究竟是因为什么？

　　想干什么？

　　童噬有些糊涂了。

　　……

　　麦克阿瑟冷笑了一声，看向了童噬，然后解开了衣服，露出了绑在身上的东西。

　　那是一颗颗看起来好像糖豆一样的东西，不过却隐隐传来危险的气息。

　　“中子弹！”最吃惊的还是华盛顿一世。

　　“童噬，看到了吧？”麦克阿瑟指了指自己身上的那些糖豆大小的东西说道：“这个是中子弹，虽然只是老版的，可是他的威力，想必你比我更加清楚，只要我引爆它，整个地球，不，整个太阳系就会在宇宙中小时。”

　　听到这样的话，周围看热闹的人都傻了眼了，很多人直接就跪倒在了地上，惊恐、无助和惊叫声频频响起，不过并没有人逃走，因为知道已经没有意义了，整个太阳系都会毁掉，能逃到哪里去？

　　麦克阿瑟的声音就如同九幽之地里传出来的魔鬼的声音，这才是真正的冷血，真正的恶魔，为了保住自己的性命，可以拉上整个太阳系陪葬。

　　童噬淡淡看着麦克阿瑟，眉宇间有的只是淡然和不屑。

　　虽然麦克阿瑟说的没错，但是中子弹爆炸是需要时间的，引爆也是需要时间的，威力从大到小同样需要时间，在麦克阿瑟引爆中子弹之前，他可以杀死这家伙十次了。

　　当然，并非百分之百，还是有一定的危险的，搞不好真的引爆了中子弹，太阳系就真的毁了。

　　“你跟以前不一样了啊，变得更加阴狠了，不过这无知和愚蠢的样子，还是没有丝毫的改变。”童噬淡淡说道。

　　“你闭嘴！我知道你对别人的性命毫不在意，可是你还有几个在意的人吧，他们死了，你也同样会悲伤的吧，你只需要放过我，放过华盛顿一世，我以后不会再找你的麻烦，而你也可以安宁地过自己的日子。”

　　麦克阿瑟觉得，在自己实力晋升到救世主之前，华盛顿一世绝不能死，如果华盛顿一世死了，那就没有人可以做他的靠山了，华盛顿一世活着，哪怕成为废人，也一定是可以帮到他的，可是死了就什么也没有了。

　　“都住手！”

　　“童噬！麦克阿瑟！华盛顿一世！你们都冷静冷静！”

　　“童噬，你敢杀我人革联高手，我要让你血债血偿！”

　　“童噬，作为守护者，你应该以银河系和平为宗旨，不能如此冲动，那中子弹不能引爆，一旦引爆就完蛋了。”

　　“童噬，韩老魔是你杀的吧？你必须得回到天降之盟去接受审判！”

　　随着声音响起，童噬注意到一共来了三拨人。

　　这第一波，明显是人革联的人。

　　第二波是守护者协会的。

　　第三波是天降之盟的人，领头的是万磁王。

　　童噬懒得去看这些人，他此时正在跟博交流。

　　“博，怎么样，中子弹能阻止引爆吗？”童噬问道。

　　“不用阻止。”

　　“什么？”

　　“因为麦克阿瑟那小子根本就是在吓唬人的，他那中子弹是假的，就算引爆，也顶多就是毁掉这方圆十多里地而已，你真以为中子弹那么容易得到吗？就算是如今银河系政府，也没有威力如此恐怖的武器，老版的中子弹在末世之前就已经被毁掉了，连同制作技术一起被毁掉的，因为人类知道这东西太危险了，万一有谁一不小心引发了这东西，那岂不是整个世界就要完蛋了？”

　　“这么说他是在耍我？”

　　“也不算耍吧，就是把破坏效果说得大了一些，他知道如果只是方圆十多里地的范围，你是不会在意的，这里谁死了，跟你都没有关系，而那中子弹，明显伤不了救世主级别以上的高手，他用来要挟你的，只能是大将以下的守护者和普通人。”博回答道。

　　“好吧，我知道了，那现在的麻烦就不是他了，而是这些找我晦气的家伙。”童噬皱了皱眉道：“你觉得我现在杀了这些人，李长秀会出手吗？”

　　“不会！”

　　“怎么这么肯定？”童噬疑惑地问道。

　　“因为李长秀已经去了撒哈拉之都，那里发生了更大的事情，是真正可以导致世界毁灭的源头。”博回答道。

　　“好吧，只要李长秀不出手，那就行了，这里这些人，谁拦得住我？”童噬冷冷一笑，憋了那么久了，自己在广寒宫里头的这六个月，亲人被欺负，朋友被欺负，可以说真的是受够了鸟气，他早就想发泄一下了，要不是忌惮李长秀，他真的想要直接把地球给捏爆了，然后带着自己的朋友和亲人离开这鬼地方。

　　“大家都别吵，都别吵，有话好好说，有话好好说嘛。童掌门这一次从广寒宫出来，可以说是整个银河系的大幸事儿，虽然是杀了几个人，但这个事情可以坐下来好好商量，不要动用中子弹这样的东西吧。”这里头也是有老好人的，那就是现任守护者协会会长的这个李煜。

　　李煜是李长秀家族里的，也不知道李长秀给他吃了什么灵丹妙药，如今实力也是五星级救世主顶级，擅长用剑，不过这家伙总是一幅“我是大圣人”的样子，什么事儿都想管，他管得了吗？

　　“李会长是吧？你最好劝劝童噬，除了我身上的这些中子弹之外，在华夏大区的不少地方还有中子弹，就算你们能杀了我，那些中子弹也会在半个小时之后爆炸的。”麦克阿瑟看到了李煜，冷笑着说道。

　　李煜头疼得厉害，怎么遇到了这两个二杆子啊，一个用中子弹来威胁全世界，另外一个根本不把全世界放在眼里。

　　“博，他说的是真的？”

　　“这个倒是没有胡说，他在附近也放置了这种赝品中子弹，半个小时之后就会自动引爆。”

　　“能拆除吗？”

　　“能，不过需要一点时间。我说童噬，你怎么突然关心起这个来了，以你的性格，不应该会关心这些人的生命啊？”博有些纳闷地问道。

　　“就算食物不美味，我也不会让人随随便便糟蹋了它的，更何况这里头美味的食物还不少呢。”童噬淡淡说道。

　　“好吧，拆除不难，得让狂帮我个小忙。”

　　“靠，苦力活儿就找我啊，得，谁让我天生苦力命呢。”

　　“那外面那些中子弹的事儿，就交给你们了，现场我来解决，今天就算是天王老子来了，我也要杀了华盛顿一世跟麦克阿瑟。”童噬或许会因为李长秀而放过李家的人，但是就算李长秀来了，他也不会放过华盛顿一世与麦克阿瑟的，这有本质上的区别。

　　仇人，必须得杀！

　　“童噬！”麦克阿瑟死死盯着童噬，一点不敢松懈：“你真的想要我们两个跟整个太阳系同归于尽吗？是不是救这些人，是不是拯救太阳系，选择权都在你手里！”

　　这是要把皮球踢给童噬，给童噬出难题啊。

　　果不其然，听到这话之后，周围那些人都纷纷冲童噬给跪下了，请求童噬能够解救他们。

　　童噬没有说话，只是淡淡看着麦克阿瑟，等待博跟狂完成中子弹的拆除，接下来，该干什么事儿就干什么事儿，至于那些哭哭啼啼的人，他一点都不同情，这里头有很多普通人整天抗议说什么守护者的权利太大太多，守护者待遇太好，说什么不公平，成天闹事儿，对于这些人，童噬真的是一点同情心都没有的。

　　“冷静！一定要冷静啊！”李煜还在劝说麦克阿瑟。

　　“哼！何必这么麻烦，咱们联手杀了童噬，就不会有事儿了，这童噬杀了人革联的两个高手，又杀了天降之盟的九卿之一，难道你们就眼睁睁地看着他耀武扬威吗？”说话的是人革联的副主席，来自美利坚家族的克林顿，他的实力也是五星级救世主顶级。

　　如今这里除了童噬之外，五星级顶级的救世主已经多达十五个，包括了人革联、守护者协会与天降之盟的人，他们平日里都是高高在上的人物，今日如何会委屈来迁就童噬啊。

　　他们又不像李长秀那样知道童噬的实力所在，自然自以为老子天下第一了，根本就不把童噬放在眼里。

　　“诸位！”麦克阿瑟叹了口气道：“我本不愿这么做的，可是童噬非要将我美利坚家族斩尽杀绝，我不得不这么做啊。我要想活着，就只能这么一条路可以走了。”

　　这小子，竟然还在博取同情。

　　“童噬。”

　　说话的是来自天降之盟的上清，三清之一。他是李长秀暗中派来的，目的就是为了解决这个事儿，免得有人得罪童噬，造成不必要的损失。

　　“说话。”

　　“童噬，你应该知道，银河系是有一套法律的，你也应该知道，守护者协会也有规则，你还应该知道，天降之盟同样有自己的法规。”

　　“天降之盟？我早与天降之盟没有关系了，是你们的神皇陛下亲自解除了我的职位，现在又何必用天降之盟的法规来吓唬我呢？”

　　“这你就错了，神皇陛下以为你死了，才解除了你九卿的职位，但是并没有开除你，所以你还是天降之盟的人，理应遵守天降之盟的法规。更何况你就算真的退出了天降之盟，那也是守护者，理应归守护者协会管辖，更是银河系人，理应遵守银河系的法律。”

　　童噬没有说话，虽然这是歪理，不过还的确有些道理，他无法反驳。

　　“银河系法律规定，杀人且情节恶劣者，死刑！”

　　“无故杀死守护者，直接死刑！”

　　“无故杀死守护者的家属，死刑！”

　　“守护者无论在什么时候，都应该以保护平民为天职，不得滥杀平民，否则死刑！”天降之盟规定，杀武馆的家属，是一条。

　　“你在这广场之上，在这么多人的注视之下，知法犯法，追杀守护者，已经是死刑了。难道还要造成更大的罪孽吗？你难道真要搞得民怨沸腾，搞得银河系永无宁日吗？你看看那些孩子，他们天真可爱，他们甚至还不懂这个世界究竟是什么样的，你忍心让他们就这么死吗？”上清看着童噬，他的这番话，本是为了劝慰童噬，却不想反而激起了童噬心中的暴虐。

　　“哼，当初你们虐杀食尸鬼一族的时候，可曾想过我的感受！”童噬冷哼一声道：“算了，我不与你废话，既然是死罪，那我的死罪可多了，我今天就可以当着所有人的面告诉你，爱因斯坦和诺贝尔也是我杀的，那又如何？他们企图杀我，却被我反杀，这就是你们天降之盟的人！韩老魔这个狗东西，本就是无天星域的人，不知道怎么混到天降之盟里头来的，他跟我有私仇，杀了他又如何？刚刚死的那秦明和罗斯福，也是活该，我杀华盛顿一世，他们却要阻拦，简直就是找死！你们如果想要送死的话，可以尽管出手，我大不了替李长秀清理一下垃圾。”

　　童噬说完话，直接转身，不再理会上清等人，而是一拳轰在了麦克阿瑟的身上，那麦克阿瑟瞬间就人间蒸发了，这一拳的威力有多么恐怖，简直可想而知。


第五四一章 银河劫难

　　“看到了吧，中子弹在我的眼里，狗屁都不是！”童噬冷冷说着话，而与此同时，一只手抓住了华盛顿一世的脖子，生生拧断。

　　当着克林顿的面，杀了美利坚家族的大佬级人物。

　　克林顿已经要疯了，他第一个冲向了童噬，不过却被拦住了，挡住他的，是来自华义堂的人。

　　“童噬为我华义堂掌门，谁敢动他，就是与我华义堂为敌！”

　　华武、李逍遥、项羽、吕布、熊天、金若玉、罗、大熊等十数人齐齐到场，站在了童噬的身前。

　　“你们这是要造反吗？”万磁王怒了。

　　“行了，既然华盛顿一世和麦克阿瑟都已经死了，中子弹也没有爆炸，这个事情到此为止吧，克林顿，你现在还是赶紧回去主持美利坚家族的大事，最近一段时间，可能会有大事发生。”

　　突然间，就在剑拔弩张的时候，李长秀的影像凭空出现在了天空之上，他的一番话，令所有人都十分震惊，也有些莫名其妙。

　　“还不懂吗？恶魔的种子已经发芽了，当初那颗落在撒哈拉之都的陨石，如今成为了咱们最可怕的敌人。我现在就在撒哈拉之都，这里的星际之门已经被毁了，守护星际之门的怪物也被杀了，就是那个连我都忌惮三分的怪物。而杀死他的，就是陨石里头孵化出来的怪物，我称呼他为‘孽’，而那些怪物都称呼他为‘王’。”

　　李长秀的话，也让童噬产生了一丝一缕。

　　……

　　就在童噬杀了华盛顿一世和麦克阿瑟的童噬，在北美洲，美利坚家族所在的地方，如今银河联邦的北美大区。

　　北美大区面积比华夏大区更大，按道理说，它是距离撒哈拉丛林比较远的地方，可是令李长秀不解地势，那个王竟然舍弃攻击别的地方，而是首先以北美大区为攻击对象了。

　　李长秀也不知道那个王为什么要去北美大区，他更不敢贸然出手，因为他深知自己不是那个王的对手。

　　于是，一场劫难就在北美大区爆发了。

　　……

　　北美大区总统村，这里靠近大海，但是因为建立了非常坚固的堡垒，所以并不怕海中的怪物袭击，再加上总统村一直高手如云，救世主级别以上的高手常驻数量都有四五百人之多，再加上美利坚家族强大的科技武器，一般的怪物，根本无法靠近，更别说登陆了。

　　或许也正因为如此，总统村的生活显得有点太安逸了，以至于忘记了末世那一日的恐惧。

　　总统村外，这是一处隐藏在岩石之中的瞭望塔，如果不仔细观察的话，根本不可能发现它的存在，而它存在的价值，就是监视海面的情况，随时汇报给总统村防御部门。

　　清晨的阳光才刚刚出来，透过岩石的缝隙，招进了堡垒之中，不过这点光，显然不够使用，所以里面亮着灯，这是一种人造太阳光的灯，效果与太阳光差不多，不过过滤了大量的紫外线，所以照在人身上不会有伤害。

　　或许是因为常年没有发生战斗了，堡垒之中的守护者们已经有些懒散了，用来监控海面和海底情况的屏幕，直接被用来玩电子游戏了。

　　反正这里基本上除了换班和特殊命令之外就不会有人来，他们也需要一定的娱乐，再加上现在的竞技游戏可以通过虚拟方式进行战斗，对于提高守护者的战斗能力也有好处，所以上级都不会管，反正不管什么时候，只要有哪怕一个人去盯着角落里的监视屏就行了。

　　“法克，这一招太赖皮了！”

　　一个身材高大的白人守护者取下了虚拟头盔，往桌子上重重一放，骂骂咧咧地说道：“你小子就这一招吃遍天啊。”

　　“嘿嘿，有这一招就足够了，这又不是现实，这可是游戏啊，干嘛那么认真。”个子有些矮小的黄种人守护者笑嘻嘻地说道：“我现实中干不过你，游戏里面占点便宜嘛。”

　　“不玩了不玩了，你小子走，去训练室里，咱们堂堂正正地干上一架，不然我不爽啊。”

　　“都别喊了，快看那是什么！”突然，一直盯着大屏幕左下角那个小屏幕的守护者一脸惊恐地大喊了起来。

　　他的声音吸引了所有的守护者，众人都朝那个画面看去。

　　“太小了，赶紧把监控画面切换回来，出事儿了。”有人大喊道。

　　监控画面很快恢复了正常大小，透过画面，正好可以看到位于总统村后面的总统山被一只巨大的爪子轻松就拍成了两半，然后无数的怪物落在了上面。

　　“我靠，那些是什么？到底发生什么事儿了？怎么会这样！”

　　“我的天啊！”

　　“上帝我是疯了吗！”

　　“那些怪物，好强大的怪物，快！快！警报，拉响警报！”

　　随着刺耳的警报声响起，整个总统村顿时都被震惊了。

　　一开始，街上还有人在玩耍，有人在吃饭，有人在谈情说爱，可是警报响起之后的瞬间，全乱了。

　　那巨大的轰鸣声，已经响彻了整个总统村，随着太阳越升越高，周围的景色看起来也越来越清晰了，站在总统山上的那个怪物，毫无疑问就是来自于传说中的九尾妖狐！

　　这头九尾足足有两百米长，巨大的身子站在那里，简直可以俯视整个总统村，那锋利的爪子，可以轻易将大地撕扯开来，就仿佛是地震一般，令人心惊胆战。

　　在这头九尾妖狐的头上，坐着一个人。

　　一个体型和人类差不多的人。

　　他并不强壮，身高只有一米七左右，全身呈现出翡翠一般的绿色，在他的身旁，站着另外四个人形的怪物，其中两个童噬在这里的话一定认识，因为就是六耳猕猴和三头恶龙。

　　不过这两个家伙如今的实力明显都比六个月之前强大了许多，身体之中散发出来的气势，令人胆战心惊。

　　“吼——！”

　　又一声吼叫传来，在九尾妖狐的身旁，落下了一头金黄色的巨龙，这巨龙浑身就仿佛是由金黄色的钢铁打造一般，那暗金色的眸子，仿佛是上苍一般，俯视着万物。

　　“嘎——！”

　　又有一声传来，这一次是一只巨大的白色的巨鹰，身材完全不亚于其余两个怪兽，它并未降落，而是在上空盘旋，死死盯着总统村，眼睛里都是仇恨和怒火。

　　它们并未着急进攻，而是等待着它们的王发号施令，而它们的王，就是坐在九尾妖狐头顶的那个翡翠绿的男子，李长秀称呼他为“孽”，但不管怎么看，这家伙除了身体颜色之外，其余都很像人类，对了，他还多了一条覆盖着鳞片的尾巴，还有额头上的一对锋利的角。

　　冰冷的目光！

　　毫无表情的目光！

　　实在是像极了当初从尸星刚刚来到地球的童噬，仿佛一切都不在他的眼里，一切都那么无所谓。

　　看不懂他想干什么。

　　这就是他，一个神秘，可怕的家伙，一个从未在地球，乃至银河系出现过的怪物。

　　“我的天，那三头怪物都是五星级的大型怪物吧，怎么办？”

　　“不要慌，我们有专门对付救世主的激光炮，这激光炮虽然很久没用过了，但是当初末世大战的时候，可是击杀过三星级的魔王怪物的，后来又进行了强化，对付五星级的怪物，应该不成问题。”

　　“对，用激光炮对付它们！”

　　“这些崽子们，竟然敢闯入到总统村的范围之内，真的是活得不耐烦了！”

　　“哈哈哈，美利坚家族必胜！”

　　“必胜！”

　　与总统村里面的那些普通人的惊慌不一样，虽然守护者们看到了这样的怪物也会紧张，的那也就是紧张而已，因为他们已经面对过很多怪物了，为了对付怪物，他们研究出了强大的科技武器，激光炮无疑就是其中最厉害的之一。

　　他们相信，只要有这东西在，就算救世主不出战，也不会有任何问题的。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　三道光柱飞出，直射那三头巨大的怪物，或许在这些守护者严重，那三头大型的怪物才是暴动的根源，他们并未注意到九尾妖狐头顶的那五个人形怪物，其实真论实力的话，这五个人形怪物才是最可怕的。

　　“王，不劳你出手，我们来就行了！”

　　说话的是三头恶龙。

　　而与此同时，三道身影飞上了高空，然后就听得“轰”得一声巨响，紧着光柱消失。

　　三个人形怪物毫无损伤，而那激光却消弭于无形了。

　　“吼——！”

　　“嗷呜——！”

　　“嘎——！”

　　三声愤怒的叫声响了起来，是三头巨型怪兽暴怒了，能达到五星级救世主，虽然它们的智慧并未达到六耳猕猴和三头恶龙的程度，但却不蠢。没能在自己的王面前展示实力，它们很不爽啊。

　　随着吼声响起，无数的怪物开始从海面之下涌上了岸边，天空中也是黑压压的一片。

　　“末日！”

　　“末日又来了！”

　　负责指挥激光炮的人“噗通”一声跌坐在了地上，这激光炮可是人类目前单体杀伤力最强的武器了，竟然伤不到这些怪物，这不是末日是什么。

　　“那几个家伙到底是什么怪物，怎么可能挡得住激光炮的攻击？难道都开启了神能锁吗？”

　　“太可怕了，银河系最强大的单体杀伤力武器竟然没有丝毫的效果，这到底是什么情况？”

　　“快看，又有什么东西飞起来了，是一个绿色的家伙，长得真是奇怪。”

　　总统村的防御基地，可以说是银河系之中最强的防御基地之一了，这里有很多守护者驻扎，还有最强大的战争武器。

　　然而随着那个看起来身材不大的绿色家伙飞起来的时候，整个基地竟然好像突然间陷入了什么古怪的空间之中似的。

　　电路短路！

　　信号中断！

　　那绿色的怪物两个银色的长角之间形成了一团绿色的光团，不过拳头大小，然后突然间射了出来。

　　轰隆！

　　整个天地都好像陷入了扭曲的空间之中，全部成了刺目的绿色，整个基地，竟然在一瞬间就被这绿光给毁灭了。

　　不过片刻时间而已，防御基地被炸毁了，而那个地方，成为了一个永久的深坑，只有散发出刺鼻的好像烧焦了一样的气味。

　　“那到底是什么鬼！”位于总统村内的瞭望台上，也有人在观察情况，看到这一幕，顿时惊讶得将手中的望远镜就掉落在了地上，脸色惨白得厉害，嘴里头只是重复念叨着“完了完了，全完了。”

　　轰隆隆……

　　九尾妖狐凌空跳了起来，然后落在了总统村的防护壁之上，开始用牙齿和锋利的爪子撕咬着防护壁。

　　那黄金巨龙和白色巨鹰也是同样的方式落了上去，恐怖的基因能量使得整个总统村都晃动了起来，简直就仿佛真正的世界末日降临。

　　这不过是个开始，从海洋之中，从天空上出现的那些怪物，纷纷都涌向了防护壁，开始对这最后的防御展开了疯狂地攻击。

　　自从银河人基本上击退了怪物的总攻之后，就基本上再也没有出现过类似的事情了，然而今天又一次出现了，而且看这情况，似乎比想象中的更加恐怖。

　　轰隆……

　　吼声！

　　叫声！

　　示威的声音！

　　怪物们从四面八方涌向了总统村，似乎是要将这个美利坚家族辛辛苦苦建立起来的号称最强防御的村庄毁于一旦。

　　……

　　华夏大区，人革联总部附近。

　　“刚刚的画面大家都看到了吧，我就不多说了，现在所有天降之盟，以及各个组织成员，尽快到守护者协会召开会议，放下你们心中的仇恨和分歧，已经不是关心安歇的时候了！”

　　李长秀的声音依然显得那么平静，不过童噬能听得出来，这声音中有着隐隐的担忧。

　　“童噬，如今你是银河系仅次于我的强者，银河系有难，相信你不会作壁上观吧？”李长秀当着这么多人的面询问童噬这个问题，不得不说是个狡猾的老家伙。

　　不过即使他不这么做，童噬也不会拒绝帮忙的，因为那么强大的怪物，真的很让他心动啊。

　　如果将那家伙吞了，实力会出现什么样的提升呢？童噬可是非常期待的。

　　“当然，如果这里的人同意的话。”童噬淡淡说道。

　　“由不得他们！如今银河系危机，他们谁要是还敢在这个时候寻衅滋事，我亲手铲除！”


第五四二章 二次末日

　　李长秀的话，在银河系那绝对比圣旨还管用，几乎是无人敢对抗的。有他的话，童噬自然可以不用被追究任何责任，参与到这一次捍卫银河系，捍卫地球的战争之中。

　　当然，对于童噬来说，他比较感兴趣的还是新的挑战，那个绿翡翠皮肤一般的怪物，体内蕴含着惊人的力量，如果可以吃掉的话，那就太棒了。

　　守护者协会世界会议大厅。

　　这里是举办虚拟会议的地方，毕竟很多守护者都在银河系各地，不可能第一时间赶回来，所以这种类似真实会议的虚拟会议，就变得非常方便好用了。

　　童噬还是那身很普通的休闲衣物，元素铠甲变化成了一层几乎透明的衣服裹在他的衣服之下，看不出丝毫的痕迹。

　　这种防备还是要有的，毕竟他得罪了不少人，如果有人趁着他不防备的时候偷袭，那他岂不是会很受伤？

　　“童噬首卿，请会议室就坐吧。”

　　“首卿？”

　　九卿之首谓之首卿，可问题是童噬的九卿位子早就被剥夺了，如今如何又成了首卿了？

　　“这是最新的命令，因为韩卿战死，所以童掌门自然可以回到原来的首卿位置了。”接待机器人回答道。

　　“不必了，我不是什么首卿，我只是华义堂掌门，注意你的称呼。”过去童噬接受九卿的职位，那是因为比较忌惮李长秀，不过现在，他已经没有去巴结李长秀的必要了，他只需要把华义堂建设起来，未必会输给天降之盟。

　　接待机器人也是高智能的，愣了一下之后，就没有再称呼首卿，而是以掌门的称呼来进行了。

　　童噬这才点了点头，朝着会议室的方向走去，路上，他遇到了昔日在天降之盟的熟人矮人王、香克斯等人，这两个人显然还不知道发生了什么事情，听童噬形容发生在北美总统村的事情之后，才感觉到了事态的严重性。

　　童噬现在连李长秀都不惧，可是对那绿翡翠的怪物却感觉到了巨大的压力，这说明那东西的实力比李长秀更强，而且强了不是一丁半点，他的这种情绪，也影响到了矮人王和香克斯。

　　会议室里，已经有不少人了，这些全部都是五星级的救世主，一共有两百二十三位。

　　这个会议室，一般来说五星级以下的救世主都是没资格进来的，更不要说普通的守护者了。

　　可是此时在会议室里，童噬明显看到了几个实力不过大将级别的守护者，这些人应该是一些民间组织的成员，比较有号召力，主要负责的就是管理普通人和低级别的守护者，关键时候，还是能派上大用场的。

　　“童噬到了。”

　　“童掌门到了。”

　　“听说童噬一出来就拿美利坚家族开刀，当着人革联高手的面杀死了华盛顿一世和麦克阿瑟。”

　　“可不是嘛，而且我听说还不止如此呢，他连人革联的两个高层都一并做了，实在太霸道，太凶残了。”

　　“这次的事情难道比处理童噬的事儿更大？到底是什么事情啊？”

　　“听说是有什么怪物出现了，这怪物有可能危及到整个银河系的安全，事态真的非常严重啊，所以就算是童噬这个刚刚犯下大错的人，也别召集来参加会议了。”

　　当童噬抵达会议室的时候，很快就成为了焦点人物，议论什么的都有，不过他倒是一点都无所谓的样子，反正他也不在乎这些人的说辞，爱怎么说就怎么说吧，嘴巴在别人身上长着呢，就当没听到便是了。

　　“如果是你说的那样，我估计这一次李长秀怕是都没有实力能够单独解决问题，所以他不敢得罪你，想要你帮他的忙啊。”坐在童噬一旁的香克斯想了想道：“不过真是意外，究竟什么怪物如此强大，以至于连李长秀都如此紧张？”

　　“的确很强，虽然我还没有跟这个怪物接触过，但是通过那段视频，我能感觉到，那家伙真的是比银河系中所有的守护者都要强大的。最可怕的是，他还能统领那些怪物，这就更麻烦了。”童噬解释道。

　　“唉，灾难啊，过去那些怪物虽然也会攻击银河人，但是基本上都只在边境骚扰，绝不敢轻易攻击像北美大区那样的城市的，否则一定会被防御型的武器给灭掉。不过现在看起来，这些家伙真的是有些可怕，竟然直接攻击北美大区，一定是有了什么办法解决掉激光炮那样的武器吧。”巨人王叹了口气道。

　　在他们聊天的当口，会议室里面出现的虚拟人越来越多，除了所有五星级的救世主之外，还有一些在要害部位的救世主，这些救世主或许实力并不是最强的，但是他们或者是军队的将领，或者是光甲部队的队长，又或者是超级兵器的研究员。

　　既然是全银河系的灾难，这些人肯定是要来的。

　　当然，人革联、复仇者联盟、华义堂、天珠教、天使联盟、地下黑市等等组织也都派出了负责人前来参加这次会议，可见他们对这次会议的重视程度了。

　　不重视不行啊，现在整个银河系就是大家的银河系，一旦出了事儿，那谁都承受不起的。

　　基本上今天全银河系但凡能代表一定权力或者实力的人都来了，他们知道今天这次会议意味着什么，这可能就是保卫人类的一场战争的打响，绝对是马虎不得的。

　　“快看，神皇陛下到了！”

　　“还有北美大区的统帅高飞，美利坚家族现任临时族长克林顿！”

　　童噬淡淡看了台上一眼，别人都是一扫而过，不过在李长秀的身上，他的目光停留的时间比较长，因为这个人，他比较在乎，在当今银河系之中，唯一能够与他抗衡的就是李长秀了。

　　李长秀也看了童噬一眼，微笑着点了点头，然后当着所有人的面，邀请童噬到了上面去坐着，就坐在他的身旁。

　　童噬丝毫没有客气，直接就上去坐下了，他如今实力已经达到了一定程度，也应该有相应的气势才对，不能总是依靠武力去解决问题。如果可以像李长秀那样，让所有的人都惧怕，都敬畏，那样会少很多麻烦的。

　　在他另外一边坐着的是美利坚家族临时族长克林顿，在李长秀的另外一边坐着的，则是北美大区统帅高飞。

　　高飞是一个狗头人，身材矮小，但是实力却不容忽视，尤其那双凌厉的眼睛，仿佛一旦盯上了某个人，就绝对不会再松开了。

　　高飞站了起来，看向了台下那数千掌握着银河系大权的守护者，满含悲愤地说道：

　　“末日来了！浩劫来了！这是自从末世开始以来，最严重的一次剧变！诸位，在场的都是掌握全银河系权力的人，我必须得通知大家一件你们最不希望发生的事情——银河系的第二次末日已经降临！”

　　话音方落，下面的议论声就此起彼伏地响了起来，很多人露出了惊愕的神色，因为他们根本不知道这个事情，如今听起来，竟觉得是那样的荒谬和惊讶。

　　可是作为北美大区的统帅，高飞的声誉一向很高，按理说，是不太可能会撒谎的。再说了，这样的撒谎，又有什么意义呢？

　　“看得出来，诸位可能还存在疑虑和不解，那么大家请看一段视频吧，这段视频是我们的天眼监控系统在北美大区拍摄到的，看了之后，大家就知道我说的话是不是真的了。”

　　刷！

　　众人眼前画面一变，就好像突然间置身于北美大区的战场之上似的，很真实，比过去的3D电影要真实得多，每个人置身于此，好像身临其境一般。

　　位置就在总统村上空，此时所有的一切都非常平静，什么事情也没有发生。但是没有人发问，因为大家都知道，这只是开始，究竟会发生什么事情，还要继续看下去才会知道。

　　“相信大家都知道，这里是总统村的上空，大家注意看总统山的方向，千万不要眨眼，因为不可思议的一幕即将出现。”高飞为了引导所有人都注意到接下来要看的事情，特别出言提醒，他不想浪费时间。

　　众人都将头扭向了总统山，有人甚至紧张得咽了口唾沫。

　　总统山一片平静，看起来没有任何的事情发生，然而突然之间，一只巨大的爪子凭空出现，然后重重踩在了巨大的总统山之上，将总统山一分为二。

　　然而，这个巨大的身体渐渐完全暴露了出来，锋利的爪子，九条巨大的尾巴，还有那冰冷邪恶的眼神。

　　“这是九尾妖狐啊，它怎么敢！”

　　“九尾妖狐不是已经和我们定下了互不侵犯条约啊？”

　　“问题不在它身上，如果只是九尾妖狐的话，我们还不至于会如此紧张，因为就算九尾妖狐再厉害，我们也是方法对付它的，关键在于那里，大家请看九尾妖狐头顶的位置。”

　　画面被拉近，众人都看向了九尾妖狐的头顶。那是一个从未见过的怪物，神秘、冷酷、充满了未知的气息，甚至那一瞬间，这个身体好像绿翡翠一样的怪物还抬头看了一眼天空，似乎是在看天眼系统的卫星站，然后手指轻轻一指，画面顿时就成了雪花。

　　这个怪物身体并不大，甚至比一般的成年人类都要矮小一些，可是他的可怕程度，却令人胆寒。

　　画面模糊了一阵之后，再度恢复了。

　　“我们检查过了，卫星被毁，不过我们有备用的监控器，这不是关键，关键在于这个怪物只是那么轻轻一指，就将位于地球之外的卫星给毁了，他的实力有多么可怕，相信在场的众人都能感受到吧。”

　　“这到底是什么怪物？”

　　“以前从来没见过这样的怪物啊！”

　　“实力也分辨不出来，不过能够坐在九尾妖狐的头顶，应该实力不一般吧，最起码也应该是五星级魔王顶级实力吧。”

　　“五星级魔王也没什么啊，就算他是五星级魔王，以美利坚家族那强大的激光炮，可以轻易将他轰杀至渣的。”

　　议论声此起彼伏，很多人都在纳闷，就算是五星级的魔王，也不至于谈到银河末日吧，不用李长秀动手，光是美利坚家族的激光炮都可以将这东西解决了。

　　高飞没有解释，而是示意众人继续看下去，因为接下来，就是答案。

　　很快，画面就变了，激光炮的三道攻击，被那个绿色的翡翠怪物手下轻易挡住，这让众人都不禁脸色大变。

　　“诸位都看到了吧，绿色的翡翠怪物都没有出手，激光炮的攻击就已经被轻松瓦解了，这个家伙的实力可比他的那些手下更可怕。”高飞提醒道。

　　“说到底，它就出了一次手吧，就是毁灭卫星的时候，它的具体实力，还是没法分析啊，说不定它还真没有几个手下厉害。”有人持不同的意见。

　　“那么诸位往下继续看吧。”

　　高飞懒得去解释什么，因为他知道，只要这个视频播放完毕，这些人自然就知道这家伙是多么可怕的存在了。

　　果不其然，当看到那怪物轻轻松松直接讲总统村的基地抹去的时候，很多人都震惊得站了起来。

　　“法克，这怎么可能！”

　　“这绝对不可能，总统村的防御基地可是能够抗衡神能锁高手攻击的，这一点神皇陛下最清楚，怎么会如此轻易就被摧毁了？”

　　“是啊，这简直太匪夷所思了。”

　　“高飞统帅，这视频确认没动过手脚吗？”

　　到了今日，修改视频的技术更是比以前强大多了，所以这些人的怀疑倒也没什么不对。因为这样的一幕实在太令他们震惊了，如果相信的话，那就意味着要接受这个怪物比李长秀更强大的事实啊，这不仅是对李长秀的不尊重，也是意味着真正末日的降临，太可怕了。

　　“你们的惊讶和不信我能理解，可是这个画面是真实的，虽然不愿意承认，但我的实力确实比不上这个怪物。”李长秀亲自出来说话了，他不想有人盲目相信他，那样不是什么好事儿。


第五四三章 天

　　听到李长秀的话，现场众人都震惊不已，因为既然李长秀都这么说了，那足见这一次危机的严重性了，李长秀本是在场所有人的希望，在他们的心目之中，李长秀甚至可以说是无敌的，只要有李长秀在，地球就没有事儿，银河系就没有事儿。

　　然而现在，情况发生了变化，出来了这么一个奇葩的怪物，比李长秀更强的怪物，要如何去应对？

　　这就好比你一直崇拜的神却被别人给击败了，这真的是能够让人崩溃的啊。

　　“大家都看到了，在这个‘王’的带领之下，怪物已经向银河系发起了总攻，就凭北美大区的那些守护者，根本就阻挡不了。我已经没有任何办法了，不然的话，也不会召开这一次的救世主大会。”北美大区统帅高飞着急地看着台下的人说道：“就算是从现在开始移民，也是需要时间的，而且我们想要移民，只能选择银河系之外的星球，银河系都已经不安全了。仅仅这半个小时不到的时间里，死亡人数已经攀升到了十万！十万啊！原本银河系因为末日的影响，人口就已经缩减了九成之多，这一次，真不知道还要怎么样，搞不好真的是要末日降临了，银河人从此灭绝！”

　　高飞可不是危言耸听，上一次的末日，虽然那是因为银河系没有做好准备，才导致了巨大的损失，可是有李长秀这样的高手，还能够取得最后的胜利，可是这一次呢，李长秀都没有用了。

　　现场的所有人心中都好像是灌满了铅一样沉甸甸的，胸口仿佛堵了一团棉花，无法喘息，无法畅快，难受得厉害。

　　生命的陨灭，竟然是那样的容易，转瞬之间，就已经没有了，这令人惋惜不已。

　　童噬死死地盯着画面，因为是身临其境一般的感觉，所以那种冲击性，更是强大的可怕。

　　对于银河人的死亡，他并没有丝毫的同情或者怜悯，因为他是食尸鬼，食尸鬼一直认为这个世界就是弱肉强食的法则。

　　童噬现在最担心的，是自己能不能击败这个绿翡翠的王，如果杀不了这个家伙，那么自己的亲人和朋友，就有可能被杀死，自己也可能会被杀死。

　　逃？

　　逃到哪里去？

　　他不认为高飞所说的移民有什么意义，这个怪物的强大，不仅仅是局限于银河系的，当他毁灭了整个银河系，得到了自己想要得到的一切之后，那么下一步，恐怕就是整个宇宙了，那个时候，还要逃吗？逃到什么时候是个头？

　　宇外？

　　难道宇外就一定安全吗？

　　童噬可不那么认为。

　　所以想来想去，还只能是走一条路，那就是把这个家伙彻底地解决掉，就在地球上解决掉！

　　“可是要怎么做才好呢？”童噬现在有点没头绪。

　　就在他陷入沉思的时候，会场上依旧是议论纷纷，都知道这怪物可怕，但问题是这怪物究竟是什么，要怎么对付，没有人知道，真的是没有一个人知道。

　　“这个一身好像绿翡翠一样的怪物，究竟是从什么地方来的啊？为什么我们以前一点信息都不知道？”

　　“是啊，明明个头那么小，看起来那么弱，但是战斗力却那样的强悍，这实在有些匪夷所思。”

　　“他竟然能够轻易驯服九尾妖狐那样的怪物，让六耳猕猴、三头恶龙这样的魔王实力短时间内暴增，这究竟是怎么做到的？”

　　“好像星际之门也是被他毁了的，那个守护了星际之门很长时间的银河系最强魔王级别的怪物也被他给杀了。”

　　“真的假的？”

　　“真的，我是听神皇陛下亲口所说的。”

　　“我的天，这怎么可能啊，实在让人无法想象。”

　　不管是李长秀还是现场其余的高手，现在心情都无法平静。尽管李长秀想要表现出冷静地一面，但是他实力很强，所以更能感受到那怪物给他带来的巨大的威胁，这真的很可怕。

　　再强的怪物，如果知道那是什么，知道如何对付的话，也不至于会如此恐慌的，但现在的问题就是这怪物太强了，而且还是那么的神秘，根本就不知道它是什么，要如何对付啊？

　　人类，不，应该说是所有的智慧生命，对于未知的东西，总是充满了恐惧的，这一点毋庸置疑。

　　“童噬，告诉他们事实吧，我已经知道了这怪物的来历了，是广寒仙子传给我的资料。”博突然说道。

　　“你知道了？”

　　“我把资料直接传输给你吧，你拥有了这些资料，就应该明白这东西究竟是什么了。虽然就算知道这东西是什么，也没多大意义，但我觉得，还是知道好一点。”

　　童噬点了点头，然后突然站了起来说道：“都别吵了，想知道那东西是什么吗，我来告诉你们！想必你们都知道，我在广寒宫里面待得时间有点长，很多人都在想我在那里面遇到了什么事情，其实我是发现了一些古代的智脑，然后得到了一些有意思的信息，起初我对这些信息是不怎么相信的，不过现在地球上突然出现了这么一个怪物，我就忽然间明白了，那些智脑所说的事儿，或许是真的。”

　　“你真的知道了这东西是什么？”李长秀有些惊讶地看着童噬问道。

　　不仅是李长秀，现场所有的人都看向了童噬，他们想要知道，这个向来神秘的童噬，究竟知道了些什么。

　　童噬淡淡看了众人一眼，而后又坐了下去。

　　“长生锁之上是神能锁，神能锁之上是宇宙锁，想必这一点，大家都知道吧，但凡是守护者，应该都明白。只是很多人认为宇宙锁只有极个别的太古高手才达到过吧？”

　　听到前半句话，大家都很安静，因为只要是守护者，一开始修炼都会被告知这些的，可是后半句话，就让众人觉得有些味道不对了，听童噬这意思，好像宇宙锁并非人们想象之中的那么难以达到？

　　“都安静点，听童神主说话。”李长秀喝止了那些议论的人。

　　神主？

　　这一次又让众人震惊不已。

　　因为大家都知道，神主这样的称呼，仅仅局限于开启了神能锁的高手，如此说的话，岂不是童噬也已经达到了神能锁境界了，难怪那么多的五星级救世主都不被他放在眼里，难怪他连李长秀都不怕。

　　此时此刻，万磁王有些庆幸，很多人都有些庆幸，因为突然发生的事件，他们没能与童噬继续战斗，这等于是他们捡回了一条命啊。

　　会议室里非常寂静，没有人再说话了，大家都聚精会神地听着童噬在那里说话。

　　童噬继续说道：“正如你们所猜测的那样，其实在太古时期，宇宙锁根本就不用开启，因为那时的人和怪物，一出生就全部是开启了宇宙锁的高手强者，那个时候的实力划分很简单粗暴，只有九阶之分，而这九阶，全部都是开启了宇宙锁的高手。只不过因为宇宙经历过两次毁灭再生，所以当时太古的生物有的陨灭了，有的到了宇外，还有一些，则被大禹封印了！就算是破开封印，要恢复当年的实力，没有个千八百年不太现实，因为现在的宇宙环境使得宇宙锁非常难以达到。可是凡事都有例外，有一种生物，他们本身级是元素凝聚而成，不管经历几次宇宙毁灭，都不会改变，而大禹的封印、女娲强行封堵前往宇外的出口，都靠了他们的帮助，这一类生物，被称作‘天’。”

　　“天？”

　　此时就连李长秀也惊讶了起来，他本以为童噬所说的事情，他可能也知道，但是听过之后却发现，这些事情，连他都未曾听说过，真的是从未听说啊。

　　“没错，就是‘天’，这是一个种族，不过幸运的是，这个种族一代只能繁衍出一个可怕的强者，否则的话，只怕现在地球已经不存在了。”

　　“这个天到底有多强？”有人问道。

　　“这么说吧，一拳轰爆地球应该不是问题。”童噬说道。

　　“这怎么可能！如果可以这样的话，他为什么不那么做？”

　　“你问我？我问谁去？我只能告诉你们一点，这家伙就是这么强。对了，有人怀疑这家伙能不能一拳轰爆地球，我觉得真的是很可笑的问题，别说是他了，就算即是我和李长秀，也能轻易毁掉地球，只是我们暂时没有理由那么做而已。这个怪物不那么做，应该也是有同样的理由，他首先选择的攻击低点在北美大区，而且选择了总统村，这不像是要屠杀的意思，反而更像是在寻找什么东西。”

　　童噬的声音渐渐冰冷了下来，继续说道：“既然他不想毁灭地球，那么我们就还有机会，否则的话，虽也挡不住这场灾难了。”

　　“童噬，你能确认这家伙的具体实力吗？你刚刚说了，宇宙锁开启之后，也有九阶之分，我想如果只是一阶或者二阶的话，你我联手，或许还有的一战。”李长秀开口问道。

　　“对啊，既然童掌门也是神主，两位神主联起手来，一定能够与其一战的。”原本已经快要完全放弃的人们，听到李长秀的这番话之后，竟然又都活跃了起来。

　　“宇宙锁第一阶！”童噬淡淡说道：“不过你们要注意，这个天本身血统比食尸鬼还要强大，他不仅拥有食尸鬼的吞噬能力，而且还拥有其它特殊的能力，别看他现在只有宇宙锁一阶，可是让他继续这么成长下去，很快就无法收拾了。”

　　“其实一开始那颗陨石降落在地球上的时候，就应该想办法除掉的，那个时候的天，虽然也是开启了宇宙锁，但却是非常虚弱的，李神皇要对付他，还是有可能的。算了，这个时候说这些话也没用了。”童噬看了李长秀一眼，觉得这件事情发展到现在，就是李长秀的懈怠所致，李长秀身为神皇，身为银河大总统，他本身就有职责做这些事情。

　　如果他只是一个没有身份地位的守护者，童噬反倒不会埋怨他的。

　　“是啊是啊，现在讨论这些都没有意义了，既然木已成舟，还是要讨论如何将这怪物处理掉才行。”

　　没有人敢得罪李长秀，更何况现在，全银河系都需要李长秀呢，谁敢得罪他，那不是等于不要命了吗？

　　“我承认自己疏忽大意了，好了，既然这个怪物的身份已经清楚了，实力也确认了，接下来的事情，就是讨论如何来对付他吧，从我的观察来看，这怪物本身没有神具护体，也就是说，我们是可以在神具上下功夫的。”李长秀以前从来就没有主动承认过错误，不过今天，他不得不主动承认了，这个事情，他自己有着不可推卸的责任。

　　会议继续进行之中。

　　不过讨论的议题已经变了，不再是讨论那怪物的身份，也不再是讨论那怪物如何如何。而是讨论要用什么样行之有效的手段去对付这种怪物。

　　反正单体杀伤力最强的激光炮已经被证实没有任何用处了，连这儿天兽身边的那些手下都解决不了，就更不要说解决天兽本身了。

　　可是除了激光炮之外，银河系还有什么样的厉害武器呢？

　　“中子弹怎么样？”有人提议道：“我说的是真正的中子弹，而不是那天麦克阿瑟拿到的吓唬人的玩具。”

　　中子弹的威力，一直被认为是自银河系诞生以来，最强大的武器。以至于因为害怕毁掉太阳系，所以被禁止使用了。

　　如此可怕的武器，应该可以对那个怪物造成伤害了吧。

　　“中子弹还有人能制作出来吗？”童噬冷冷问道。

　　“美利坚家族还能制造，制造图纸就在总统村之中。”本来这个事情克林顿是不想说的，可是事到如今，他也不得不说了，地球和银河系都完蛋了，还保守这个秘密有屁用啊。

　　“难道说那怪物就是因为这份图纸而对总统村发起攻击的？”

　　“对啊对啊，说不定感受到了中子弹的可怕，所以这个怪物才会那么做的！”


第五四四章 帝

　　“行了，用个屁的中子弹啊，别说这些没用的，现在我有个提议，就是全世界吧最好的修炼材料和锻造神具的材料都提供给我跟李神皇，由我们两个联手对付这怪物还有些把握，中子弹？那东西连我都炸不死，更别说对付天兽了。”童噬不屑地打断了所有人的议论。

　　关于中子弹的威力，虽然不能实际测试，但是在虚拟环境之中是可以测试的，童噬完全有把握在中子弹毁灭自己之前将这东西一口吞掉，然后消化了。而那天兽可是比他更强的存在，做到这一点，会更加容易。

　　“更何况中子弹你们要怎么用？那个怪物的速度已经达到了十倍音速，谁能在这种情况下将中子弹放置在他的身上？如果不放置在他身上的话，那就只能放置到地球的任何地方了，这样就是要毁掉太阳系，与那怪物同归于尽？”

　　虽然不愿意承认，可是却又不得不承认，童噬所说的每一句话那都是有理有据的，根本无法反驳。

　　就算中子弹能杀死天兽，那也把银河人给灭了，要知道如今九成以上的银河人都是居住在太阳系以内的啊。

　　所有人的脸色都变得十分难看，因为他们又一次陷入了绝望之中，童噬所说的将所有的材料都拿出来提供给他和李长秀，这些人还是很不舍的，不到最后一刻，他们不愿意那么做。

　　“好吧，你们继续讨论吧，我去休息一会儿，有了结果告诉我。”童噬懒得跟这些人在一起浪费时间了，我帮你们灭掉那怪物，你们用那些材料来当作酬劳难道不是一件很公平的事情吗？这个竟然还要考虑，考虑个球啊，都火烧眉毛了喂！

　　童噬很干脆地切断了虚拟通讯，又回到了自己的房间里，他当然不是想要休息，而是想要更好地得知如何对付这个怪物。

　　“红衣，来我这儿一趟，有事儿。”如今童噬跟欧阳红衣之间虽然没有别的情人那么浪漫，但是却早已经确立了关系了，两个人对对方的信任，那是达到了空前的牢靠。

　　他让欧阳红衣过来，主要就是想要询问一下广寒仙子，有关那天兽的具体信息，毕竟对于这种怪物的了解程度，广寒仙子可是比博更强一些的。

　　欧阳红衣来得非常快，本以为童噬会给她来点浪漫的事情呢，可谁知道童噬很是粗鲁地就扯下了她脖子上的项链，把广寒仙子喊了出来。

　　“别装睡了，找你有事情呢，一个女孩子，怎么睡觉一点型都没有，看起来真是够别扭的。”

　　“好烦啊，你找我干什么呢，不知道女孩子要好好休息才会更漂亮的吗？”广寒仙子完全没有了当初在广寒宫里的那种冷艳，直接变成了逗逼一个了。

　　“漂亮个屁啊，你是智脑，又不是人类，赶紧的，告诉我这个天兽要怎么才能灭掉，现在为了这家伙，地球可是都一团糟了。”童噬没好气地骂了一句，然后强行拿出了天兽的视频给广寒仙子看。

　　“妈蛋！你们地球上怎么会有这种家伙，死了死了，要死了，想不到我广寒仙子好不容易逃脱了魔窟，如今却又要陷入魔爪啊，唉，苍天亡我啊。”

　　“一个女孩子家家的，怎么说话呢，这怪物真有那么可怕吗？看你给吓得。”童噬没好气道。

　　“我的天啊，你竟然说我不像个女孩子，好吧好吧，不说这个了，你告诉我，这视频里的怪物你在哪儿遇到的？怎么会招惹到这样的家伙啊。”广寒仙子似乎对视频里的怪物非常熟悉。

　　“你耳朵聋了啊，我刚刚说了这是地球上的天兽啊，对，就是天兽，博的资料里是这么说的，而且那些资料就是你传给他的啊。”童噬说道。

　　“我日他仙人个板板啊，真的是地球上的啊，我还以为我听错了。完了完了，这下子真的完了，天帝竟然出现在了地球上？我的个乖乖啊，这开的到底是哪门子的玩笑啊！”

　　“天帝？”

　　“对，就是你说的这个天兽，我告诉你啊，天兽只是天族最普通的民众，嗯，就好像你们地球上的普通人一样，而天帝，就像是你们那个李长秀一样，不过比李长秀更强，现在明白了吧？这家伙现在在哪儿？”

　　“北美大区总统村附近，好像在寻找什么东西。”童噬回答道。

　　他心中很震惊啊，光是天兽，就已经很令人头疼了，天帝是个什么概念啊，天兽里面的帝王？

　　“妈卖批啊，我跟前任主人横行宇宙的时候，都没有见过一个天帝，你要炸掉，我的前主人可是活过了两个宇宙年的，一个宇宙年大概就是一千亿年，两个宇宙年就是两千亿年，经历了那么长时间，我们见过几个天兽，有一个是帮女娲封堵宇外入口的，有一个是帮大禹封印了太古妖魔的，可就是没见过天帝啊，这种级别的天兽，怎么就突然间出现在地球这种地方了？”广寒仙子也不知道是跟谁学了一嘴的脏话，不过此时也没人在意了，因为听了她的话之后，童噬和欧阳红衣都陷入了极度的震惊之中。

　　“说清楚点，到底怎么回事？”童噬问道。

　　“唉，要说起这个，就得提起我的伤心事儿啊。”广寒仙子无奈叹了口气，继续说道：“天族繁衍能力非常差，但是寿命却极其漫长，所以在一个宇宙年之中，还是会出现为数不少的天兽的。你不是一直在问我，前两个宇宙究竟是怎么毁灭的吗？我现在就可以告诉你，第一个宇宙是毁在了火天兽的手中，第二个宇宙则毁灭在了风天兽的手中。而这个天帝啊，一般都是凝聚了五行的至高天兽，也就是说，不管火天兽还是风天兽，在他面前那就是个屁。”

　　“现在这个天帝应该才刚刚孵化而已，就已经是宇宙锁一阶的强者了，等他完全长大的话，那就是宇宙锁九阶的顶尖存在，连宇外那些怪物都押怕他的。唉，虽然不愿意承认，但是我必须得说，不仅地球完蛋了，宇宙这一次都要完蛋了，这家伙一旦出现，那宇宙必然要毁灭，只可惜现在这个宇宙连一百亿年都没有过去，只怕是最短命的宇宙了，可怜啊。”广寒仙子说到这里，竟然浑身都哆嗦了起来。

　　短命的宇宙？

　　别说地球，连宇宙都完蛋了！

　　这样的话，听在童噬的耳朵里，显然是很难接受的，他之前就曾怀疑过，这一次估计就算是移民也不可能拯救到银河人的，现在看起来，或许还真让他给说中了。

　　别说离开地球、离开太阳系，就算是离开银河系也没用啊，因为整个宇宙都要完蛋了，除非去宇外。

　　虽然童噬对地球没什么感情，对太阳系也没什么感情，但不管如何，他都诞生于太阳系的一座尸星之上，他的童年很悲惨，可是毕竟还活着，而且活到了现在，如果这个时候，让这个什么狗屁天帝毁了地球、毁了太阳系，甚至毁了整个宇宙，他岂不是很没面子？

　　他母亲和师父的坟还在尸星之上呢，虽然那颗尸星如今已经不是尸星了，被他改造成了一个适宜居住的星球，但是啊，如果一旦毁灭了，那他所做的一切岂不是就白费了？

　　而在地球上，他还有很多朋友——穆小羽、阿玉、暮雪、熊天、七煌、金若玉、欧阳红衣等等。

　　哦，对了，还有他那个老爹，也不知道现在怎么样了。

　　他怎么可能容忍好端端的宇宙就这样完蛋呢，开什么国际玩笑啊。

　　“广寒仙子，你就告诉我吧，究竟要什么样的程度，才能够把那怪物给谁哈了，我是绝对不容许他活着的。前两个宇宙的陨灭，那是因为没有一个人站出来对付天兽，这一次不一样了。”童噬咬了咬牙道。

　　天帝必须死！

　　不然的话，他曾经在自己的亲人和徒弟面前所说的那番话岂不是就成了空谈了？

　　“为师会保护你们的。”这样的话岂不是跟放屁一样？

　　就算不同情人类，不同情银河人，甚至没有任何感情，他怎么会让这么大的一个食物养殖场被一个外来户给毁了啊。

　　没门！

　　绝对没门！

　　“一定要杀了它！”童噬死死地看向了视频之中那个一身绿翡翠颜色的怪物，恶狠狠地咬了咬牙，对他来说，下这样的决心并不容易，但他愿意下这个决心。

　　“童噬，你到底激动个什么啊，反正就算宇宙毁灭了，你也死不了的。”广寒仙子纳闷地看着童噬说道。

　　“你要知道，这宇宙之中只能有一个最强种族，那就是食尸鬼，而不是什么狗屁天兽，所以他必须得死！”童噬对广寒仙子说到。

　　“你没吃错药吧喂？你不过区区神能锁一阶而已，对方可是宇宙锁一阶啊，你知道这差了多少个档次吗？没错，你是食尸鬼，血脉非常高贵，是前两个宇宙的王者，可是你也别忘了，前两个宇宙都是被天兽给毁了的，在这上面，你们食尸鬼是失败者！你想杀死他？不要开玩笑了，我奉劝你一句，趁着这个机会，赶紧把广寒宫修好吧，到时候我们就躲进去，到了下一个宇宙再出来也就是了。那家伙能毁了宇宙，却毁不了广寒宫，你放心好了，这是事实证明过的。”广寒仙子此时是拟人形态，所以伸出手在童噬的额头上还摸了一下，他觉得童噬的想法简直有点不可理喻。

　　“少废话，我说了必须得杀了那家伙。”童噬的执拗可不是一天两天了，只是广寒仙子不知道而已。

　　“亲，你好好想想吧，广寒宫那么大，你完全可以让自己的朋友亲人什么的都进去啊，到时候你不会有任何损失的。”广寒仙子谆谆善诱道。

　　“广寒仙子，你知道我从出生以来最讨厌的一件事儿是什么吗？”童噬突然问道。

　　“什么？”

　　“那就是做缩头乌龟！如果仅仅只是躲一天两天还行，可是你让我躲进广寒宫里头，那岂不是要等到几十亿年之后，新的宇宙完全成型才能出来？更何况你要明白啊，这个天帝你以前也没见过吧，你就知道他没办法毁了广寒宫吗？”童噬质问道。

　　“这个我好像还真不肯定。”广寒仙子想要劝说童噬，却被童噬说得有点担心起来了。

　　毕竟前两次的宇宙毁灭，都是因为天兽，普通的天兽而已。可是这一次却不一样啊，这一次出现的是天帝，这种级别的天兽，广寒仙子以前根本就没见过，所以她也不知道，到底会发生什么事情。

　　“可是明知不敌还非要去拼，这样子真的好吗？”广寒仙子苦笑道。

　　“我从人类那里学到了一句话，叫明知山有虎，偏向虎山行。困难是用来解决的，而不是用来躲避的。别看我现在还不如那劳什子天帝，但是这场战争，我也有优势，我的吞噬和笑话能力比他更强，而此时那么多的怪物全部蜂拥而来，我真的是可以大吃特吃了！如果所有的银河人都愿意拿出他们珍藏的修炼材料和锻造材料的话，那我的把握会更大。”

　　“什么把握？”

　　“有两点，一个是能量阵法，天兽应该不会用吧？”

　　“这倒是。”

　　“还有一个就是神具，天兽也没有吧？”

　　“没有。”

　　“那不就结了吗，我的能量阵法，可以最大程度的增强我的实力，消减那天帝的实力。我的神具，同样可以大幅度提升我的实力。现在的关键问题就在于银河人愿不愿意团结起来了，愿不愿意牺牲了。如果他们不肯，那我就去抢吧，反正以前我也干过这样的事儿，不怕别人戳脊梁骨的。”童噬早就想好了，如果他的提议没有被通过，那么他一定会去主动抢掠的，到了这个节骨眼上，如果因为好面子或者看重自己的名声而对天帝不管不顾，那真就是傻子行径了。

　　而且他也相信李长秀在这一点上，绝对会跟他达成一致的，虽说他跟李长秀的关系并不怎么好，但是到了现在这个节骨眼上，李长秀肯定还是会不拘小节的。

　　他不喜欢李长秀，但是对李长秀这个人，还是蛮佩服的。


第五四五章 灭敌之策

　　“注意！”

　　“注意！”

　　“有新情况！”

　　北美大区统帅高飞的脸色有些难看，他无比沉重地看向了众人说道：“很不幸，就在十五秒之前，总统村陷落了，那里的守军为我们发来了最后的视频！”

　　他的这番话，引起了现场众人的震惊，都纷纷抬起头来，停止了议论，戴上了头盔，准备看完这最后的一段视频。

　　童噬也重新戴上了虚拟头盔，关于天帝的资料，得到的越多，对他来说就越有利，虽然说他现在急于提升实力，可也得找到提升实力的方向啊，比如说天帝的弱点在什么地方，就可以朝那个方向提升。

　　眼前的画面，依旧是总统村以及攻击总统村的怪物军团，因为外部基地已经被全部毁掉，总统村现在只能依靠驻守在那里的救世主，以及总统村上空结实的屏障来获得一时的安危，让大量的普通人和贵族先逃离总统村。

　　“愚蠢的决定！”童噬咬了咬牙道：“如果是我，面对这样的进攻，一定会让救世主级别的高手先撤的，他们才是银河系最宝贵的财富，什么普通人，什么贵族？一帮好吃懒做，什么都不懂的家伙而已，就算逃出去，也没有任何意义。”

　　“你说的没错，但智慧生命不会这么理智，他们都是感情动物，经常会做出一些非常愚蠢的事情，这也是没办法的事儿。”博叹了口气道。

　　“感情动物？我看是蠢货才对，这么撤，一定会出事儿的！”童噬这一次真的是乌鸦嘴了，因为他的话刚出口，画面上就发生了巨大的变化，总统村的屏障被大裂开了，最后是那六耳猕猴一棍子将屏障砸得粉碎。

　　“我们的战士们，他们英勇牺牲，为了保护平民和贵族撤退，他们拼着命抵挡那些怪物，然而怪物实在是太多了，他们在不断的牺牲。”高飞语气中喊着悲愤，看着画面里一个个的守护者战死，被怪物吞掉，被怪物杀死。

　　“行了，你就别解说了，还觉得不够烦吗，都不是傻子，谁看不明白？”巨人王烦躁地吼了一句道。

　　他跟童噬是一样的想法，所以才会愤怒，因为他实在不明白，干嘛要保护那些没用的家伙，要知道，在没有这些怪物攻城的时候，那些平民可是一直都在抗议守护者的特权，要求取消守护者的种种权利，而偏偏政府居然还妥协了，真的是很令守护者们寒心。

　　如今这个时候，遇到麻烦了，才想起守护者了，这种狗屎一样的垃圾，保护他们干什么？

　　还有那些好吃懒做的贵族，比这些普通人更恶心，更无语！他们甚至将守护者当成努力进行贩卖，进行凌辱，而所谓的守护者协会，竟然根本就不管这些事情，因为他们管不了。

　　高飞没有再吭声，大概他也意识到了，现场的这些可都是救世主，没有一个普通人，他说的那些话，没有人会觉得好听的。

　　“完了，总统村这下子全完了，那个怪物一定会将总统村夷为平地的。”有人摇了摇头，感觉到心都在颤抖。

　　没有了屏障的保护，就好像刺猬没有了自己的尖刺一样，接下来，就只能是任人宰割了。

　　那个绿翡翠人形怪物一直盘膝坐在九尾妖狐的头顶，动都没有动，或许眼前的情况，根本就犯不着他来出手，他的那些个强大的属下，就足以解决掉眼前的这些救世主了。

　　“撤退啊！”童噬看到那些救世主被一个个屠杀，都有点动容了，毕竟他也是救世主啊。

　　可是没有人撤退，三百多个救世主，在不到三十秒的时间里全部被杀，对手太强大了，不说别的，光是三头五星魔王级别的巨兽，还有那绿翡翠怪身旁的四大高手，就足以让这些救世主瞬间被杀了。

　　四大高手之中，三头恶龙与六耳猕猴反而是最弱的两个，属于五星级魔王顶级实力。

　　而其余两个，一个惊人是黑龙尊者，神能锁高阶实力，与李长秀旗鼓相当。

　　另外一个看不清容貌，全身始终都裹在漆黑的烟雾之中，但是实力却不比黑龙尊者差。

　　说句不好听的，就算没有那天帝，仅仅是黑龙尊者和这个被称作“冥”的家伙联手，就可以让地球毁灭了。

　　童噬大概可以抵挡其中一个，李长秀可以抵挡另外一个，但是这并没有什么卵用，因为怪物毕竟是比守护者数量更多的，如果是持久战的话，守护者迟早是会被杀干净的。

　　更何况如今，还多了一个天帝，一个比黑龙尊者和冥都更加强大的怪物。

　　童噬都能听到会议室里有人咽了口唾沫。

　　紧张！惊恐！担心！

　　这是此时所有人的心情，包括童噬在内。

　　画面之中，天帝没有出手，其余的怪物也都停住了战斗，远处可以看到装载着平民和贵族的飞船正在启动。

　　然后，那黑龙尊者嘿嘿一笑，腾空而起，在半空之中，化作了一条长约数百米的巨大黑龙。

　　从泥鳅进化成黑龙，这家伙真的是鸟枪换炮了。

　　飞船已经启动，然而黑龙尊者却没有动手，仿佛很是戏谑地看着那远去的飞船，觉得这些逃跑的家伙都很可笑，对他来说，这就是一场射击游戏，连屠杀都算不上。

　　“哈哈哈，逃吧逃吧，老子被你们压抑了这么长的时间，这一次终于可以爽一把了。”这是黑龙尊者的疯狂吼声，然后，就见他张开大口，一团黑色的火焰喷涌而出，几乎是少得半边天都变成了红色。

　　因为是最真实的虚拟图象，所以会议室里的人们甚至能感觉到那火焰的温度，能闻到空气之中传来的烧焦的气味。

　　火光消失之后，所有的飞船都不见了，全部被烧得无影无踪，甚至连一丝一毫的痕迹都没有留下来。

　　然后，怪物们从进攻阵型改为了防御阵型，天帝携同自己的属下进入了总统村之中，画面再度变成了雪花状，估计是隐藏的卫星也被发现，并且摧毁了。

　　“大家都看到了吧。”高飞叹了口气道：“自始至终，那个天兽都没有再出手，仅仅是靠着他的手下，就已经将总统村轻易占领了。我实在是没有办法了，所以我在这里倡议，按照童噬神主所说的，将所有的修炼材料和锻造神具的材料都交给他和李神皇，我们银河系的希望，只能寄托在他们两个人身上了，如果这个时候还藏私的话，到时候全部都得死啊！”

　　高飞起初也不同意童噬的提议，他觉得童噬是以权谋私，可是现在他改变想法了，从整个局势来看，他们已经没有任何选择了，只有童噬所说的一条路可以走，其余的都是死路！

　　“完蛋了！”

　　“麻烦大了！”

　　“没救了！”

　　一股子绝望的氛围在会议大厅里面蔓延开来，起先很多人还心存侥幸，觉得只是对付一个天兽，就算这个天兽再强大，有李长秀和童噬联手，应该也不是问题吧。

　　可是现在呢，李长秀和童噬未必能见到那天兽，就要被黑龙尊者和那个冥给拦住了，接下去，战斗恐怕会是很长的持续，然后地球陨灭、太阳系陨灭、银河系陨灭，甚至整个宇宙都会陨灭。

　　“都他娘的哭丧着一张脸算什么，事已至此，能想到的办法都试试吧，那个中子弹怕是造不成了，总统村已经被他们给占了，我们根本不可能攻进去，想想别的办法吧，核子弹如何？虽然这是一个很古老的技术，但是配合现代技术打造的话，还是能造成一定的威力吧？”当然，有绝望者，也就有不想绝望的人。

　　“核子弹？不要开玩笑了，用核子弹，还不如想办法用超级内爆弹呢。”

　　“超级内爆弹？那又是什么？”很多人都提出了疑问。

　　“我来说明一下吧。”站起来的，是一位来自华夏的生物科学家。

　　他看向了众人解释道：“所谓内爆弹，就是让元素从内部爆炸的一种技术，而超级内爆弹，则是让这种内爆弹的威力增大很多。内爆弹因为是从内部爆炸，所以在摧毁怪物之前，不会对地球造成任何损害，再加上任何生物都是内部比较脆弱，所以杀伤力和杀伤性能，应该都要比核子弹与中子弹更加强大的。现在最大的问题在于，内爆弹要如何投送到那天兽的口中啊，那家伙身材跟人类大笑差不多，能进入其口中的东西，一定不能太大了。”

　　童噬听着这个专家的话，倒是也觉得虽然这个想法有点异想天开，但也未尝不能试试。

　　只是如果能将内爆弹送入天帝的口中，那还不如直接杀了方便呢，这可是一个难度超级巨大的任务啊。

　　虽然按照这些科学工作者的推断，超级内爆弹瞬间爆炸所产生的温度甚至可以达到一亿度，可是就算能把地球整个熔化了也没意义啊，关键是要把这玩意儿扔进那天帝的嘴巴里头……

　　“咳咳，我直说内爆弹的强大啊，至于如何把这东西弄进那天帝的嘴巴里头，那我就没办法了，不知道还有没有必要继续说下去？”

　　“继续，我听听。”童噬示意道。

　　别人或许做不到这一点，但他却有可能做到，如果能够在如此简单的情况之下就解决掉天帝的话，那他是一万个乐意的。

　　“好，想必大家也都清楚，内爆弹威力之所以强大，就是因为他从物体内部爆发的原因。一旦爆炸，就算是天兽，他体内的防御也是绝对没法跟他的身体相比的，到时候不需要太多，只要极度压缩内爆弹到达一个苍蝇，甚至一个细菌大小，其瞬间释放的威力就可以毁掉很多东西，甚至有可能将这家伙的整个身体摧毁。当然了，我无法百分之百肯定，这毕竟只是一个理论结果而已，关键还是我们从来都没有见过宇宙锁的强者，也不知道宇宙锁强者到底是一个什么样的程度。”

　　“内爆弹的好处就在于，压缩越小威力越大，而如今的科学技术，已经可以做到将一颗恒星压缩到细菌大小了，可以想象，如果将一颗恒星大小的内爆弹扔进天兽的身体里头，它产生的威力会有多大。”

　　童噬听到这人的话，心中也是产生了一丝希望。

　　能用简单的办法弄死天兽，他绝对不愿意跟天兽去死磕的，毕竟他现在敌人也不少，万一死磕两败俱伤，他还得考虑自己的后路呢。

　　恒星大小的内爆弹，应该威力很强大了吧。

　　……

　　然而博的声音，却瞬间浇灭了他的热情。

　　“没有用的，虽然理论上来说，一颗恒星大小的内爆弹的确可以炸死普通的天兽，可是对于天帝，却未必会有效果。你要明白，这已经是第三个宇宙年了，可是广寒仙子才见到了第一个天帝，如此稀少的种族，会是那么容易对付的吗？而且天帝是可以掌控五行元素的种族，那内爆弹纵然进入他口中，未必就能够爆炸啊。”

　　“就算是宇外的那些强者，也不敢去挑衅天帝的，你们这些银河人还真的是不知道天高地厚啊。千万不要忘了，即便宇宙毁灭了，天兽都不会死，更何况天帝！趁早放弃这种不切实际的想法吧。”这一次说话的是广寒仙子，她也是超级智脑，而且是史前超级智脑，虽然在级别和档次上与能够自动进化的博和狂还有差距，但是比起大多数智脑来说，她已经足够强大了，轻松避过天降之盟的虚拟网，那是非常容易的一件事事儿。

　　“你总是给我泼冷水啊。”童噬无奈地说道。

　　“并不是我给你泼冷水，而是因为事实就是如此，我不能让你贸然去送死，你毕竟是我认准了的新主人。”广寒仙子虽然现在跟着欧阳红衣，可那还是因为童噬的缘故，如果没有童噬，她才不会去跟随欧阳红衣呢，毕竟这种智脑，一旦决定了寻找新主人，那一定是会选择血统更好，实力更强的。

　　香克斯离开了虚拟网之后，立即连通了一个通讯器。

　　“老大，情况不对啊，少主好像有人帮忙，我怕他是不是别人蛊惑了，会走上歪路的。”

　　“不怕，他有他的路，我们有我们的路，我为了这一天的到来已经准备了很久了，现在他那边，只能靠你了，我无法分心的。”


第五四六章 光速导弹

　　假如广寒仙子最早遇到的是天帝，只怕此时就已经归顺了天帝了。

　　“别光泼冷水啊，有什么具体的资料，比如这家伙的弱点赶紧告诉我吧，那才是能够帮到我的东西啊。”童噬说道。

　　“唉，你真的是不明白啊，虽然我经历了两个宇宙年，这是第三个了，可问题是，这个天帝，我还是头一次遇到，你们这一个宇宙年的生物，还真的是够倒霉的。”广寒仙子叹了口气道。

　　“天帝真的就这么稀少吗？”

　　“你以为呢，就算是你们地球上最稀少的动物，好歹也有几十只上百只呢，就连恐龙这种灭绝了的生物你们也可以通过基因再造来让它重新复活。可是天帝的生命体构成与大部分生物都不一样，它没有基因，没有细胞，没有血液，他基本上就是元素和灵魂的结合体，本来的话，按照我前主人所说，这东西十个宇宙年才有可能诞生一只，也不知道是什么原因，竟然在第三个宇宙年就诞生了。”广寒仙子其实比童噬还着急，她才刚刚从广寒宫里面解放出来啊，真的是不想这么快就又躲进去啊。

　　如果她哪怕知道一点点有关天帝的弱点的话，都不会瞒着童噬的，因为根本没有必要啊。

　　可问题就在于，别说是她了，就算是她的前主人，对于天帝的了解也近乎等于零的，而他的前主人，那可是前两个宇宙年里面最博学的学者了，几乎是无所不知的，他都不知道，别人怎么可能知道啊。

　　……

　　童噬并未打消使用内爆弹的想法，毕竟对于天帝，广寒仙子也并不了解，既然不了解，那就可以试试，现在的问题是，要如何确保安全。

　　除了他之外，会议厅之内的很多人也在设想通过什么样的办法来将内爆弹送入那怪物的身体里面，就算没有效果，也算是最后的挣扎吧，总不能什么都不敢，白白等死啊。

　　“各位都不用争论了，那个怪物的最快速度可以达到十倍音速，而就目前来说，银河系内最快的飞船也是十倍音速，可问题在于，这样的飞船，是无法靠近天兽的，估计还没到天兽附近，就被他的手下给解决了。各位应该清楚那个黑龙尊者吧，那可是地下黑市的老大，他的那些手下，如今都已经归顺了天兽，等于说，我们内部已经被瓦解了，很多事儿一旦做出决定，很快就会被对方知道的。”这明显是悲观派的想法，认为一切都没有可能，认为现在就只能等死了。

　　“屁话，照你这个说法，咱们就坐在这里等死算了。不管是不是能成功，总要尝试一次吧。飞船不行，那就靠人来，我虽不才，但速速也能勉强达到五倍音速，只要靠近那怪物，将内爆弹送入他的嘴里，也不是不可能的事情。”这应该属于强硬派，抵抗派的代表了。

　　“可是你别忘了，一旦失败，不仅会激怒天兽，而且最麻烦的是，他不可能再让我们有第二次尝试机会的，到时候我们就更加被动了。”

　　“那也总比等死好。”

　　“够了，都不要吵了，童噬神主是目前银河系速度最快的守护者，他应该成功率会更高一些的，让他说说看吧。”万磁王这家伙，到了这个时候，竟然还想裹挟众人的意见来坑童噬，奈何他不知道，童噬从来都不会在意别人的看法，但是对于胆敢坑他的人，也决不手软。

　　“万磁王你的这个主意不错，不过我还是那句话，将你们所有人，不，应该说是将全银河系的资源都送给我，我可以帮你们冒这个险，否则免谈。要不干脆就从万磁王你开始吧？”

　　本来这个事情按道理说解决起来也不难，如果真的所有人都将资源送给童噬和李长秀的话，让他们两个的实力在短时间内暴增，同时打造出出色的神具来，那么就有取胜的可能性。

　　然而人啊，不到最后一刻，就是不肯死心的。

　　大概很多人还是想要看看，内爆弹是不是可以成功。

　　所以将童噬这番话出口之后，所有人都不言语了，本来他们还想顺着万磁王的意思推举童噬来做这个事情呢，现在都不敢说话了。

　　忽然……

　　李长秀站了起来，叹了口气道：“既如此，也只能使用光速导弹了，只不过光速导弹也不太可能准确将内爆弹送入到天兽的嘴巴里面，顶多就是在他的身体附近爆炸开来，不知道能不能奏效。”

　　“光速导弹？这种技术已经成熟了吗？”

　　“没有，光速导弹还在理论研究阶段，并不安全，不过现在顾不上那么多了，光速导弹的速度即便达不到光速，可是达到二十倍音速还是很容易的，这样的话，就有可能击中天兽了，而且我们的光速导弹躲避性能非常好，就算有谁中途拦截，那也是办不到的。”李长秀回答道。

　　“太棒了神皇，有这个光速导弹，一切都不成问题了。”原本又开始失落的情绪，再度恢复了起来，只是童噬觉得，这终究只是一场梦而已。

　　光速导弹？

　　算了，希望可以成功吧。

　　“哦，神皇不愧是神皇，不像某些人，明明实力很强，却要借此来要挟大家，真是无耻之尤。”万磁王又一次作死了。

　　童噬脸上肌肉微微抽动了一下，想要动手，不过在这种场合毕竟不太好，所以他决定了，既然要抢劫资源，那就先从万磁王的复仇者联盟入手吧，对于这个组织，他早看不顺眼了。

　　最初他参加守护者实战测试的时候，复仇者联盟就给他制造了很多麻烦，后来万磁王又一直看他不爽，给他制造了很多麻烦，现在韩老魔都死了，万磁王就应该乖乖的，竟然还敢这么跳，这家伙该不会是有什么阴谋吧？

　　“童噬，你小心点，这个万磁王不是傻子，他知道现在你计算当着李长秀的面杀了他，李长秀也不会拿你如何，可他还敢这么说，肯定是有另外的打算的。”博提醒道。

　　“他能有什么打算，顶多就是投靠黑龙尊者，投靠那个天帝罢了，我是敌不过那个天帝，不过那天帝想杀死我，也没那么容易，不过他万磁王死定了。”童噬想来想去，万磁王想要对付他，目前最好的方法就只能是投靠天帝一方，因为李长秀是帮不到他了。

　　“诸位，今天这个会议就到此为止吧，大家回去之后，一方面宣传可以打倒那天帝的信心，一方面时刻准备着迎敌。就让普通民众先蒙在鼓里吧，反正他们也帮不到什么忙，一旦知道了事情的真相，反而是会添乱的。”李长秀站起身子说道。

　　“等一下，我还有几句话说。”童噬突然说道。

　　李长秀看向了童噬，有些纳闷，不过他知道，童噬要说的一定不会是废话，因为那个天兽的信息，也是童噬说出来的。

　　下面的那些人也都一样，本来已经打算脱离会场的虚拟网了，结果听童噬这么一说，又都纷纷注意了起来。

　　“也没什么太要紧的事儿，就是关于那个天兽，我有一些补充资料。”童噬现在就是尽自己的心了，既然你们不愿意支持我去打那玩意儿，那你们就先折腾吧，等失败了，自然就会来求我了。

　　当然了，如果你们能成功的话，那对我也没坏处，所以我知道的事情，自然是要告诉你们的。

　　听到童噬的话，现场很快就安静了下来。

　　“嗯，我这么说吧，第一点，我之前的信息有误，这个东西是天兽不假，但他不是普通的天兽，而是天兽之中的帝王，每十个宇宙年才有可能出现一次的天帝。天帝和天兽相比，就好像我们的李神皇与最普通的守护者之间相比，至于这实力差如何，你们自己掂量吧。”

　　童噬这话说出来，现场立马就乱了，普通的天兽已经够让人惊恐了，这居然还是天帝，那不是要让人去死嘛，这也太可怕了吧。

　　“嗯嗯，都不要吵了，第二点，他的实力已经可以确定了，就是宇宙锁第一阶，而他前往总统村，应该是为了寻找一种特殊的材料，并非什么中子弹设计图，这材料如果让他找到了，那么他的实力还会取得突飞猛进。”

　　“第三点，不是想打击你们，天帝的速度虽然最快只有十倍音速，但是他有一种能力，是可以逆转空间的，比起瞬间移动更加高明，而且他本身由元素组成，即便是炸毁了，也未必会死，当然，这只是我根据他的信息做出的推断，你们可以不信。”

　　毫无疑问，这第三点让问题变得更加糟糕了，所有人的脸色都又一次凝重了起来，不过很多人觉得童噬这是在危言耸听，其实就是为了让这些人把资源都交出来。

　　“至于第四点嘛，算是个好消息吧，现在就可以移民了，让难民全部进入古代神迹吧，只要是中级以上的古代神迹，应该都可以不被摧毁，那广寒宫就是从第一宇宙年开始诞生的，经历了两次宇宙毁灭。不过我也需要提醒你们一点，神迹里面同样很危险，普通人进入，必须得有守护者保护，否则必死无疑。另外，因为天帝还是头一次出现，究竟这一次古代神迹是否扛得住，就难说了，如果可以的话，我建议迁徙的话，最好是选择高级神迹。”

　　童噬的话，让会场顿时鸦雀无声，片刻之后，才又有一次议论了起来。

　　因为第四点，等于是给银河人指了一条明路，但这条路，也是非常忐忑的，可毕竟是有路可以走的。

　　“我一直很奇怪，这些资料，童神主你究竟是从什么地方得来的？”

　　“对啊，这种事情可不能乱说啊，不然会出大问题的。”

　　“爱信不信，我懒得解释。”童噬觉得自己今天说的话已经够多了，要不是为了银河系的话，他才懒得废这些话呢。

　　“我绝对相信童噬神主，他没有理由欺骗我们。”李长秀大声说道。

　　“我也相信童噬。”香克斯淡淡道。

　　只不过香克斯的表情有些古怪，他看向童噬的样子，充满了讶异和震惊，似乎这个事儿，出乎了他的意料之外。

　　“李神皇，开辟高级神迹，只能是咱们两个去冒险了，我想您手里头一定掌握着不少高级神迹的进入方法，可以适时公开出来了，这可是关系到全银河系存亡的大事儿啊。”童噬之所以说第四点，其实就是想逼迫李长秀拿出高级神迹的资料来，如果他要去调查的话，太浪费时间了。

　　而且他说的也不是谎话，神迹的确可以保护生命种族不受伤害，这已经是被证明了的，至于保护到什么程度，那就不清楚了。

　　李长秀看了童噬一眼，倒也没有半分犹豫，便说道：“好，高级神迹目前发现的也有好几处，但我必须得说明一下，那些神迹都太危险了，就算是我，也从未进去过，你一定得小心。”

　　“多谢李神皇关心，不过这也算是病急乱投医吧，我也不想银河系出事儿，说不定能够从这些神迹里面发现什么新的东西，如果有宇宙级神具的话，那对付天帝就有把握了。”

　　“唉，你的想法固然好，不过希望不大，算了，你想要，我立即就将资料发送到你的邮箱里，到时候你可以好好看看。”

　　“那你们继续开会吧，我就先走了，如今这危机，不是开会能解决的，还是要干点实事儿的。”童噬说完话，身影就从座位上消失了，那是取下了虚拟头盔的缘故。

　　事实上在童噬离开会场之后，大会也没有再继续进行下去，现在银河系制定了两套方案，第一套就是利用光速导弹来对付天帝，而第二套则是准备好将民众移民到神迹之中去。

　　高级神迹不太现实，毕竟太危险了，只有童噬跟李长秀有资格进去，而且还可能丧命，所以最多只能去中级神具，希望情况不会像童噬所担心的那样吧，希望这中级神迹可以保护好银河的生命火种。


第五四七章 死亡神迹

　　华夏大区，童噬住所。

　　童噬又一次取下了虚拟头盔，而这半天，欧阳红衣都一直守在旁边。

　　“怎么样？情况有缓解吗？”

　　童噬摇了摇头道：“迫在眉睫啊，如今天帝已经占领了总统村，整个总统村所有的救世主和平民都被杀了，只留下了那些建筑，那家伙好像要寻找什么，所以并未对总统村进行洗劫。”

　　“那怎么办，我们要不要提前做准备啊？”欧阳红衣担心地问道。

　　“红衣，想要避过这场劫难，最好的方式那就是击溃那天帝，然而这个几率并不大，所以还有一个方法可以保命，那就是躲进广寒宫中去，兴许还可以有一线生机。”说实在的，童噬对广寒宫信心不足，关键是这一回出现的家伙，那可不是普通的天兽，而是天帝啊，天帝这东西，就连广寒仙子都不了解，谁又能保证广寒宫真的就可以保护的了众人啊。

　　“那我这就去通知暮雪他们，让他们赶紧回来。”欧阳红衣着急地说道。

　　“不，还是我去接他们吧，现在外面都很危险，这个天帝带来的不仅仅是恐惧和威胁，还有大量怪物的暴动，如今撒哈拉森林那边已经成了怪物的天堂了，原本困守在星际之门附近的怪物，都已经冲了出来，大量的守护者被杀死，我可不敢冒险，好在他们三个实力都不差，这一次更有李逍遥带领，他们又都穿着我送的神具，保命不是问题，但这也仅仅是在对方没有出动大量五星级魔王的前提之下，行了，不多说了，咱们还是先出发吧。”

　　“好的。”欧阳红衣没有犹豫，只是提了个要求：“对了童噬，我姐姐也在那边呢，将她一起带回来吧。”

　　“没问题。”

　　童噬和欧阳蕊早就已经是朋友了，虽然没有那么亲密，但看在欧阳红衣的面子上一起接回来也不是问题，反正顺路。

　　光甲白色恶魔刺破了天空的寂静，朝着撒哈拉森林的方向极速飞去。

　　在光甲之上，童噬就已经联系到了穆小羽。

　　“食种哥哥，这些怪物都疯了吗，现在是怪物围城啊，我们一共有上万名守护者，其中五星级的救世主都有二十六个，可是竟然打不出去，那些怪物数量太多了，而且实力也非常强，怎么会发生这样的事情？”穆小羽他们并不知道天帝的事儿，本以为童噬回来了，就可以安全去撒哈拉丛林那边试炼了，他们也想尽快提升实力啊，可是谁知道这一次竟然又遇到了麻烦。

　　“不用怕，就告诉他们，我来了，安心等待。”童噬松了口气，只要穆小羽等人没事儿就行，以白色恶魔的速度，抵达穆小羽的坐标位置，要不了片刻工夫。

　　撒哈拉丛林，这里已经成了一座孤城。

　　上万名守护者拼死捍卫，不让怪物闯进来，然而随着怪物数量的不断增加，他们的抵抗也越来越弱，已经有两名五星级救世主陨落，十多名一星到三星的救世主陨落，这在平时，根本就是不可能发生的事情。

　　万兽丛中，有一只浑身长满了眼睛的怪物，算起来竟然有上百只之多，因此也被称作百目。

　　百目的实力，竟然是开启了神能锁，因为他吸收了那被天地杀死的星际之门守护兽的力量。

　　这家伙也归顺了天帝，所以没有被杀，天帝下令让他驻守撒哈拉丛林，就是因为这里的怪物是质量最高，数量最多的，控制了这里，才能慢慢侵吞整个地球。

　　“完了，不行了，这回死定了，这些怪物疯了吗？”

　　“这一次除非是李神皇亲自来，否则谁来了也没用了。”

　　“是啊，五星级救世主都被杀死两个了，我们还能期待什么，死定了，这一次真的是死定了。”

　　惊恐、无助！

　　这是大量实力低下的守护者的共同特征，这些家伙不仅一点忙都帮不到，还在平白制造紧张空气。

　　“都不要怕，九卿之首的童噬童掌门已经赶来了，他会拯救我们的。”穆小羽用特殊的技术控制了这座城池之中的广播，然后对所有人进行喊话。

　　“童噬不是死了吗？”

　　“好像听说是活着回来了。”

　　“回来又怎样啊，他不还是五星级救世主吗，来了还是送死。”

　　“是啊是啊，对面那个百目太可怕了，轻易就杀死了两个五星级救世主，根本没用的。”

　　“是啊，谁听这小鬼的话，咱们还是自己想办法吧，走，去把城门大开，溜出去吧，说不定还有一线生机。”

　　“可是把城门大开，怪物就更容易进来了啊，那城门之上有特殊的防护设施的。”

　　“管那么多干嘛，这里的人死了，又不是咱们死了，只要能逃出去就行了！”

　　“对对对，人不为己天诛地灭嘛。”

　　此二人话音方落，突然一道剑光闪过，竟然头颅被直接切了下来。

　　“啊——！”惊恐的尖叫声再度响了起来。

　　“都给我闭嘴，某家项羽，这是我的同伴李逍遥，方才那二人胡说八道，蛊惑人心，已经被他诛除了，某家提醒你们，童掌门既然说了回来解救大家，就一定会来的，现在必须的齐心协力，先守住城门才行。”

　　项羽也是得知撒哈拉丛林发生意外才赶过来的，比童噬早走了有十多分钟，而当时童噬还在召开会议，并不知道这边的事情，所以肯定没他来得早。

　　经过项羽这么一次威慑，现场终于是暂时冷静下来了，然而也只是暂时而已，对付不了那个百目，一切都是白搭。

　　“李兄，你保护好他们，我去会会这百目！”项羽知道，此时在童噬没有到来之前，只能是继续拖延时间了。

　　或许他面对着百目，仅仅只能支持十多秒而已，但能支持十多秒，就已经足够了。

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　李逍遥在倒数，因为不管项羽输赢，十秒钟之后，他都会主动出击，接替项羽的，当然，前提是童噬还没有来。

　　谁也不知道童噬会不会在途中遇到麻烦。

　　不过他显然是幸运的，就在他的数字刚刚数到“五”的时候，项羽被那百目一巴掌拍飞了出去，吐血不停，好在身上穿着童噬赠送的铠甲，才没有战死，反而是又一次站了起来。

　　“行了，退下吧，换我来。”项羽冲到一半的时候，耳朵里响起了一个声音，但是却没看到人，但他知道，那是童噬来了，这一次可真的是有救了。

　　“轰！”

　　就在项羽后撤治疗的时候，那百目的背后传来一声巨响，巨大的冲击力，竟然将百目打得滑行了起来，一路上撞死和轧死的怪物无数。

　　童噬最擅长的自然还是偷袭，而且偷袭的时候，在同等实力之间，能够占据巨大的优势，因为一旦偷袭成功，对方就肯定重伤，而你则是全力状态，那么谁输谁赢，其实结果已经非常简单了。

　　百目绝对没有想到，守护者之中突然来了这么强大的高手，一时不查，被童噬偷袭成功，接下来就完全是一边倒的情形了，童噬绝不给百目喘息的机会，连续的攻击，直到将百目一口吞进肚子里头方才结束。

　　“嗯，美味。”童噬擦了擦嘴，显然十分自得。

　　而这一幕，看在无数守护者的眼里，却是震惊不已。

　　“都还愣着干屁，百目已经被童掌门所杀，接下来你们不会连逃走都不会了吧？”

　　项羽冲那些人怒吼了一声，这才听到了四散逃窜的声音。

　　“童掌门，到底发生什么事情了？我们两个因为执行任务，所以没能参加守护者协会的最高会议。”见一切都安全了，项羽跟李逍遥才走了过来问道。

　　“一场浩劫即将来临，恐怕是地球的第二次末日。”

　　“唉，或许还不仅仅如此，搞不好这场末日波及的范围将延伸到地球之外去，如果咱们没能除掉这个怪物的话，整个宇宙都可能毁灭。”

　　童噬的话，让众人目瞪口呆，而又震惊非常。

　　末世，这里的人都经历过，那样的日子，没有人愿意来第二次了。

　　“到底什么情况？”项羽问道。

　　“你知道星际之门被毁，守护那里的怪物也被杀了吧，那就是天帝干的，这种叫天帝的怪物，每十个宇宙年才可能诞生一个。很不幸让我们遇到了，现在我跟李长秀都不是啊的对手，这里其实情况算好的了，在北美大区，总统村的所有人都被斩尽杀绝，估计死伤达到了上亿，现在那怪物正在总统村寻找什么，并没有展开攻击，但谁也不知道他的第二次疯狂攻击开始于什么时候，所以都有些深深的担忧。”

　　“上亿！死了上亿人吗？”暮雪和阿玉都捂住了嘴巴，惊恐地叫道。

　　“上亿并不算多。”童噬摇了摇头道：“上一次的末世降临，足足死了几十亿智慧生命，而这一次才刚刚开始，危险程度要比上一次更加可怕，最后的结果，可能就是所有的智慧生命，不，甚至可能是所有宇宙生命都就此陨灭，宇宙被毁。”

　　“听你这么一说，还真的是迫在眉睫啊，现在有什么应对方法吗？”李逍遥问道。

　　“今天的会议，就是商议解决办法，不过眼下看来，我认为那个方法不提啊靠谱。”童噬摇了摇头道：“行了，离开这里吧，回到华夏大区，那里已经开始在实施迁徙计划了。”

　　……

　　从撒哈拉丛林回到了华夏大区之后，欧阳红衣、欧阳蕊并未离开，她们被童噬安排着准备和暮雪等人一起进入广寒宫之中，只要有广寒仙子在，广寒宫里就非常安全。

　　不过现在广寒仙子正在进行紧张的设备调试，要加强广寒宫的防御措施，避免一些意外发生，所以暂时还无法进去，于是为了安全起见，这里的别墅就成为了众人生活的地方了。

　　安排好众人，童噬肚子返回房间里，然后打开了自己的智脑，调取了李长秀发过来的邮件。

　　他始终认为，内爆弹虽然有可能削弱天帝的能力，但是却绝对杀不死天帝，真正要解决天帝，唯一的办法那还是靠他或者李长秀来杀死天帝才行，那样才能以绝后患。

　　所以神迹是必须得去的，挑战高级神迹，是目前提升实力的唯一捷径。

　　很快，童噬就将电子邮件打开了，邮件不仅附有文字，而且还有全方位的全息图像，可以清楚地看到这些高级神迹的样子以及构造。

　　“这么多高级神迹？”

　　童噬本以为高级神迹只有个位数，然而打开邮件之后才发现，竟然多达六十多处，这要仔细甄别选择，可就难为他了，毕竟他对这些神迹都不是很了解啊。

　　“不用去高级神迹，直接去死亡神迹吧。”博突然说道。

　　“死亡神迹？”

　　“对，比高级神迹更高一级的神迹，目前发现的只有三处，其中有一处在地球上，另外两处，一处位于火星之上，另外一处位于太阳之上。”博回答道。

　　“太阳上也有神迹？那么高的温度，有什么种族可以活下去啊？”童噬震惊了。

　　“你有什么好震惊的啊，太古时期，各种种族都很多，在太阳上，有一个种族叫金乌！他们根本就不惧高温的，而他们留下来的神迹，就叫‘阳神殿’，就看你敢不敢去了。火星上的死亡神迹叫‘塞伯坦之谜’，那是一艘坠落在火星之上的塞伯坦星球的飞船，据说是凝聚了塞伯坦星球的所有科技精华。而地球之上的死亡神迹则是位于马里亚纳海沟最深处的‘地狱之门’，那里面究竟有什么，没人知道，我反正是一点资料都没有的。”博解释道。

　　“死亡神迹的含义是什么？”童噬问道。

　　“顾名思义，就是带来死亡的地方，我曾经告诉过你，高级神迹只要靠近就可能殒命，而这死亡神迹，比高级神迹更加可怕，即便你不靠近，哪怕是对它产生一点非分之想，就有可能会莫名其妙暴毙的，说实在的，到了这个时候，我也不推荐你去，因为宇宙锁九阶以下的高手，进入这种死亡神迹，那都是必死无疑的。”


第五四八章 宿敌之战

　　“照你这么说，我岂不是去不了了，那你还建议什么？”童噬知道，博绝对不会无的放矢的，既然他说了让童噬到这些地方去，那就是一定有理由的。

　　“所以说，我是在考虑了咱们的情况之后，才决定让你试试的。”博笑道。

　　“说说看。”

　　“首先，不管什么神迹，其实都是智脑和能量法阵结合之后的结果，我是最强的智脑，而你拥有能量法阵的技术，更懂得神具锻造和维修技术，这就是我们的巨大优势之一。”

　　“其次，到了现在这个时候，我就算挡着你，你估计也不会听吧，与其那样，还不如全力帮助你去试试！”

　　“说得好，那这样一来，咱们不会必死无疑了吧？”

　　“嗯，应该不至于必死，可是依然会有很大的危险，所以我建议你还是要小心。”博提醒道。

　　“正如你所说的，如今已经是箭在弦上，不得不发了，除非我不想与那天帝一战，否则的话，这三大死亡神迹，我肯定是要去的。”童噬说道。

　　“你现在只能选择其一，毕竟时间紧迫，如果出来之后还有时间的话，地球还没有被毁的话，再考虑去另外两个吧。”博提醒道。

　　“就去阳神殿！我要看看，金乌们留下了什么惊人的神迹。”童噬想了想道。

　　“好我立即为你准备前往阳神殿的一切，尽量获得更多的信息资料，确保你可以活着进去，然后再活着出来！”博点头说道。

　　“多谢了。”

　　童噬深吸了一口气，准备去稍微打坐休息一下，去突然听到了通讯器急促的蜂鸣声。

　　是华将军的通信？

　　童噬急忙连接了通信器。

　　“童掌门，大事不妙了！我们先前的估计有误，现在出现了更麻烦的情况。”

　　估计失误？难不成那天帝已经找到了自己想要的东西，开始攻击其余的地方了？

　　“童掌门，你听我说，虽然天帝并未行动，可是他的那些个手下都已经开始行动了，现在天帝还在总统村，身边只有一个‘冥’陪着他，其余的手下都已经开始朝北美大区其余的地方进攻了，看这样子，是要席卷整个北美大区，一旦北美大区被完全占领，接下来华夏大区、欧盟大区、非洲大区都将会遭遇灭顶之灾啊，以怪物军团的进攻速度，完全占领北美大区只需要不到一天的时间，不过他们好像在攻击过程中开始避免杀死守护者了，而是将守护者体内的基因核心全部都取了出来之后才进行处理，手段更加残忍！”

　　“童掌门，现在已经没有退路了，我们的内爆弹数量有限，要么用来对付天帝，要么用来对付他的那些手下，除此之外别无他法了。”华武说道。

　　“冷静下来，不要慌张，现在天帝和冥都没有出手，那么就是说，那怪物军团只有黑龙尊者一个神能锁高手，李长秀没有准备迎战吗？我们的守护者都是吃白饭的？为什么不反击？”童噬问道。

　　“北美大区的防御力量基本上都在总统村，总统村被灭，其余地方已经没有防御的能力了，现在除了逃还是逃。”华武叹了口气道。

　　“美利坚家族真是吃狗屎的！天帝没有动手，还怕个鸟。”童噬骂了一句道：“你告诉我这个有什么意义，难道想让我出手吗？我可没那闲工夫，天帝才是我的目标！”

　　童噬非常清楚，就算杀了天帝的所有手下也无济于事，只要那天帝还在，就没有任何意义，所以他现在唯一要做的就是等博将阳神殿的情况搞清楚之后，就进去碰碰运气。

　　只要能够杀了天帝，别的那些怪物，不过都是作鸟兽散而已，算不得什么。

　　关键是现在就算他不出手，只要天帝和冥都不出手，以银河系守护者的实力，挡住怪物大军还是没有问题的啊。

　　“这个建议我已经提交给李神皇了，不过神皇好像也在想办法对付天帝，并没有闲工夫去对付黑龙尊者啊。”华武苦笑道。

　　“这个李长秀，当个鸟的银河大总统啊，关键时候干毛线。”童噬咬了咬牙道：“华武，你稍等一下，先不要关闭通讯。”

　　童噬直接用脑电波与博进行了沟通。

　　“博，你准备好一切需要多长时间？”

　　“最少也得三个小时！”博回答道。

　　“好，三个小时足够了！娘的，黑龙尊者，既然你这么跳，这一次我可不会再放过你了，以前为了躲避你，我不得不藏起来，这口鸟气我可是受够了。”童噬咬了咬牙，赶在博完成准备之前做掉黑龙尊者，接下来的事情，交给其余的守护者，应该就问题不大了。

　　“华武，你在听吗？”

　　“在，掌门！”

　　“好，既然李长秀不管这个事情，咱们来管，立即以华义堂的名义发布召集令，让所有的守护者都准备投入战斗之中来，谁要是不来，告诉他，一旦战争结束之后，以背叛银河罪论处！等同于投敌！”童噬的号召力毕竟没法跟李长秀相比所以他只能用狠的了。

　　他的实力如今已经举世皆知了，神能锁高手，与李长秀一样的神主，轻易就杀死了神能锁级别的魔帝百目，实力深不可测。

　　说不害怕他，那是不可能的。

　　“好，属下知道了，立即就去办。”

　　“统领军队的事情，我不懂，你们来办，我这一次就是做掉黑龙尊者，替你们解决掉最大的麻烦就是了。”童噬说道。

　　“好，掌门放心吧，只要黑龙尊者被拖住，我们银河系的守护者是不会惧怕那些怪物的。”

　　“就这样了，再会！”童噬关闭了通讯器，很快那黑龙尊者的坐标就被狂计算出来了，此时博正在全力准备阳神殿的事情，可没有工夫帮童噬去战斗，所以狂也只能干干自己不擅长的事儿了。

　　不过他毕竟也是超级智脑，虽说在这方面跟博没法比，但是也比银河系的大多数智脑强多了。

　　“狂，你帮我盯住天帝和冥就行了，我去解决了黑龙尊者。”童噬说完话，也没有给家里人打招呼，直接飞出屋外，在半空之中唤出了白色恶魔，朝着黑龙尊者的方向疾驰而去。

　　离开华夏大区，进入太平洋之后，就可以看到那些疯狂的怪物了，华夏大区的组织还是比较有利的，所以防范措施也做得很好，再加上天帝没有过来，因此问题不大。可是北美大区的情况就太糟糕了，几乎已经完全没有了抵抗之力，就剩下逃跑了。

　　一路上，随处都可以看到逃命的守护者，和追杀的怪物。

　　让童噬觉得生气的是，追在后面的怪物，实力还没有逃跑的守护者强，可是此时那些守护者因为没有组织有效的抵抗，简直狼狈不堪，丢盔弃甲，丢人之极。

　　“童噬，不用管这些人吗？”狂问道。

　　“没时间去管，这些人有华武他们负责就行了，我现在的任务就只有一个，那便是在三个小时之内解决掉黑龙尊者，只要解决掉了黑龙尊者，他们自然就不会逃了。”童噬摇了摇头，这些人逃跑的理由他也明白，毕竟对方有神能锁高手在，而这边没有，自然士气就很低了，逃跑也正常。

　　“倒也有理。”

　　与此同时，华武已经以华义堂的名义发布了召集令，第一时间愿意相应的守护者倒也不少，大概占了所有守护者的三分之一，可是有更多的守护者还保留着自私的想法，根本就不愿意出手。

　　但是当华武不得已抛出了童噬的威胁之后，这些人就急了。

　　他们之所以不愿意出手，那是因为觉得事不关己，可是现在，不出手就意味着背叛投敌，到最后肯定免不了一死，而且一定会留下骂名的。

　　然而战斗，却不一定会死，甚至还有可能加官进爵。这样简单的选择题，他们是会做的。

　　李长秀得到这个消息之后，也是苦笑了一声，他没想到一向不关心银河系的童噬，这一次居然这么积极。于是为了弥补自己的失误，他特地补充了一条，声称自己正在准备全力对付天帝，无法出手，就由童噬对付黑龙尊者，所有的守护者都必须听从华义堂的号令，一致对抗怪物。

　　他这番话一出口，就更没有守护者敢抗命了。因为这意思就是说，童噬跟李长秀已经达成了一致意见了，童噬的威胁可不仅仅是威胁，而是真正会去做的事情。

　　当然，这些童噬已经无暇去关心了，对他来说，李长秀的那些勾心斗角的政治伎俩，他根本就不关心，他也没想被谁感激，他这么做，纯粹是不想地球，不想银河系就这么快完蛋了，连给他提升实力来对付天帝的机会都没有，那就太郁闷了。

　　十分钟之后，以华义堂为首，天降之盟协助，守护者协会号召，所有组织联合组成的各路大军终于跟怪物军团对上了。

　　每一路军团都有五星级救世主压阵，所以原本丢盔弃甲，无法战斗的守护者大军，终于是收拾了颓势，开始稳扎稳打，与怪物军团陷入了胶着的战斗之中。

　　这样的战斗，其实在上一次末世开始的时候，银河系就已经经历过了，所以也算是轻车熟路吧，而且如今的守护者数量比那个时候可是多了太多了，银河系的战斗力，真的不弱。

　　唯一的麻烦，还是一个可以破坏战力平衡的家伙——黑龙尊者。

　　如果不解决这家伙，银河系的大军就算数量再多也是没有任何意义的，肯定还是会被击溃的。

　　童噬在寻找黑龙尊者，而黑龙尊者，也感觉到了童噬的气息。

　　“尊者，这小子来势很猛，不过王说不要管他，可以先对付别的守护者，这个家伙交给他来收拾。”

　　“放屁，他现在能出手吗？别以为我不知道，他现在正是进化的时候，非常脆弱的，所以才会留下那个冥保护他，行了，你先去干别的事情吧，这个童噬我来对付就行了，这也算是一场宿命之战吧。”黑龙尊者倒也算是个绝世高手，他知道自己不能逃，一旦逃了，那么再遇到童噬，就真的赢不了了，这还是心态上的问题。

　　“可是尊者，得罪了王会很麻烦的。”

　　“滚！”

　　黑龙尊者不是不忌惮天帝，然而他也是有尊严的，虽说投奔了天帝不假，可是他无时无刻不想做掉这个家伙，然后自己成就大业。

　　只是在加入之后他才发现，这个家伙比想象中的恐怖多了，根本就不可能战胜，也正因为如此，他才无奈继续跟随天帝，成了这家伙的走狗。

　　然而他心里头并不如意。

　　如果能够杀了童噬，那最起码也可以发泄一下内心的怒火，不至于像现在这么难受了。

　　太平洋之上，海欲静而风不止。

　　黑龙尊者双手背在身后，冷冷看着对面站着的童噬。

　　童噬也在看着黑龙尊者，二者并未着急出手，无论怎么说，也算是老相识了，再一次相遇，也是感慨万千的。

　　“没想到你竟然成了天帝的一条狗。说实在的，过去你虽然想要杀我，但我毕竟还是佩服你的，因为你很有野心。”童噬看着黑龙尊者说道。

　　“小娃子，毛长齐了吗？不过是实力提升了一些而已，竟然就敢这么跟我说话了？”

　　“多说无益，战吧。”童噬知道，两人是没有什么好话说出口的，与其浪费时间，倒不如大战一场。

　　“正合我意！”

　　大洋突然间沸腾了起来，浪涛掀起来足足有数十米之高，然后空中两道光点以肉眼难辨的速度撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣之声响彻整个天空，那巨大的浪涛也同时撞击在一起，然后散开，仿佛冰雹一般砸落了下来。

　　那一刻，方圆数千里之内的守护者都感觉到了这可怕的能量震动，他们还以为是地震了呢。

　　这一击，不过是两个人在试手而已，因为他们都想知道对方的实力究竟达到了一个什么程度，这样的话，也可以确定一下，接下来究竟要如何来进行这场战斗。

　　测试的结果，只有他们心里头最清楚。

　　然后天空之中，就没有了人影，有的只是各种颜色的元素在不断地飞舞，渐渐的，竟然形成了一个独立的战斗空间。


第五四九章 孤注一掷

　　太平洋上空，突然一声巨响炸裂开来。

　　黑龙尊者和童噬的身体都被炸得支离破碎，这是恐怖的光速导弹配合上内爆弹所形成的巨大威力，那一瞬间地动山摇，海面凭空被炸出了一个巨大的空洞，方圆百里范围之内的生灵全部陨灭。

　　“该死的李长秀，这是在抢人头啊！”狂愤怒地骂道。

　　童噬的身体迅速恢复、愈合，他的脸上也出现了愤怒之色，不过此时也来不及去想那么多了，同样被炸得支离破碎的黑龙尊者是没有这样强的恢复能力的，但是黑龙尊者昔日曾给自己的身体里面植入过食尸鬼的基因，恢复能力也是有一些的，所以童噬不能给他这个机会。

　　在恢复的那一瞬间，童噬便结果了黑龙尊者的命。

　　“卑鄙！”

　　黑龙尊者临死之前愤怒地咆哮，他本来是打算跟童噬来一场正面的战斗，然而却没想到最后竟然被暗算了。

　　不过这可真怪不得童噬，这是李长秀为了避免童噬抢功而做出的决定，李长秀认定了那内爆弹杀不死童噬，更杀不死天帝，所以留着也没有意义，于是干脆这个时候拿来抢人头了。

　　以后外面传起来，那也是他李长秀杀死了黑龙尊者，而不是童噬。

　　“童噬，我咽不下这口气，去做了这个李长秀吧，太他娘的欺负人了。”狂大骂道。

　　“现在还不是时候。”童噬深知自己与李长秀斗，最多就是两败俱伤，最后只能是给了那天帝看戏的机会，他可不想那样，现在的首要敌人还是天帝，只要灭了天帝，李长秀还算个屁。

　　“童噬，准备工作已经完成，可以前往阳神殿了，你赶紧回来吧。”博的声音出现在了通讯器之中。

　　“知道了。”童噬看了看那一片狼藉的战场，也是轻轻叹了口气，黑龙尊者虽说过去想要杀他不假，但也并未做过太令人恶心的事儿，这本来应该是一场轰轰烈烈的战斗，然而却被李长秀给搅合了，真是晦气。

　　他转身以最快的速度返回了住处，尽管心里头不太愉快，可是却没有忘记自己该做的事情。

　　不管是教训李长秀还是对付天帝，实力都是重点。

　　“食种哥哥，刚刚发生什么事情了，我看到你和那黑龙尊者战斗的地方好像发生了爆炸！”穆小羽见童噬回来之后，就冲了出来，看到童噬完好无损，这次啊松了口气。

　　童噬外表的确完好无损，不过刚刚那一次爆炸，却是让他消耗巨大，要不是吞了黑龙尊者，恢复了一些基因能量，只怕都回不来了。

　　“小羽，你跟姐姐们现在就去广寒宫，有你欧阳姐姐带着，不会出事儿的。我一天不回来，你们就不要出来，最近外面不太平，华义堂的人要面对怪物的袭击，没时间来保护你们了，要是有人来算计你们，可就没辙了。广寒宫里面有很多训练的方法和地方，你们就在里面踏实训练吧，实力提升了，才能够彻底摆脱我的保护。”

　　“知道了食种哥哥。”穆小羽重重点了点头道。

　　其余几人也都纷纷点头，这一次的事情，虽然他们心里头都没有一个准确的概念，不知道究竟危险到了什么程度，但是看到童噬如此谨慎，也能够大概想到了。

　　在送家人和朋友进入广寒宫之后，童噬就往阳神殿前进了，靠近太阳的时候，他的整个身体简直好像要被高温熔化一般，那种感觉，实在是太过难受了，就好像身体成了冰棍，然后肌肤正在慢慢剥离似的，真的是非常非常不舒服。

　　不过这难不倒童噬，以他如今的实力，已经是开启了神能锁的高手，基本上相当于宇宙之中的神了，面对高温，倒是完全不用那么惧怕，很快那种负面效果就消失了，他的身体已经适应了这恐怖的高温。

　　望着火焰翻腾的太阳表面，童噬心中燃起了一丝希望。

　　“走吧，这火焰翻腾的太阳，就是你们银河人最后的希望了，当然，也是你实力取得大幅度提升的关键地方，如果你能够安全归来，那么到了那个时候，你的实力或许就高过李长秀很多了，对付那天帝也不是不可能。”

　　“嗯。”童噬其实并不奢望提升实力，如果可以在这死亡神迹之中找到一件能够弄死天帝的神具也可以，或者就算是找到可以打造一件能够弄死天帝的神具的材料也行。

　　总之目的只有一个，那就是找到方法弄死天帝，不能让天帝继续这么猖狂下去了。

　　下定了决心的童噬窜向了太阳，落入到了那滚烫的火焰之中，当他的身体与火焰接触的一瞬间，那些火焰竟然全部都被弹向了一旁，无法靠近他的身体。

　　……

　　太阳上到处都是火焰，就仿佛是火焰组成的海洋一般，一眼望去，简直无边无际。

　　一道人影窜入这火海之中，然后不断下坠，不断下坠，就仿佛失控的流星，在他的身后，拖着一条长长地尾巴，那是火焰组成的尾巴。

　　“童噬，太阳属于气体星球，所以你不用怕撞击到什么，径直往下飞，到达大约一万米深处，会有一个太阳核心，然后再往里面持续一万米，就可以看到阳神殿了，那里具体是个什么样子，我也不知道，虽然我已经努力去寻找资料来搞清楚了，但是意义不大。”博叮嘱道。

　　“能做到这一点就足够了。”童噬很清楚，想要在偌大的太阳上寻找一样东西，那会是多么麻烦的一件事儿。可能有些人不理解，那么可以想象将一粒米扔进太平洋，那个时候，寻找的难度会有多高。

　　幸亏有博在，就好像有了最精准的寻路导航，童噬就算不用观察周围的情况，也不怕会迷路了，因为博会根据周围的情况来适时修改路线，找出一条最安全，也最方便的捷径来。

　　地球上怪物已经足够多了，然而跟太阳一比，那不过是很小的一部分而已，这里的怪物正有一部分收到了天帝的诏令，朝着地球前行，也幸亏来之前华义堂已经率领所有的军队和守护者开始了与怪物们的战斗，不然的话，遇到这种情况，一定会被打个措手不及的。

　　太阳上的怪物也很强。不过再强也强不过天帝，与童噬都有比较大的差距，所以这一路上，童噬虽然遇到了不少的怪物，但基本上都是不用他动手，狂就替他把所有的怪物给解决掉了。

　　他现在需要做的是养精蓄锐，确保待会儿抵达阳神殿的时候还有精力去探索阳神殿的秘密，而不至于直接累得趴倒在地上。

　　太阳的怪物都很特殊，他们几乎全部都是火系的生物，不怕火焰，不怕高温，甚至有些根本就是高温和火焰凝聚成型的怪物，被杀之后没有鲜血，甚至没有实体，只有纯粹的能量。

　　不过这对于童噬来说，倒不是什么坏事，因为食尸鬼的身体，来处理这些怪物实在是再合适不过了。

　　“那里就是太阳核心吧，感觉就像是一颗随时都会爆炸的氢弹啊！”童噬看着那个巨大的核心，使劲咽了口唾沫，虽然如今的银河人已经能够制造出类似于太阳爆炸威力的氢弹，可是即便如此，与原始的太阳相比，那还是不太一样的。

　　对于大自然，即便是食尸鬼也会有敬畏之心。

　　一万米以下，即便太阳是气体星球，这种恐怖的压力，也能够将大部分的东西直接压得粉碎了。不错童噬穿着元素铠甲，此时元素铠甲完全转化成了火焰的形态，并且能够抵消大部分的压力。

　　如果单论防御力的话，这元素铠甲只怕是不比白色恶魔差的，只是白色恶魔童噬压根没敢弄出来，因为怕被高温给直接毁掉了。

　　“进入太阳核心吧，再走一万米的距离，应该就可以看到阳神殿了。”博说道。

　　童噬点了点头，直接进入到了太阳核心之中，这里面，并非完全的气态，竟然还可以看到一些没有被熔化的岩石和金属，都是明显经过加工铸造的，而且能在如此高温之下保持不坏，这绝对不是普通的技术能够办到的。

　　“太神奇了，这样的技术，目前银河系根本达不到，这个阳神殿究竟是如何被李长秀发现的？有点不太对劲啊。”童噬纳闷地问道。

　　“其实我也觉得这里头有些蹊跷，我总感觉李长秀背后应该是有人帮忙的，否则的话，他不可能那么容易就将实力提升那么快，更不可能发现那么多的神迹。”博表示对童噬的怀疑非常赞同。

　　“不管了，他怎么发现的，与咱们关系不大，等我实力提升了，总有机会知道这背后的秘密的，现在最重要的就是先把这个地方摸清楚了再说，到了吧？”

　　“嗯，已经到了，停下吧，看到那块巨大的钢铁横匾没有？那应该就是写的‘阳神殿’三个字，这钢铁横匾采用了特殊的复合材料，不仅抗高温，而且坚硬无比，想要在上面刻字可不容易。”

　　“先不管那个，快帮我寻找阳神殿的入口，我们没有时间去浪费，这些东西，等以后有了空之后再来研究吧。”童噬对于那牌匾实在没多大兴趣，那东西。

　　“放心，我已经在找了，应该就在这附近，按道理说，这块巨大的牌匾就是原来阳神殿上悬挂的，既然找到了它，那就基本上可以确定阳神殿的位置了，你也在附近看看有没有什么发现。”

　　“嗯。”

　　童噬点了点头，开始在四处搜寻，他发现这附近居然有三四个和广寒宫类似的那种大型的智能飞船，不过现在都处于怠工状态，应该是里面的超级智脑受不了太阳的高温，已经坏了吧。

　　中级的神迹，果然是抵御不了这种高温的侵袭的，不过这神迹的材料倒是不错，还不至于会坏掉。

　　根据童噬的猜测，这阳神殿很可能也是一个巨大的太空堡垒，而且等级和档次都比较高，再加上智脑比其余的战舰都要先进，所以应该还在保持活动。

　　恐怕比较麻烦的可能就是这个太空堡垒在进入休眠期的时候，各种防御系统也全部启动了，想要轻易禁区探险，那可并不容易。

　　“哈哈，找到了找到了童噬，我找到阳神殿的位置了，你把那块岩石搬开，对，就是那块！”

　　童噬上前尝试了一下，这岩石的分量还真够足的，感觉上一块岩石只怕要相当于地球的十分之一重量了，想要搬，不太容易。于是他干脆用了比较简单的方法，那就是将这岩石碎开。

　　尽管这岩石非常坚硬，但也并非坚不可摧的，以童噬如今的实力，打破它，那还是易如反掌的事儿。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，那岩石被四分五裂，出现了一个深邃的洞穴，洞穴里头竟然没有丝毫的火焰，手伸进去之后，反而感觉凉飕飕的，这种极端的差异，令人惊叹不已。

　　“飞船的空调系统非常先进，尽管外部高温，但是里面却是凉爽得很。走吧，顺着这条道往里面走，应该可以直接进入这阳神殿的核心位置。不过童噬你要记住，这可是死亡神迹，里面的超级智脑究竟有多么强大，我也不知道，或许他比我更强，那我就没办法帮到你的忙了，一切就只能靠你自己了。”博在童噬进入隧道之前，就特别叮嘱了一番。

　　“明白了，你帮我的已经够多了，我不能总是让你出力，自己却什么都办不到吧，放心，一切交给我就行了。”童噬如今必须得对自己有自信，没有自信也不行啊，因为没有人可以帮他，一切都得依靠他自己。

　　博和狂现在对他的帮助也是有限的，要是再像上一次那样被困住了，也只能靠自己的力量来摆脱困境了。

　　是福不是祸，是祸躲不过，他如今没有别的选择，只能是按照自己的路走下去，哪怕这是死路，也得闯过了之后才能知道，现在是全然搞不清楚的，这条路前方究竟有什么东西。

　　一无所知。


第五五零章 进入阳神殿

　　深邃的通道一直向里面延伸着，童噬不敢将速度提升太快了，不然会错过很多东西，甚至也可能会遇到很大的麻烦。毕竟这就跟开车是一个道理，速度太快的话，万一突然有什么东西闯出来，根本就来不及停下的。

　　通道最深处，竟然是一只巨大的金乌形状的飞船，飞船足足有两三百米长，如此巨大，想必飞在空中，看起来就跟金色的巨鸟差不多吧，童噬甚至怀疑以前那些人看到的所谓金乌，其实就是这样的飞船。

　　飞船停在那里，虽然上面布满了灰尘，但是却看不出有损坏的痕迹，甚至没有丝毫的腐蚀，这实在是太神奇了，能做到这一点的，反正在地球上肯定是找不到的。

　　“这难道就是阳神殿？”童噬有些纳闷，因为这艘飞船上明明印着“阳神”的字样，这应该就是飞船的名字了。

　　“根据李长秀的资料显示，其实早在末世之前，这里就存在了，这个阳神殿，并不是伴随着末世的开始而来到的，跟其余的死亡神迹都有点不太一样。在数万年的时间里，人类和其余的智慧生命都妄想靠近太阳，但根本就做不到，末世之前有些实力相当于如今五星级救世主的战士强行闯入，可是还没到阳神殿，就已经被烧成灰了。”

　　“因为这玩意儿，死的战士可不少啊。”

　　“不过也正因为如此，这东西放在这里究竟多长时间，都没有人知道，但是可以确定的是，最少也有一万年，因为在万年之前，就有探测器探测到了这东西的存在，只是无法靠近而已。”

　　博的一番陈述，让童噬也是倒吸了一口凉气，如此恐怖的地方，难怪李长秀不敢轻易尝试了。

　　“博，把数据传给广寒仙子，看她知道这究竟是什么吗？”

　　“不用传了，广寒仙子已经把所有的资料都给我同步传输过来了。这东西我知道是什么。”

　　“哦？说说看。”

　　“这艘船应该是在第三宇宙初期就抵达了这里，他们是最早的一批金乌族的移民，当时的太阳活动极不稳定，靠着金乌族的努力，才让太阳活动渐渐稳定了下来，这倒也造福了地球，让地球上诞生了人类。”

　　“我对这些历史不感兴趣，就说这船的情况就行了。”如果是平时的话，童噬或许会愿意听一听博的故事，但是现在，他还着急做自己的事情呢，地球现在情况危急，他也不知道那广寒宫究竟是否能够抵挡天帝的攻击，更不知道天帝什么时候会发动攻击，所以可不能如此继续浪费时间了。

　　“好吧，这艘飞船准确的名字应该是‘阳神——GX0号’，拥有它的人，只怕已经是宇宙锁顶级的高手，为了让太阳的活动稳定下来，他率领金乌族在太阳上扎根生活，而这艘飞船，也就放到了这里。可是你也知道吧，第三宇宙初期，也就是太古时代，那个时候强者太多了，金乌族的疯狂繁衍，导致了地球的生命几乎陷入灭绝的征兆之中，后来就被一个叫后羿的战士给几乎灭族了，只剩下部分金乌族逃离了太阳。”博的语调很平淡，然而童噬听着却有些惊讶。

　　宇宙锁顶级高手的飞船，金乌族的后裔甚至根本就无法将这艘飞船开走，可见这飞船的可怕程度了。

　　“童噬，咱们非常幸运，如果可以将这艘阳神号弄出太阳的话，对付那天帝应该就问题不大了，这阳神号上可是配备了足以让宇宙锁五阶以下高手闻风丧胆的武器。那天帝现在不过才宇宙锁一阶而已，杀死它，应该问题不大。我原以为这一次也是没多大的希望，没想到现实竟然给我带来了如此巨大的惊喜。地球有救了，第三宇宙有救了！”博的语气终于兴奋了起来。

　　“就这艘破船便能杀死宇宙锁五阶以下的强者？这也太夸张了吧，那我们修炼到底为了什么啊，在这玩意儿面前，我连一坨屎都不如啊。”童噬无奈摇头道。

　　“其实这并不算什么，在太古时代，有些高科技的武器，甚至能够杀死宇宙锁九阶的强者，相比之下，这个飞船还没有那么厉害。不过对于咱们来说，已经足够用了。”

　　“我的天，看起来科技发展到一定程度，是不比修炼差的啊。”童噬震惊道。

　　“其实你们智慧生命归纳的没错，科技分成了两大科技树，一棵是不断地探索生命的秘密，解开智慧生命身体的潜力，这就是基因锁！另外一棵就是外部科技，准确来说就是神具科技，其实两者达到顶尖之后都是非常可怕的。”

　　听着博的话，童噬不由得对这艘飞船好感度大增啊，毫无疑问，这玩意儿是一艘神具飞船，不知道拆开来之后，里面究竟是什么构造？

　　“童噬，我觉得你也不用辛苦去修炼了，要想杀死天帝，只需要进入这艘飞船之中，然后让我来控制这艘飞船的智能系统，之后再由你利用你的技术对飞船进行一番改造，我们驾驶着玩意儿，甚至可以去宇外玩玩的。”

　　童噬目前能够亲手打造的神具，也不过才是地球上品宇宙神具而已，对应的也就是神能锁级别高手罢了，根本伤不到宇宙锁高手半根毛，可是这个阳神号就不一样，有了这艘飞船，情况将会完全不同。

　　“这个我自然知道，不过这么厉害的飞船，想必防御系统跟智能系统都很出色吧，可别忘了，它很有可能就是死亡神迹哦，危险程度有多大，我们根本无法预估。”童噬提醒道。

　　相比于童噬，博是见到智能系统就激动，这倒也是有些奇葩，大概跟他渐渐拥有人格化有些原因吧。

　　“童噬，不管冒多么大的风险都值得啊，这艘飞船所用的材料如今根本就不可能制造出来，因为它是一种只有金乌族才能打造出来的合金材料，这种合金，堪比大自然中任何自然材料了，你好好想想吧，这艘飞船一旦得到了，除非是宇宙锁六阶以上的高手，否则面对着飞船，都是没有丝毫办法的。”

　　是啊，这个风险倒是值得冒冒。

　　“其实我听广寒仙子说，她的前主人，也就是第一宇宙的食尸鬼之王，曾经打造了一艘食尸鬼号，那个飞船原本放在广寒宫里面，后来不知道怎么就不见了。那艘飞船比这个更可怕，就算是宇宙锁九阶的强者见到了也要胆战心惊的。如果有了那东西，什么天帝，根本就不在话下。为什么食尸鬼可以统一第一和第二宇宙？除了他们本身可怕的血脉之外，还有他们那尖端的高科技。”

　　“现在说这些还有什么用，再厉害的飞船，没有了就没有意义，如今还是好好想想怎么可以控制这艘飞船吧，虽然可能比不上广寒仙子口中的食尸鬼号，但是只要能杀死天帝就足够了……”

　　童噬现在有个担心，就是天帝进化太快了，他几乎不用想，都知道天帝去总统村是为了寻找提升实力的方法的，这也是他为何如此着急进入阳神殿的缘故，他知道，等不及了。

　　“博，对于控制这艘飞船，你感觉难度如何？”童噬问道。

　　“这得进去之后才知道，目前来看，恐怕连进入阳神号都会是一件非常困难的事情，如果这一步都无法达成，接下来就没必要考虑了。”

　　“你对这艘飞船的了解应该比我多得多，看看，要怎么才能进去？”童噬问道。

　　“嗯，你说的没错，我得到了李长秀和广寒仙子提供的所有资料，对这个阳神号还是有比较详细的了解的，不过参考价值却基本等于零，因为大部分的入侵者甚至连太阳核心都没有抵达就已经被烧成灰了，而根据广寒仙子提供的资料，都是曾经有一头火麒麟妄图进入阳神殿，只可惜也死在了飞船的入口处。可以这么说，这艘飞船根本就是一个防御堡垒，就算没有人驾驭，它的智脑也会操纵各种武器进行防御的。”

　　“那火麒麟实力怎么样？”

　　“宇宙锁二阶！”博犹豫了一下，还是说了出来，虽然这样恐怕会非常打击童噬，可是不说的话肯定是不行的。

　　“我就这么说吧，这艘飞船的防御系统包括了激光、电网、病毒武器等等，任何一种武器，都能够轻易杀死五星级的救世主，这只是普通的攻击，一旦激怒了智脑，恐怕就是神能锁高手来了，也是九死一生的，我们要做的就是在你往里面走的时候，我同时去干扰飞船的智脑，狂，你到时候帮我一把，这个飞船的智脑估计比较强，我怕单独应付会有麻烦。”

　　“放心吧，我来就是要帮忙的，帮你们谁都行。”

　　“那就好，以我对超级智脑的理解，这种飞船里的超级智脑，我和狂联手都不太可能取胜，但是却能够分散它的注意力，让他无法去对付你，到时候童噬你就趁机进入，通过人工操作来切断智脑操作，你是神具锻造高手，这一点不是问题吧？”

　　“当然不是问题，你就放心吧。”童噬别的或许不行，但是在神具锻造上的造诣却不低，尽管他目前能打造的神具还有限，可是对于神具的拆卸和分析能力却非常可怕，这个飞船，应该问题不大。

　　“好，那咱们开始行动吧，一边行动，我一边解释。首先，你就要通过密集的炮火网，全部是激光射击，不仅速度奇快，而且威力也非常大。”

　　“这个不是问题。”童噬的速度虽然还达不到光速，可是要知道，就算激光的射速很快，可是发射那一瞬间消耗的时间却也非常多，所以童噬躲避起来非常容易。

　　那个宇宙锁二阶的火麒麟就死在了这些激光之下，因为速度不够快，可是童噬却轻易就穿过了激光网，尽管身体还是被射出了十多处烧焦的黑洞，但靠着食尸鬼恐怖的恢复能力，他毕竟还是过来了。

　　“接下来这扇门，只要能够打开，就可以进去了。打开这扇门的方法有很多，最简单的自然是暴力开启，不过你的实力应该达不到，要打开这扇门，没有宇宙锁一阶的实力是办不到的。”

　　“那要怎么办？”

　　“暴力不行就用技术，你的技术是强项，最好是在最短的时间里就将这扇门打开吧，时间越长越麻烦，我和狂已经开始干涉对方智脑的行动了，可是现在毕竟是在外面，这种干涉时间会很短，你要注意。”

　　“明白了，那我就开始了。”童噬有两大强项，一个就是战斗，而另外一个则是神具的锻造。

　　对他来说，有这两个强项，才让他一路走到今天。

　　打开门，并未花费太多的时间，童噬利用自己的技术能力，以及巧妙地能量法阵布置技巧，使得他可以在自己的能量法阵之中去破解这扇门，这样子就会变得容易许多，而不用那么费心劳神了。

　　比如说在这个能量法阵之中，他甚至可以轻易去解析出这扇门的构成，这样的话，开启就变得非常容易。

　　“开了！”童噬突然兴奋地叫了一声，那扇门缓缓开启，然而就在那一瞬间，一道激光突然射了出来，占满了整个通道，幸亏童噬早就准备，一开始就站在门旁边，不然的话，还真就被打了个正着了。

　　“这里面更麻烦啊，这是电磁通道？”童噬小心翼翼地探过脑袋观察了一下里面的情况，这条路上，出现了很多线圈一样的东西，这些线圈都有着奇异的磁力，任何物体只要靠近，肯定都会被强磁吸住的。

　　童噬抽出一张卡片，然后释放出了一只老鼠进入通道之中，不过一瞬间而已，那老鼠竟然被吸在了墙壁之上，然后瞬间就蒸发掉了，死得简直是不明不白，非常恐怖。

　　“怕了吗？”博问道。

　　“不怕，我又不是老鼠！”童噬咬了咬牙，虽然这磁力非常危险，可是童噬也有应对的方法，他来这里并不是要来送死的。


第五五一章 进化、自毁

　　咬了咬牙，童噬干脆窜了进去，这一次他没有保留，而是以最快的速度窜出，想要靠着速度，尽快通过这个通道，而且高速之下，还可以抵消磁力的吸引，这一点他早就考虑好了。

　　……

　　童噬虽然想得很好，不过这飞船的超级智脑可不会让童噬如此轻易的通过电磁通道。

　　很快，形成了严密的网状的电磁网直接卡在了通道之中，童噬只要过去，绝对会被这电磁网瞬间分尸了。

　　不过面对这个，童噬却是露出了不屑之色，他连停都没有停，直接就闯了过去，然后整个身体就好像被肢解了一般，那样子，真的是挺惨的。

　　“我靠，也就亏得你是食尸鬼，你但凡是别的生命体，这一下子就死定了。”狂别童噬疯狂的举动给惊呆了，当看到童噬安然通过那电磁网的时候，才松了口气，这种刺激的场面，可不是什么时候都看得到的，童噬这个疯子。

　　“你也说了，幸亏我是食尸鬼，估计以前也就是没有食尸鬼进来过，不然的话，也能轻易通过这个通道的。”童噬心情放松了许多，在通过了通道之后，就坐在那里开始恢复，从空间折叠袋里面取出了食物大快朵颐。

　　虽说这个时候吃东西肯定会浪费时间，但是他却不能不吃，道理很简单，如果说他现在这种状态遇到了敌人的话，那根本就没有多少战斗力了，对于一个一向都很谨慎的食尸鬼来说，那样的事情，显然并不是他想要的。

　　“好了童噬，我们现在已经进入了阳神号的里面，这里头可是没有危险的，只要别乱碰东西就行，去指挥室，我跟狂现在正在跟飞船的智脑战斗，这家伙好像是因为长时间没有补充能量，并没有想象中的那么强大，你赶紧过去，切断他的指挥权，这艘飞船就应该属于咱们了。”博见童噬恢复得差不多了，才说道。

　　“好，我知道了。”童噬点了点头，不再迟疑，朝着指挥室的方向就狂奔而去，至于指挥室的位置，自然有博给他指明道路，他都不用操心去寻找。

　　很快，童噬七拐八拐，终于是顺利抵达了阳神号的指挥室之内，此时指挥室里面，一片敞亮，在指挥室巨大的显示屏上，正有一个愤怒的面容，这应该就是飞船的超级智脑给自己设计出来的形象。

　　“入侵者，去死吧。”那愤怒的面容发出了刺耳的尖叫声，可没有之前广寒仙子那么友好。

　　而随着这声音的响起，指挥室的门突然关闭，然后指挥室的舱壁之上竟然出现了好几个门，从里面飞出了几只金乌。

　　金乌体型不大，只有一米左右，但是浑身都是闪烁着金属光泽，而且眼睛里面也闪烁着只有机器才有的那种光芒，不用怀疑，这四只金乌，应该就是指挥室里面的防御措施，一旦指挥室被入侵，这个防御措施就会被启动。

　　“入侵者身份不明，实力神能锁初级，可以杀死，立即行动！”

　　金属碰撞一般干涩的声音响起，那四只金乌很快就开始行动了，童噬扑向了童噬。

　　“童噬小心，这四个金乌的实力都已经达到了宇宙锁一阶，你根本不是对手，快！马上逃离这里，快点，不然就死定了！”博此时有些急了，它也是没有想到，竟然在这里遇到了这么可怕的防御措施，这比外面那些防御措施都要可怕得多。

　　要知道，区区一个宇宙锁一阶的天帝，就可以让整个宇宙岌岌可危了，而这里却有四只宇宙锁一阶的金乌啊。

　　虽然是机械生物，但是实力却一点都不含糊，以童噬的实力来说，跟这些家伙完全就没有对抗的可能性，只能是个死而已。

　　童噬想要逃跑，不过却看到了指挥室中央有一具冰棺，那冰棺里头躺着一个人，这人一身金黄色的铠甲着身，散发着非常恐怖的能量，不过能够感受到，这人已经没有了生命力了。

　　他咬了咬牙，以最快的速度窜向了那冰棺，他能感受到，这冰棺所蕴含的力量有多么恐怖，只要吃了这冰棺，那么对他来说，实力肯定会得到大幅度的提升，接下来就算无法控制这艘飞船也无所谓了。

　　食尸鬼啊，就是有这个好处。

　　不过就在他想到这些事儿的时候，那四只金乌却已经同时扑了过来。

　　幸好，这四只金乌虽然说实力非常强大，可是速度却比不上童噬，童噬在堪堪之下躲开了他们的合围，然后一拳轰在了指挥台上，那嚣张的超级智脑，在发出了又一次刺耳的尖叫之后，终于是从屏幕之上小时了。

　　智脑离开了神具之后，那基本上就是废物了，就算再厉害，也会停止运作的，因为没有了能量供应，所以此时那四只接受了命令的机械金乌，也在瞬间停止了动作，就好像雕塑一般，坠落到了地上，不过却并未摔碎。

　　也是，拥有宇宙锁一阶能力的机械生物要是这么轻易就会摔死的话，那它们也有点太没用过了吧。

　　“哈哈，童噬干得漂亮，你这么一弄，这四只金乌，现在已经是咱们的了，哈哈哈，太好了，四只宇宙锁一阶的金乌啊。博以前不是发愁在战斗力上无法帮助童噬嘛，现在可不用发愁了，能控制这四只金乌，童噬都可以杀遍整个银河系了。”狂兴奋地说道。

　　“不是吧博，你真的把这四只金乌给控制住了？他们现在听你的指挥了吗？不会背叛吧？”童噬有些担心地问道，毕竟这四只金乌实力实在太强了，万一失去控制，那将会是非常可怕的事情。

　　“放心吧，我控制这四只金乌的方法与其它的智脑不同，是靠着血液能量和基因密码双重控制的，除非有一天我被别人控制了，这四只金乌才会被别人抢去控制权。如果你还不放心的话，我干脆给这四只金乌设置自爆系统吧，一旦失去控制，就让它们自爆，这样也就不用担心了。”童噬的担心，博非常理解，因为他也有这方面的隐忧，毕竟很多事情，真的不是你想怎么样就能怎么样的，出现意外的可能性实在太多了，博跟着童噬这么长时间，什么事情没见过，所以谨慎一点，肯定没有坏处。

　　“自爆就不必了，设置自毁系统就行。这玩意儿要是自爆，估计威力不会亚于上万颗的核弹童噬爆炸吧，那样的话，地球也扛不住的。”童噬想了想道。

　　“好，这个就更简单了。”博接受了童噬的建议之后，就开始给机械金乌设置自毁系统了。而童噬此时却看向了指挥室，刚刚他一拳轰爆了指挥台，直接切断了飞船超级智脑跟整个飞船的联系，这让他明白了一个道理，以后自己要有飞船的话，一定不能把超级智脑跟飞船的连接线放在比较明显的地方，否则就等着别人直接破坏吧。

　　就在童噬观察这个被摧毁的指挥台的时候，忽然间狂提醒他，地球传来了一段信息，问他是不是接收。

　　“接收吧，我也想知道究竟发生了什么事儿。”童噬现在已经进入了阳神殿之中，也找到了可以杀死天帝的方法，就算无法得到飞船的控制权，带着四只机械金乌，也一样是可以直接杀奔地球的，那个宇宙锁一阶的天帝再厉害，肯定也无法在四只宇宙锁一阶的金乌联合攻击之下存活。

　　信息接收完毕之后，童噬点开了视频。

　　“童神主，情况不妙了。”这是视频打开之后，来自北美大区高飞统帅的第一句话。

　　“怎么回事？”

　　“那个天帝已经离开了总统村，他似乎是找到了他想要的东西，接下来正在朝着欧盟大区前进呢。”高飞说道。

　　“放心，我马上就回去，我已经找到了对付那家伙的方法，地球绝对不会让他毁了的。”童噬咬了咬牙道。

　　“童神主，情况可不仅仅如此啊，您恐怕不知道，天帝在总统村得到的东西，是它进化的重要一环，如今他的实力，已经进化到了宇宙锁三阶！这是李神皇得出的结论，我们已经准备放弃欧盟大区了，人口迁徙计划也正在进行之中，唉，但这时间太紧了，如果让他在欧盟大区也找到自己想要的东西，估计实力还会进一步提升，完了，这种情况之下，地球已经没有任何希望了，智慧生命也没有任何希望了！”高飞叹了口气道。

　　“什么！宇宙锁三阶！该死的。不说了，我还有事儿。”童噬本来觉得一切都已经有救了，可是这一刻，他却又一次陷入到了无奈之中，看起来这四只金乌也没有用了。

　　宇宙锁一阶的金乌，别说四只，就算是一百只，也不可能是一个宇宙锁三阶天帝的对手啊。

　　本身天帝的血统就要高贵得多，而且拥有许多未知的能力，而这四只金乌却只是机械生命而已。

　　“看起来只能是依靠这艘飞船了。”童噬叹了口气，看向了被自己砸坏的指挥台，这玩意儿得抓紧时间修起来啊，修好了之后，才可能拿去对付那可怕的天帝，否则的话，一切都是白搭。

　　“嘟——！嘟——！嘟——！”

　　突然，刺耳的警报声响了起来，童噬脸色大变，他虽然不知道这声音代表了什么，可是如此急促的声音，肯定不是什么好事儿。

　　“糟糕了童噬，我们想到了给金乌设置自毁系统，这艘飞船的主人也想到了这一点，不过他不是给金乌设置的，而是直接给飞船设置了自毁系统。虽然不会爆炸，可是一旦自毁，这飞船恐怕是要以一种特殊的方式化为乌有的，咱们就什么也得不到了。”博有些着急了，这个事情，他之前都没能想到，谁知道这个飞船的主人竟然干得如此干脆啊。

　　“那我们该如何是好？难道就这么离开吗？这也太窝囊了吧？”童噬有些着急地说道，好不容易来到了阳神殿，最后却是这样的结果，这也太让人不爽了吧。

　　“没办法了，我的进化程度还是不够，该死的，如果进化程度高一些，达到宇宙锁这个级别的话，就可以破解这个自毁系统了。可惜没有宇宙锁生命的血液啊，那四只金乌都是机械生物，这下子麻烦大了。”博现在也有点束手无策了。

　　“博，刚刚的信息你都看到了，四只金乌已经挡不住那天帝了，我们必须得控制这艘船，否则真的就没有任何希望了啊。你帮帮忙，再稍微努力一下吧。”对于智脑，童噬并不熟悉，所以此时此刻，他也只能将希望寄托在博的身上，而没有哦其余的方法了。

　　“我再试试！”博也不想让童噬失望，他打算寻找漏洞，说不定可以减缓这飞船自毁的速度，那样的话，就可以有更多的时间节省下来了。

　　有时间，就能想办法。

　　童噬紧张地看着指挥室里的各种屏幕上闪烁的数字，他希望博可以解决这个问题，但是片刻之后，博无奈地说道：“不行了，距离飞船自毁只剩下几十秒时间了，赶紧离开吧，把你想要带走的东西都带走，不能继续待下去了。”

　　“真是该死的，没想到到头来竟然是竹篮打水一场空！”童噬咬了咬牙，他并不责怪博，毕竟博已经帮了他很多忙了，到了这个时候还在努力，只是实在没有办法而已。

　　童噬扫视了一下周围，忽然再度注意到了那个冰棺，他咬了咬牙，干脆抱起冰棺，转身就朝着飞船外面跑去。

　　那四只金乌在博的控制之下，也在附近保护着他们，这一次的收获，只怕就是这四只金乌，以及那个冰棺，以及冰棺里头的尸体了，而童噬最想得到的飞船，却终究是没有得到。

　　地球的命运，或许依然是一个未知数。

　　“嘟——”

　　“嘟——”

　　“嘟——”

　　刺耳的警报声越来越想，飞船很多地方都开始冒起了诡异的火化，甚至开始消失，就好像人间蒸发了一般。

　　这诡异的情况，童噬已经没有心情去欣赏了，虽然内心十分不爽，但此时他也只能快点逃走。


第五五二章 战争结束了？

　　“该死的，到头来就拿了这么一具尸体，一个冰棺，还有四只机械金乌，虽然这金乌实力强大，可是面对那天帝，依旧是没有任何作用的啊。”看着阳神号在迅速消失，童噬心中充满了愤怒和无奈。

　　“难道只能去别的地方再试试了吗？可是还有时间吗？”

　　“童噬，有新情况。”

　　“什么新情况？”童噬正在失望的时候，听到了博的声音，他知道，博绝对是不会乱说话的，这新情况难道是地球上麻烦增大了？

　　“你快看这冰棺里面，可不仅仅是一具尸体啊，这尸体旁边还放着一样东西。”博激动地说道。

　　“那是真火之枪！”狂也插了一句道。

　　“真火之枪？什么是真火之枪？”童噬意识到，博和狂都认出来的东西，或许并不一般。

　　“地球有救了，这真火之枪是一件非常可怕的远程武器，可以射出恐怖的三昧真火，而这三昧真火，则是火焰的极致，就算是天帝，也不可能在瞬间转化吸收，所以一定可以对他造成巨大的伤害，甚至直接杀死。”博回答道。

　　“不，根据我下载的战斗影像资料显示，这真火之枪应该能杀死宇宙锁七阶以下的怪物，威力十分恐怖，干掉天帝，应该问题不大。”狂的回答更有自信。

　　“不管怎么样，都是希望啊。”童噬之前是打算吞噬掉这冰棺里的尸体来提升自己的实力，然后再去对付那天帝，可是这需要时间，很长的时间，所以一件强大的武器，才是目前解决问题的最快捷径。

　　“对了博，这武器现在能用吗？”童噬问道。

　　“放心，这武器保存非常完好，只是智能系统被摧毁之后，出现了一些BUG，放心吧，我可以修好的。而且只需要一两天时间，你完全可以放心，绝对是不会耽搁杀死天帝的机会，当然，我会尽量将这个时间缩短，但目前无法准确估计。”博回答道。

　　“那好，你现在就开始维修吧，我们立即赶回地球，我已经迫不及待地想要回去了，那个天帝实力提升太快，我怕他在欧盟大区又发现什么可以提升实力的东西，那对我们来说就太不利了。”童噬的担心不是没有道理的，其实不光是天帝，随着天帝实力的提升，再加上银河系其余星球的怪物不断涌入地球，银河人的生存危机越来越严重了。

　　李长秀原本是想潜心修炼的，但是随着危机的不断加重，他也没办法作壁上观了，因为他很清楚，他的一切源自于这些人的支持，如果他看着这些人战死而不管不顾的话，那么他很快就会从大家心目中的英雄瞬间变成狗熊。

　　正因为他的参战，地球暂时还没有陷入怪物的蹂躏之中，不过战斗却非常惨烈，每天都有人在牺牲。

　　童噬毕竟在地球上待了这么长的时间，他不可能做到完全没有感情，就算是人类看到大量的动物被屠杀，也会产生怜悯之意的，更何况童噬啊，他看到那些智慧生命被杀，而且是大批被杀，依旧是会同情怜悯的。

　　“嗖！”

　　童噬直接离开了太阳核心，然后以最快的速度窜入到了宇宙之中，并且同时唤出了自己的白色恶魔。

　　白色恶魔的速度更快，最高可以达到五十倍音速，这也是童噬目前使用白色恶魔最多的地方了，就成了一个赶路工具了，战斗的时候基本上用不着，因为白色恶魔的战斗力太差了，还比不上他的身体强悍。

　　华夏大区，虽然是没有被天帝入侵，但是却有强大的怪物从太空之中入侵。此时的大区陷入了战乱的痛苦之中，可以听到战火之中，不断有人发出凄厉痛苦的惨叫之声。

　　时不时，就会看到一头巨怪从建筑物后面出现，然后一把拍碎了那巨大的建筑物。

　　然后这怪物又被守护者杀死。

　　可是怪物太多了，守护者却数量远远不够。

　　银河系的守护者尽管数量上有着增加，可是顶多也就能够防御住全地球的怪物袭击而已，然而这一次，因为天帝的召集，守护者们不得不面对整个银河系的怪物。

　　幸亏是星际之门被毁了，幸亏并不是所有银河系的怪物都能在第一时间赶到地球来，在太空之中，也有银河系的基地，靠着机械堡垒的拦截，有将近一半的怪物都被拦在了地球之外。

　　可是这还不够，怪物的数量实在太多了，即便拦截了一半，剩下的依旧能够给地球造成巨大的影响。

　　看看这火光冲天、残垣断壁之中的城市吧，这就是最好的例子。

　　要知道，华夏大区还算是幸运的，北美大区那边早就被夷为平地了，而欧盟大区，也即将面临天帝的洗劫，这是一件非常可怕的事情。

　　守护者二号小区。

　　童噬的住所之内已经没有人在了，幸亏他们撤离的及时，因为就在他们离开之后，不到十个小时的时间里，这个小区就遭受了最严重的攻击，那些大部分都是原来地下黑市黑龙尊者的属下，他们恨透了童噬，自然要给童噬一个教训。

　　不过这个小区的守护者毕竟众多，所以怪物轻易也无法攻进来，大量的守护者平民撤离，有牺牲，不过那些怪物也不好受，现在这里已经成了战斗的前线，成为了华义堂的前线指挥所之一。

　　而指挥这里的守护者战斗的，正是童噬的三个徒弟——七煌、熊天和金若玉。

　　“七煌将军，刚刚接到了华将军的通讯邀请，询问是否接通？”

　　“立即接通！”

　　“华将军，情况怎么样了，这样子下去恐怕不行啊，我们守护者的战斗力实在太少了，必须要更多的战斗力补充才行。”七煌接通了通话之后，就面色担忧地说道。

　　她人在前线，所以最明白这种无力感，其实怪物在她的面前，已经算不上强大了，如今五星级顶级救世主的她，只要对手不是神能锁高手，都能摆平，可问题是，摆平了一个还有第二个第三个，怪物的数量远不是守护者能比的。

　　“先不说这个，我有个好消息告诉你，童掌门回来了。”华武兴奋地说道。

　　“哦？师父他回来了？”七煌、熊天和金若玉都兴奋地问道。

　　“没错，不仅回来了，而且还带回来了对付天帝的办法，这一次，地球有救了，我必须得立即将这个消息发布出去，让大家不要放弃希望，我们马上就要转入反击之中了。”华武也很兴奋。

　　这一次童噬前往阳神殿，其实是一次冒险，因为谁都不知道那死亡神迹里面会有什么，童噬极有可能会死在那里面。

　　然而幸运的是，童噬回来了，不仅回来了，而且还带回来了可以对付敌人的强力的武器，这对于任何地球上的人来说，都是非常幸运的。

　　而与此同时，广寒宫里面的暮雪等人也通过广寒仙子得知了这个消息，不过童噬并不建议她们从广寒宫里面出来，因为不到最后一刻，谁也不清楚接下来会发生什么事情，童噬也不知道，虽然博和狂对于真火之枪可以杀死天帝充满了信心，可毕竟结果没有出来。

　　……

　　华夏大区上空，一道流光迅速坠落，身后是长长地火焰尾巴，而童噬还可以看到一路上的怪物就好像切水果的游戏一样被切开的场景。

　　无数的怪物向童噬扑来，可就好像飞蛾扑火一般，还没靠近童噬，就已经被火焰灼烧得什么都不剩下了。

　　很快，童噬就抵达了华夏大区守护者小区附近，那一刻，他真的是仿佛又一次看到了世界末日，原本在末世的基础上建立起来的城市，却在这一次的攻击之中，再度陷入了战火纷飞之中。

　　他的五感实在是太好了，所以那刺耳痛苦的惨叫声，还有那刺鼻的烧焦的味道，以及空气中弥漫着的杀气，都是那么的明显，那么得清楚。

　　守护者小区说是小区，实际上相当于末世之前的一个城市了，人口多达三千万，然而这一场战争，却是让守护者小区沦为了战场，死伤无数。

　　这还是之前组织了反抗的缘故，如果没有组织反抗的话，估计整个守护者小区都要被那些怪物给夷为平地了，而那些银河人，则会成为怪物们的美味。

　　“这就是末世啊，与上一次的情况几乎一模一样！”童噬叹了口气道。

　　没有愤怒，更多的却是怜悯。

　　就像是一个高等生物对低等生物的怜悯。

　　“幸好这只是怪物们的攻击，而不是天帝的攻击，否则的话，整个华夏大区，不，应该说整个地球怕都要毁于一旦了。”狂感慨道。

　　童噬点了点头，天帝的实力有多强，童噬没有亲身经历过，可是他却能够通过模拟战场模拟出来，就像地球这样的星球，宇宙锁级别的高手想要摧毁的话，都不用大动干戈，只需要轻轻地伸出一根手指，就可以直接解决问题了。

　　“博，让四只金乌立即出动，拱卫华夏大区的四个方向，不能让任何一个怪物再在城市里肆虐了。”童噬说道。

　　“好！”博立马释放了四只金乌，这四只机械金乌个个都是宇宙锁级别的战斗机器，有他们加入战斗，那情况将会完全不同了。

　　在童噬返回地球之前，战斗十分辛苦，李长秀一人独战来自太空的两大神能锁怪物，已经是竭尽全力了，幸亏神能锁怪物并不多，不然的话，他非得被杀死不可。

　　不得不称赞一句，李长秀同样是神能锁高手，但是他的战斗力之强，却完全令人震惊，同等实力之下的怪物，两个竟然完全是被他吊着打的，只是这战斗时间稍微有点长，没办法立即结束战斗而已。

　　华夏大区的四个方向，分别由复仇者联盟、华义堂、人革联以及天降之盟进行拦截。

　　论实力的话，自然是天降之盟最为强大，不过他们的战斗力有许多其实跟其它组织是重复的，所以也基本上是无心他顾，只能收好自己这一面的战斗。

　　天空战场，则由天使联盟和天珠教联手，再加上李长秀的帮忙，还有大量防空武器的相助，倒是最安全的。

　　东部战场，华义堂最前线，为首者华武，其余有香克斯、李逍遥、项羽、罗、秦羽、斯摩格等人。

　　此时几乎每个人都受伤了，不过在进行了简单的治疗之后，就又投入到了战斗之中，不能耽搁，稍微一耽搁，怪物就会又拥挤成一堆了。

　　一个一个还应付的过来，可是如果怪物大面积拥挤成堆的话，那对守护者是极为不利的。

　　“妈蛋，没想到老子今天竟然要死在这里了，晦气。”战场之中，斯摩格的双腿已经无法动弹了，他躺在地上，身上还流着血，努力地点燃了一根雪茄，然后放在嘴里吸了一口。

　　他已经准备迎接死亡的到来了。

　　一个锋利的爪子，已经朝着他的头上踩了过来，只要这么下来，他就必死无疑了。

　　然而就在此时，一道金光闪过，金色的火焰让斯摩格感觉自己浑身就好像燃烧了一般，然后，整整数万的怪物，竟然在一瞬间化为了灰烬，不仅是斯摩格得救了，许多以及那个濒死的人都得救了。

　　与此同时，在西部防线、南部防线和北部防线，都发生了类似的事情，这四道金光，燃烧着炽热的火焰，就像是传说中的太阳金乌一般，实力强大到令人窒息，原本惨烈的战场，竟然在顷刻间就安静了下来。

　　四只金乌清除了四道防线的怪物之后，就又同时飞起，顺便帮助李长秀清除了周围的麻烦，而与此同时，李长秀也将两只神能锁的怪物给解决了。

　　“所有的守护者们，都听着，我们的童神主回来了！他带回了这四只强大的金乌，更带回了能够杀死天帝武器，战争就要结束了，请大家继续坚持下去，很快的，很快就会结束的。”

　　嘹亮清楚地声音在天空之中响起，很快，下面也想起了欢呼声，为了童噬，也为了战争的结束。


第五五三章 强者天下

　　四只金乌的出现，一定程度上激起了守护者们战斗的勇气，同时也从实际中解决了很多麻烦。

　　让李长秀腾出了手，让众多的守护者可以得到喘息的机会。

　　然而。

　　“童噬，我不得不立即停止使用四只金乌，它们的能量消耗太严重了，继续下去，整个地球的能量都会枯竭的。”博的声音响了起来。

　　“立即收回吧，它们已经发挥了自己的用处，接下来，该是我们出场了。”童噬咬了咬牙。

　　他原本是打算关起门来消化那具尸体的，可是却突然想到了他那个便宜老爹的话。

　　“末世是属于食尸鬼的，只有不断的吞噬，不断的战斗，才能够真正变强！”

　　他本来以为所谓的变强，是在战斗之中磨练战技，可是仔细考虑过之后，他发现，这句话的意义或许并非如此。

　　战斗之中能量转化的效率会大大提升，这或许才是关键之处，可能对于食尸鬼来说，不断地吞噬不断地战斗，比你关起门来修炼，效果要好出许多，但究竟是多少，童噬也没有一个准，不过他还是打算试一试的。

　　……

　　华夏大区总指挥部，华夏大区统帅华武，以及众多的高层都在这里，他们关注着眼前巨大的屏幕，这是整个华夏大区战场的影像。

　　如今，基本上整个地球的平民都被送到了中等神迹之中，而所有的守护者，则以华夏大区为堡垒，准备在这里与怪物们一决雌雄。

　　此时，大屏幕的画面上，四只金乌已经消失，李长秀也返回了天降之盟，准备下一步的行动。

　　原本被击溃的怪物们，已经开始重新集结，东西南北和天空五个方向，分别有十多只五星级魔王级别的怪物，而神能锁级别的怪物，更是从太空之中赶来，只不过由于太空中的层层障碍，所以需要一定的时间而已。

　　童噬出现在了画面之中，他一身白色的铠甲，手中没有兵器，但是血红色的赫子却在身后摆动，仿佛是急于嗜血的长蛇一般。

　　“华将军，童掌门亲自出马了，目标是太空的两个神能锁怪物！”旁边一个头发花白的老人有些激动地说道。

　　作为银河联盟政府的工作人员，这位老人的实力虽然不能算强，但也是救世主，再加上他是老资格的政府人员，所以这地位还是蛮高的，更重要的是，他见识过末世的悲惨，所以实在不希望这一次银河系再遭逢如此劫难。

　　童噬的出现，让他看到了希望，当日末世来临的时候，李长秀的横空出世，为所有地球人打了一剂强心针，而如今，童噬似乎比李长秀是更上一层楼，他的表现更加精彩，也更加振奋人心。

　　“直播信号设置好了吧？对全宇宙进行直播，我要让全宇宙的智慧生命都知道，是谁拯救了这个宇宙，是谁拯救了他们！这是鼓舞人心的大好时机，不能错过了。”华武沉着地下达了命令。

　　“华将军，这个命令适合吗？李神皇会不会不高兴啊？”

　　“管不了那么多了，再说了，李神皇现在正在闭关修炼，准备应付更可怕的天帝，他也不会拒绝这种提升士气的直播的，立即按照我的命令去做！”华武说道。

　　其实华武的这个做法，并不单纯是为了提升士气，还有另外的一层原因。就是当初童噬以威胁的方法让所有的守护者都出战，虽然最后因为李长秀的命令成功了，但是这却带来了一些麻烦，其中一些守护者散布谣言，说童噬自己躲在温柔乡里享福让他们拼命。

　　这种谣言，你辩解是没有任何意义的，最好的方法，那就是童噬出来战斗，并且干一番大的事情。

　　上一次弄死黑龙尊者的事儿，被记在了光速导弹之上，成了李长秀的功劳，再加上没有直播，很多人不了解真相，而这一次，华武决定要直播这场战斗，不然的话，童噬岂不是又要成无名英雄了。

　　童噬或许不在乎这些，但是华义堂却需要童噬的这种名望，这种影响力，有了这种影响力的话，华义堂的发展，势必会更加出色的。

　　“或许有时候，一腔热血比什么奖励都要重要，毕竟智慧生命都是情绪动物，有时候他们自己都无法控制自己的荷尔蒙分泌的！”

　　“喊口号有时候或许会被认为毫无意义，但实际上的效果却非常好，如果配合上这种适时的战斗画面，那就更好了。”

　　“一个曾经被人类抛弃，并且几乎斩尽杀绝的食尸鬼，如今却不计前嫌，来拯救地球于水火之中，这样的故事难道故事很精彩，很吸引人吗？”

　　虽然华武知道，这样的事情其实是扯淡，童噬战斗，原因非常简单，为了保护自己的亲人朋友，或许还是为了提升实力，但你不能这么说，不管干什么事情，总得有个高大上的理由才行。

　　“太空的神能锁怪物出现还有半个小时，来得及，现在的麻烦还是在太平洋那边，东南沿海！”

　　“报告，太平洋中出现未知生物一头，实力五星级魔王顶级，体型极为庞大，暂命名‘哥斯拉’，与一万年前曾经在地球上出现的怪兽极为相似，战斗等级强悍无比，一个哥斯拉的战斗力，相当于普通的五星级魔王战斗力十个还多，能够击败他的，只有童掌门！”

　　随着报告声音的传来，画面里面也出现了一头巨大的怪兽，那样子很像是巨大化之后的霸王龙，但是又有许多不同的地方，这家伙的爪子明显更长一些，而且体型大得吓人，将近上千米的长度，恐怕也就只有太平洋里头能够让它自由活动了。

　　此时所有的庇护所内，都有接收信号的机器，这一点是银河系人比较骄傲的地方，即便是倒了今天，科技发展却始终没有停下来，而且从昔日的宇宙末流，发展到如今就连电子星域也不得伸出大拇指的程度了。

　　除了这头巨大怪兽哥斯拉之外，在他的左右，还有四只护驾的怪兽，全部都是五星级顶级魔王，虽然实力或许不如哥斯拉，但是比起一般五星级的魔王却还要更强一些。

　　其中一头被命名为沧龙，它的身体有两百米长，巨大锋利的牙齿是它最可怕的武器，而且据说它还能够搅动水元素来攻击敌人。

　　身材矮小，只有十米来长，但是却拥有极快速度的飞鱼王。

　　岛国尾兽之一的八尾巨型章鱼，站在那里，竟然有一百米高，恐怖的触手，令无数的守护者闻风丧胆。

　　最后一个是看起来美丽，但是却十分危险的美人鱼，那魅惑的声音，不知道令多少守护者陨落与海洋之上。

　　在过去，这些家伙是从来不会出来的，因为他们和银河守护者达成了协议，谁也不侵犯谁，安稳地生活下去。

　　但是如果有人想要从太平洋上过的话，那还得问问他们是否愿意。这等于变相把持了太平洋。

　　可即使那样，银河人也觉得是庆幸的，最起码不用死，这就足够了，不用战争，这就足够了。

　　然而如今，原本就很脆弱的和平协议被撕破了，这五只怪兽响应了天帝的号令，正式对地球发动了再一次的侵袭。

　　用童噬的话来说，像这样的东西，一次就要斩草除根，这些家伙内心就是好战的，即便是暂时签下了和平协议，也是没有意义的。

　　这五头怪兽，最可怕的哥斯拉，除非李长秀和童噬出手，不然谁也没有把握将其击败。

　　在守护者之中，当然也有实力相当于哥斯拉的强者，比如守护者协会的副会长奥特曼。

　　然而麻烦在于，奥特曼的实力只是与哥斯拉相当，一旦打起来，究竟谁输谁赢，这根本就是个未知的问题。

　　而其余的那四头怪物，也只有五星级救世主能够抗衡了，一般的救世主遇到，那是绝对必死无疑了。

　　直播正在进行，没有解说，只有画面上显示的这些怪物的资料，光是这个，就已经足够了。

　　当然，在避难所之内，还是有一些熟悉怪物的人给人们当免费解说，这种人到哪儿都很活跃，当然也是渲染气氛的能手。

　　不过当听到他们那惊心动魄的解说的时候，整个银河系六十亿的人都在担心，真的有人能挡得住这样的怪物吗？

　　李长秀李总统已经因为受伤而不得不去养伤闭关，还要对付天帝呢。而现在谁能够对付如此强大的怪物？

　　那四只突然出现的金乌，据说是童神主带回来的，可是只是战斗了片刻之后就又消失了，虽然能力很强，但如此短暂的时间，真的解决不了什么问题啊。

　　“妈妈，童噬叔叔能打赢这些大怪兽吗？”

　　一个可爱的小女孩眼巴巴地看着屏幕里的童噬，问一旁的妈妈。

　　然而做母亲的，此时却已经面色发黄，说不出话来了。

　　“小丫头，不用担心，童噬叔叔一定可以赢得，他可是银河系的救世主哦。”

　　说话的是一个普通的大学生，不是守护者，只是普通的人类，然而他却是童噬真正的脑残粉，尤其是现在，他恨不得自己也可以马上变成守护者去跟童噬一起奋战。

　　他相信童噬，就像他相信自己就算是个普通人，也可以为这个世界做出贡献一样。

　　“南无观世音菩萨！一定要赢，一定要赢啊！”老人们总是迷信，不过他们似乎忘记了，此时更应该拜的，不是那些早已经离开宇宙，前往宇外的神，而是现在正在外面战斗的神。

　　“我给你说啊，如果我当初成为守护者的话，就这种小怪物，一拳一个，早让它们见阎王去了，这帮废物守护者，可真是没用，连我们贵族的基本权利都保护不了。”

　　这就是童噬不喜欢贵族的原因了，这种时候，竟然还能说出这样的话来，要是他在场的话，一定会毫不犹豫地将这王八蛋给杀了的，这种货色，甚至还不如那些怪物。

　　那些怪物最起码还会为了自己的生存而战，为了自己的地盘而战，可是这些家伙呢？

　　纯粹就是寄生虫！

　　“哎呦，你干嘛打我啊？”

　　口出不逊的贵族少年被热血的普通学生给揍了，还委屈地咆哮了起来。然而他看到的，却是一双双充满了愤怒的眼睛，他害怕了，哭着喊着去找自己的父母了。

　　毕竟有良心的普通人还是存在的，不然的话，那些抛头颅洒热血的守护者们，真的死得就太冤枉了。

　　其实更重要的还是因为，这些普通人里面，有很多其实就是守护者的亲属，他们自然知道守护者的苦，知道守护者的累。

　　……

　　“快看，那是什么！”

　　“流星？”

　　“不，肯定是激光镭射炮！”

　　“不不不，那是人，是人啊！那血红色的翅膀，是童噬神主！是童噬神主啊！”

　　终于有人认出了童噬，于是乎惊叫了起来，而更多的人此时都因为童噬的出现而激动不已。

　　除了李长秀之外，童噬就是人们最信任的守护者了。

　　就算是有很多人跟童噬有仇，但也不得不承认，在拯救万民于水火之中这个事儿上，除了童噬之外，别人都很难做到了。

　　童噬在飞，飞向的方向正是华夏大区东南沿海的位置，他的速度之快，真的就仿若流星一般。

　　“好快的速度！”

　　“是啊，好快！”

　　“究竟有多快呢？”

　　“根据我们实时画面捕捉到的人物速度来分析的话，童噬神主目前的速度，我的天啊，这怎么可能，他的速度居然达到了二十倍音速！二十倍音速啊！这太可怕了！他还没有使用任何的加速装置，单纯是靠自己的速度在飞行，无敌了简直！”

　　童噬的确没有用任何加速装置，因为到了二十倍音速的水平，一般的加速装备都会负担很重，消耗很大，对于童噬来说，那并不会有太多的提高，可能会将二十倍音速提升到二十一倍，但是意义并不大。

　　因为对他来说，二十倍音速，已经绝对够用了，不管是奔赴任何方向的战场，那都是转瞬即到。


第五五四章 诛杀哥斯拉

　　“相遇了！终于相遇了！童噬神主与那些怪物相遇了！”

　　所有人的眼前都出现了同样的一幅画面，童噬与哥斯拉等五头怪兽相遇，看起来体型真的是没法比的。

　　在巨大的海洋和天空作为背景之下，童噬看起来就像是天空中的一只蚊子，而那巨大的哥斯拉，简直像是巨人一般，如此巨大的体型差距，让所有人都忍不住紧张了起来。

　　虽然明明知道体型与实力关系不大，可是看到这种情况的时候，也是难免会有所紧张的。

　　所有人都忍不住咽了口唾液，在心中为童噬祈祷，为华夏大区祈祷，如果守护者们在这里被击溃了，那不用天帝出手，银河就会自然走向灭亡了，这些怪物的破坏力虽然未必比得上天帝，可是破坏力也是相当惊人的。

　　更何况千万不要忘记了，在太阳系之外，还有许多非常强大的怪物，比如童噬当初在尸星上遇到的吞星兽，那家伙在末世之前一旦成长为完全体，都可以达到神能锁的实力，如果说受到了病毒的侵染之后，实力肯定还会有所提升的，搞不好实力也达到了宇宙锁阶段了，只是那样的生物并没有摧毁宇宙的能力而已，但它可以吞噬星球啊。

　　类似吞星兽的怪物可不少，这些怪物如果连续不断地涌入银河系、涌入太阳系，势必会使一场劫难，所以在考虑对付天帝之前，必须得先扼制这种趋势。

　　就在所有人都紧张地看着眼前画面的时候，突然间那哥斯拉怒吼了一声，身体竟然闪烁起了璀璨的光芒，然后口中一团光柱喷射了出来，那种类似激光镭射炮的光芒，拥有了极度的高温，再加上射击面积非常广，所以童噬在那一瞬间，那真未必躲得开。

　　如果他躲开的话，这激光则会直接射击到身后的守护者基地之上，死伤的守护者绝对会是一个非常恐怖的数字。

　　童噬没有躲开！

　　不知道是因为自信，还是因为不想让这激光射到自己身后的基地之上。

　　只是在那一瞬间，因为光芒太过强烈的缘故，所有人的眼睛都暂时失明了，尽管大家很想知道究竟发生了什么事情，可是也必须得等到眼睛恢复了之后才能看到。

　　那哥斯拉的实力就算是最普通的平民，经过解说之后也知道了，那可怕的激光的威力，更是有许多人见识过的，曾经不知道有多少人类的飞船和航船在太平洋上直接被这激光熔化成了铁水。

　　而且哥斯拉的激光还有一种特殊的能量，那就是核能，它能够在高温灼烧的情况下还对生命体进行可怕的核辐射，童噬没有躲开，所以人们对他的情况十分忧心。

　　“谁能看到发生了什么事情了？”

　　“到底怎么样了？童噬神主怎么样了？”

　　“哼，食种哥哥肯定不会有事情的，没有把握的事情，他从来都不会做。”

　　“对，童噬他不是那种明知不可为还非要去强行为之的人。”欧阳红衣的全身都在颤抖，说明她对童噬非常担心，可是她又不想自己的情绪影响到了其他人，更何况她说得也没错，童噬不会那么容易死的。

　　……

　　穆小羽说的没错，欧阳红衣说的也没有错。

　　如今的童噬，面对这种级别的攻击，根本就毫不在乎，虽然可能还是会有点小麻烦，可是他不能躲开，不是因为怕伤到了那些守护者，而是太没面子了啊，他现在躲开的话，那也未免太丢人了吧。

　　他甚至连挡都没有挡，而是直接张开了嘴巴，童噬开启了第二赫子，将这哥斯拉射出来的激光迅速地吞到了自己的肚子里面，同一时间加速消化，让这些激光，甚至是核能成为自己身体能量的一部分。

　　“嗯，这味道还不错，果然那个自称我父亲的人说的不错，末世和战场简直就是食尸鬼的天堂，我要是早领悟这一点，每天在战场之中不断吞噬的话，估计到现在可能会更加强大。”

　　“那也未必，你现在之所以可以这样，还是因为去了广寒宫里里面，弄到了‘美食天卷’吧，没有那东西，你现在的消化速度肯定没这么快啊，我没说错吧。”狂笑道。

　　“没错，你这话也有道理，我现在能感觉到，在战斗之中，美食天卷的功效似乎更加强大，就连刚刚吃下去的那具拥有宇宙锁九阶可怕实力的尸体，也因为我身体基因的活跃而加速了融合吸收，太爽了，这种感觉！”

　　此时博并没有时间帮助童噬战斗，因为他正在着力于修复那真火之枪呢，哥斯拉这种级别的怪物只不过是开胃菜而已，就算是从太空之中入侵而来的那些神能锁的怪物，也顶多就是甜点，真正的正餐，是天帝啊，童噬没有忘记这一点，所以他的实力不断提升的同时，最重要的还是那真火之枪的修复。

　　“那就杀戮吧，为了你，为了变强。”

　　“对，为了变强，眼前这些家伙，就将是我成为宇宙锁强者路上的垫脚石。”童噬舔了舔嘴唇，第一赫子居然开始迅速变形，分出了两道缠绕在了他的双臂之上，形成了血红色的爪子。

　　比起那些不趁手的神具兵器，这第一赫子用来显然更加顺手，这毕竟是他身体的一部分，他能清楚地感觉到这赫子攻击的上限，所以能够更准确，更灵活的去使用。

　　除非是有一件比第一赫子更强的神具兵器，那个时候他才会考虑使用，否则的话就算了吧。

　　“全都成为我的经验吧！”童噬脸上露出了狂热的表情。

　　轰！

　　血红色的第一赫子割裂了空气，竟然发出了恐怖的音爆。

　　“刺啦！”

　　犹如死神的爪牙一般，第一赫子化作了四道红光，分别刺向了哥斯拉两旁的四只怪物，比起哥斯拉，显然那四个更加容易对手，童噬自己都不用动弹，单单依靠第一赫子就可以解决战斗了。

　　一瞬间，那八尾章鱼巨大的身体就被切成了无数的小块，切面之上，竟然没有丝毫的血迹，因为那血液在一瞬间就被狂给完全吸收了，一部分转入到了博的核心之中，博这个时候急需要能量的补给，毕竟他还在进行真火之枪的修复，所需的能量实在是太多了。

　　那八尾章鱼丝毫的反应都没有，就成了童噬腹中的美味。

　　“嗯，实力越强，果然味道越好，这章鱼如果能撒点盐的话，味道或许会更好一些，不过生吃的话倒是不会破坏去能量构成，更容易得到纯净的能量，倒也不坏了。”

　　童噬一边消化，一边却仿佛是在品评美食一般，淡定地分析着。

　　就在八尾章鱼被切开的一瞬间，那飞鱼王、沧龙以及外表美丽，内心却非常残忍的美人鱼，都在这第赫子的切割之中成为了童噬腹中的美味。

　　只是一眨眼的工夫，原本守护哥斯拉的四头恐怖的五星级魔王竟然全部死在了童噬的第一赫子之下，很多人此时眼睛才渐渐恢复了正常，看到这一幕，都是目瞪口呆，不知道怎么说话了。

　　要知道，第一赫子如今可是相当于地球上品宇宙级神具啊，这种级别的神具，杀死五星级的魔王，那就跟用不锈钢刀锯去切豆腐一般，实在是太过容易了，再加上童噬那出色的操控能力，基本上这些怪物与他相遇的那一刻，就预示着死亡了。

　　五头怪物之中，自然最难对付的就是那头巨大的哥斯拉了，虽然这家伙的基因锁开启程度与其余四头怪物相当，可关键就在于这家伙拥有着非常结实的硬壳，这恐怖的防御力，甚至相当于地球上品宇宙级铠甲的硬度了，如果说没有特殊的方法，想要将它击溃，那简直难上加难。

　　哥斯拉之所以被认为是五星级魔王之中最强的存在，只怕也就是因为它这可怕的防御吧。

　　当初那个守护着星际之门的怪物，也是哥斯拉的一种，虽然被天帝杀了，但是却也败得并不窝囊，毕竟对手是宇宙锁级别的天帝啊，这之间差距实在是太大了一些。

　　整个银河系的智慧生命都盯着这场战斗，童噬如果连哥斯拉都解决不了的话，那天帝就更别想了。

　　所有人都知道天帝的可怕，毕竟天帝在还是宇宙锁一阶的时候就已经杀死了类似于这只哥斯拉的另外一只，而如今天帝都宇宙锁三阶了。

　　童噬跟天帝的差距究竟有多远？

　　银河系还有希望吗？

　　宇宙还有希望吗？

　　无数人心中都有着同样的疑问，然后，他们就看到了童噬收回了第一赫子，然后整个身体又化作了一道流光，朝着哥斯拉直接冲了过去。

　　童噬杀死哥斯拉的方法目前来说只有一个，那就是无名爪法。

　　速度越快，无名爪法的威力就越大，所以这是越级挑战的最实用的招式！

　　轰——！

　　只听得一声巨大的轰鸣响起，从扩音器里传出来的声音，让人既紧张，又有些激动。

　　究竟谁胜谁负？

　　屏幕上。

　　爆炸的烟尘渐渐散去，童噬还是那么的淡定，站在辽阔的海面之上，而那巨大的哥斯拉却是已经被直接从中间一分为二，尸体漂浮在海面之上，随着海水的波动而摇摆不停。

　　“赢了。”

　　“赢了。”

　　“哈哈哈，我就说过，我就说过可以的！童噬神主万岁！”

　　“万岁——！”

　　看到哥斯拉被杀死的那一刻，所有人都欢呼雀跃了起来，几乎暂时忘记了天帝还在欧盟大区肆虐的现实。

　　这不怪他们，这段时间，他们实在是太压抑，太惊恐了，没有一个是好消息，没有一个事情让他们可以打起精神来的，就连过去他们寄予厚望的李长秀，在面对两个神能锁的怪物的时候也是有些难以取胜。

　　而今天，童噬的表现，太让他们震惊了，先是带回来四只金乌解决了大问题，之后又亲自出战，一战便解决了大麻烦哥斯拉。

　　“童噬神主真的有当年李校长的风采啊！他们两个联手的话，应该可以击败那个天帝吧。”

　　“刚刚测试了一下速度，攻击哥斯拉的时候，童噬神主的最快速度已经达到了一百倍音速，这是个什么概念啊，简直要疯了，太可怕了这种速度！”

　　“童噬！童噬！童噬！”

　　就仿佛是崛起的超新星，童噬在这一天，成为了所有人心目中的英雄，他不再是一个被鄙视和嘲笑的食尸鬼，而是成为了所有的希望。

　　只是这些人大概并不知道，童噬所做的这些，只是为了变强，为了保护自己的亲人和朋友而已。

　　不过这都无所谓了，总之童噬做了令他们高兴的事情，这就足够了，不是吗？

　　……

　　当然，精彩战斗的背后，依然是血腥和残酷的现实。

　　童噬面对哥斯拉这种怪物，甚至面对神能锁级别的怪物也能够毫不畏惧，能够轻松取胜。即使他身上没有元素铠甲，结果估计也相差不大，因为一直以来，童噬都是尽量不让怪物攻击到自己的，虽然食尸鬼的恢复能力很强，可是过去为了隐瞒食尸鬼的身份，他并不愿意暴露这一点。后来就渐渐养成了习惯，这就使得他的攻击往往剑走偏锋，纯以攻击为主。

　　在童噬赶回来之前，守护者的命运可没有现在这么好，童噬离开地球前往阳神殿的时候，虽说只是短短的几天时间，但是五星级的救世主就已经陨落了好几个了，三星级以下的救世主陨落得更多。

　　毕竟守护者再强，数量上始终都是巨大的劣势，怪物频繁不断地攻击，让你根本就没有休息得时间，在这种劣势之下，守护者们的陨落和牺牲，真的是不可避免的。

　　幸好守护者还有神具，靠着神具，守护者虽然有牺牲，不过比起怪物的死亡数量，那就太少了。

　　基本上死亡一千个怪物，才会有一个守护者阵亡，这是一千比一的死亡比，其实守护者们值得骄傲了，这样的死亡比，实际上在战争开始之前，都是不敢想象的，毕竟很多人一开始的时候，对这场战争就是抱着非常消极的态度。


第五五五章 灭吞星

　　然而问题也在这里，怪物死亡一千，还会再来一千，可是守护者哪怕死一个，短时间内都不可能会有后继者了，一个守护者培养起来，没有几个月是不可能的。而强大的救世主，除非是童噬那样的天才，否则的话，那没有个十几二十年，甚至上百年的时间，完全不可能达到。

　　所以说，怪物最大的优势，其实还是数量，这种怪物海战术，可是让银河人吃亏不少啊。

　　当然，童噬的出现，让这种情况出现了根本性的逆转。

　　除了童噬本身强大的实力之外，其实他带给守护者们最大的信心，还是源自于他的能量法阵。

　　在击杀了哥斯拉之后，童噬花费了二十分钟的时间，在几个徒弟的帮助之下，用一个巨大的能量法阵将华夏大区给包裹住了。

　　这个能量法阵，可以不断补充守护者的基因能量，同时提升守护者的各项身体属性，并且还能够愈合伤口，只要不是太严重的伤势，甚至都不用医疗队出马了。

　　相对应的，还可以削弱怪物的实力，甚至对怪物造成致命打击，不停地消耗怪物的基因能量，腐蚀怪物的伤口，很多怪物只要稍微有一点伤口，就会因为这个能量法阵的存在而死亡。

　　自然的，越是强大的能量法阵，消耗的能量就越是惊人。

　　这一次，地球上的人们倒是足够慷慨，将私藏的能量块、能量结晶全部都贡献了出来，源源不断地支持能量法阵的维系，就目前的情况来说，这个能量法阵维持一个月时间应该是问题不大的。

　　当然了，这个过程中还需要童噬不断地进行修补和强化，毕竟二十分钟布置的能量法阵，还是相当脆弱的。这主要是因为童噬还要面对从太空赶来的四个神能锁级别的怪物，能量法阵的事情，只能交给自己的徒弟们继续去忙活了。

　　之后，童噬与那四大神能锁级别的怪物在天空中大战了七天七夜，这七天七夜不吃不喝，一直从白天杀到黑夜，再从黑夜杀到白天，看得人都觉得累了，可是童噬却是越战越勇。

　　最终，在第八天的凌晨，童噬全灭了四只神能锁的怪物，并且将他们全部吞噬。

　　这个时候，连童噬都能明显感觉到，自己的实力晋升了，而且这速度感觉就像是坐了火箭一般，直接从神能锁一阶晋升到了神能锁三阶！

　　而神能锁三阶，就是神能锁阶段的最强了，再进一步，就是宇宙锁。

　　这七天七夜的时间里，童噬其实不仅仅是与四只神能锁的怪物战斗，他甚至在战斗的童噬，还杀死了多大一百头的五星级魔王怪物。他这些日子杀死的怪物数量尽管肯定比不上别的守护者，可是质量却是最好的，也正因为如此，他名声大振，甚至已经完全盖过了没有行动的李长秀。

　　……

　　然而！

　　童噬杀死四只神能锁怪物的事情，并未让怪物感受到害怕，反而是让更强大的怪物产生了极强的怒火，他们从外太空千里迢迢赶来，誓要将童噬杀死，就算不是为了天帝，单纯是为了杀死这个嚣张的食尸鬼。

　　这其中，就有一头吞星兽。

　　这头吞星兽已经盯了童噬很久了，想这种档次的怪物，智慧基本上行已经与人类没有什么差别，所以那种面向银河系的直播，它也看到了。

　　它认出了童噬的第二赫子，那明显有自己死去的儿子的影子，于是它愤怒了，一直寻找那个杀死它儿子的仇人，没想到居然在地球上发现了，于是，它赶来了地球。

　　不过它不敢将地球一口吞下，不是它办不到，而是天帝不允许它这么做，因为天帝还在地球上寻找东西呢，它要是将地球吞了，天帝岂不是会很为难？

　　……

　　距离地球非常远的太空之中，这里虽然没有空气，没有光线，不过靠着尖端的科技，银河系特有的监控系统还是能够清晰地拍摄到这场战斗。

　　这是被后世称之为仅次于天帝之战的一场巅峰对决。

　　童噬童神主面对可怕的外来巨兽吞星兽，而这巨大的吞星兽，身体巨大到相当于太阳那么大小，如此巨大的体积，所产生的引力，已经足以影响到许多星球的公转和自转了，让这家伙靠近地球，那将会是一场绝对的灾难。

　　正因为如此，童噬才会离开地球，来到了这个空旷的宇宙地带，与吞星兽战在了一起。

　　这家伙的提醒实在是太大了，大到让人一看就会产生恐惧的感觉。它的尾巴轻轻一甩，就将附近的一颗相当于月球大小的星球直接拍成了粉碎。

　　“太可怕了！这儿童噬神主能赢吗？”

　　“能赢！一定能赢得！童噬神主是无敌的！”

　　对手一个比一个强，可是人们对童噬的信心却也是越来越强了，或许是因为童噬本身战斗的连续胜利吧，这种信任也是一步步积累起来的。

　　……

　　“吞星兽？你想找我报仇吗？当初你那小崽子可是先对我动手的，怨不得我杀了它。不过也无所谓了，你既然找死，我今天就成全你！”

　　童噬不太喜欢吞星兽这样的怪兽，因为体积实在太大了，吞噬起来都没有那么容易，就算是他的第二赫子，也不好吞进来。

　　“童噬，这是个机会啊，你的第二赫子也该是强化的时候了，这吞星兽自己送上门来，那正好把它给做掉，接下来要对付那天帝，你还得继续吞噬，现在消化速度倒是上来了，可是吞噬速度却还不够，这吞星兽是最好的素材啊。”狂却兴奋地说道。

　　“对啊，我怎么没有想到，这倒是个好主意。”

　　击杀这种皮糙肉厚的怪物，最好的办法一个是元素攻击，一个就是无名爪法，所以童噬今天打算都试一试。

　　宇宙之中，突然一把巨大的刀刃状的东西出现了。

　　这刀刃并非是固体的东西，看起来更像是火焰凝聚而成，这火焰呈现出漆黑的颜色，不过却并非柔软的火焰，竟然可以听到呼呼的风声响起。

　　这是风与火的组合。

　　不过火却并非普通的火焰，而是天照黑火，就算是吞星兽，也有它的弱点，而火焰，就是它最大的弱点。

　　吞星兽可以吞噬固体的东西，对于元素类的东西却是非常的不喜欢，而且也不容易吞噬。

　　童噬制作出这巨大的风火之刃，那也不是临时起意的，而是经过了一番分析之后尝试的攻击方法。

　　呼！

　　伴随着呼呼的风声，巨大的风火之刃直接切入到了吞星兽巨大的头颅之中，这不过就是一瞬间的事情，吞星兽因为身体太大，反而是不容易躲闪。

　　风火之刃有数万米之长，可是跟巨大的吞星兽身体相比，那还是看起来太渺小了，不过再渺小的攻击，只要是恰到好处，攻击到了要害位置，同样是能够要命的。

　　“吼……”

　　吞星兽身体剧烈的摆动，宇宙之中的陨石被他的身体砸得四处乱飞，而附近的引力，都已经开始紊乱起来了，距离比较近的星球，竟然因为这引力的混乱碰撞到了一块，仿佛台球撞击一般。

　　不过那声音，到底还是不如吞星兽的惨嚎声那么巨大。

　　受到攻击的吞星兽也展开了反击，他巨大的口中喷吐出了古怪的溶液，这溶液碰到任何东西，都会使其变成坚硬的金属。

　　……

　　这一幕，让所有的人都紧张了起来，如此攻击，他们从来就没有见到过，不知道竟然还有怪物可以发动这样的攻击，童噬挡得住吗？童噬会有办法去抵挡吗？

　　当童噬完全被黑暗吞噬的时候，画面里已经漆黑一片，什么都看不到了，就算是银河系的科技发展到了如今，可是有些事情还是做不到的，比如现在，就算是人们不停地咒骂为什么画面突然没有了，可没有就是没有啊，这一点谁也没有办法。

　　地球上的人，从未见过真正的吞星兽，银河系的人都没有见过，因为据说见过吞星兽的智慧生命，都已经死了，吞星兽的出现，对于一个星球，一个星系，那都是一场灾难，虽然它的破坏力可能没有天帝那么可怕，但也绝对不容忽视的。

　　“嗷嗷嗷嗷————！”

　　然而就在此时，那巨大的身体却开始了频繁地扭动，就仿佛是承受了巨大的痛苦一般，想要摆脱这种痛苦，却无法做到。那巨大的好像星球一样的眼睛，终于是可以隐隐约约看到了，然而这眼睛里面，充斥着的却是惊恐、后悔和不甘的表情。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭嘭——！”

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　突然间，连续的声音响了起来，然后就见那吞星兽全身无数个地方突然间喷射出了黑色的火焰，这火焰不断地灼烧着吞星兽的身体，然后有一道红光，在这吞星兽的身体上不断地翻转，每到一个地方，吞星兽都好像是被什么东西撕咬了一般，变得是血肉模糊。

　　“嗷——！”

　　一声凄厉的惨叫声之后，可怜的吞星兽根本都没有找到自己要攻击的目标，身体就软绵绵地失去了动力，然后在宇宙之中飘了下去。

　　“死了？”

　　“我的天，那么个大家伙竟然被童神主那么轻易就干掉了，这简直太不可思议了！”

　　“有什么不可思议的啊，别忘了童神主可是独自面对四大神能锁的怪物都能够取胜的，这吞星兽虽然厉害，可也不过一头而已，单独对上童神主，那不死还等什么啊？”

　　千里寻仇？

　　倒不如说千里送死！

　　这一刻，银河系的人们更加疯狂了，也更加激动了，吞星兽的死亡，让他们对童噬的信心更增强了一些，以至于现在很多人甚至觉得童噬就算是单独面对天帝也可以稳赢。

　　当然，这是一种很自不量力的想法，就算是童噬自己，也不敢这么想的，所以他此时盘膝在宇宙之中，巨大的吞星兽的尸体已经被他全部用来提升第二赫子的强度了，现在这个时候，不管通过什么方式，只要将实力提升上去就行了，至于那个天帝，他还不能去惹，也惹不起。

　　“这吞星兽也是死得够冤枉的啊，它要是早一点来到地球，恐怕连地球一并吞了，就能将你杀死了，可如今的你，距离宇宙锁的开启也就是一层窗户纸而已，连李长秀都不是你的对手了，这区区吞星兽，已经老迈的吞星兽，简直就是故意来给你送养料，送经验的，它大概是觉得你对付天帝的实力还不够，所以想要帮你一把吧，真是愚蠢！”幸亏那吞星兽已经死了，不然听到狂这番话，那还不被气死啊。

　　不过狂说的还真是没错，如今的童噬，在整个银河系之中，绝对堪称是最强者，其余的人，包括李长秀在内，都不是他的对手了。

　　当然啊，天帝是个例外，这个莫名其妙诞生的怪物，究竟是如何出现的，又是如何来到地球的，根本就是一个迷，没有人知道怎么回事。

　　此时，全银河系的智慧生命都因为童噬击杀了吞星兽而感到兴奋不已。

　　可是麻烦，往往就在人们最高兴的时刻来临了。

　　童噬的一次次作为，已经激怒了天帝，虽然还需要能量才能够继续晋升，可是天帝觉得，童噬开始渐渐能够形成对它的威胁了，所以它必须得出手了，它要先做掉童噬，只要杀死了童噬，它还是可以安心去做它自己想做的事情的。

　　天帝的智慧很高，可能比很多人类的智慧都高，所以它发现了，在童噬击败了吞星兽之后，原本前仆后继，英勇到悍不畏死的怪物军团，竟然开始出现了迟疑，甚至有一部分竟然选择朝着地球相反的方向逃去。

　　没错，它们害怕了，实力越强的怪物，智慧也就越高，它们明显是意识到了童噬的可怕，面对这么一个对手，明知道没有任何取胜的把握还去送死，那就是愚蠢至极了。

　　如果再让这种情况持续下去，估计整个银河系的怪物都要逃走了，到了那个时候，虽然说天帝也不怕，可是很多事情，它都必须得依靠这些怪物帮它去完成，比如说寻找那些遗失的天兽基因，让它的实力迅速恢复到宇宙锁九阶。


第五五六章 黑色影子

　　天帝准备对童噬下手了，不过他要先找到那块存放于欧盟的记忆碎片。

　　他现在不敢离开这个地方，因为这里已经暴露，如果说他就这么离开的话，一定是会担心万一那些守护者毁了这里怎么办，他是不能让任何一块记忆碎片被毁啊，一旦毁了，他不仅无法继承天族的记忆，而且实力也将无法达到宇宙锁九阶，到时候或许银河系里没有谁是他的对手，可银河系外呢？

　　那就说不准了。

　　“必须得抓紧时间！”天帝虽然很想现在就干掉童噬，然而权衡利弊之后，最终还是做出了另外的决定。

　　天降之盟总部，这个能够移动的总部如今就潜伏在火星的某个角落里，比曾经更加神秘，因为李长秀必须得避过天帝，启动自己的计划，童噬想要击败天帝，他也想要击败天帝。

　　虽然理由可能不一样，但目标却是相通的，现在有童噬在地球上为他牵制住那些怪物，对他来说，没有任何坏处。

　　李长秀长发披肩，面容有些惨白，身体上穿着宽大的道袍，脚上则套着一双怪异的布鞋。

　　在他的身后，还坐着另外一个人，就仿佛是他的影子一般，一身漆黑的罩袍将整个人都罩在了其中，完全看不出任何端倪来。

　　仿佛是太极里的阴阳，又仿佛是宇宙里的暗物质和光物质，这形成了极为鲜明的对比。

　　阳者为李长秀，而那阴者，无论怎么看都像是跟随在天帝身旁的那个“冥”。

　　“童噬实力的提升已经远远超乎了你我的预料之外，如今的他，实力已经比我还强了，我这个所谓的参照物，甚至是刺激他提升实力的‘反派’，也该恢复本来的面貌了吧？我累了，也倦了，当初答应你逼迫童噬，甚至敌视童噬，让他产生憎恶的情绪，然后更快的提升实力。到如今来看，虽说有一些用处，却还不如这天帝的降临用处更大。”李长秀这番话说出来，语气竟像是渐渐恢复了昔日饭桶叔叔的模样。

　　没了李神皇的霸气，也没了李总统的傲慢。

　　“其实你误解了我的意思，你们实力的提升是相互的，我让你那么做，是为了刺激他，但相反，也是要刺激你。事实证明我想的没错，你竟然熟练掌握了李聃的一气化三清，如果收回那三清的话，你的实力应该已经突破到宇宙锁一阶了吧？”黑色的影子说道。

　　“果然什么都瞒不住你，没错，收回三清，再加上这些年得到的那些奇珍异宝的吸收，我的实力堪堪能达到宇宙锁一阶，但这并没有多大用处，你应该是明白的，即便实力达到那种程度，也不可能是天帝的对手！”李长秀叹了口气道：“不过话又说回来了，看到童噬那提升速度，我倒是心甘情愿地去要跟那天帝同归于尽了，就算是不能杀死天帝，这一次也务必要让天帝重伤，最起码一段时间内无法出来作孽，给童噬留下足够的提升实力的时间！”李长秀原本有些颓废得样子，突然间就变得神情振奋起来。

　　变得毅然决然起来。

　　“你有这样的想法，我不拦你，不过你若是死了，未免就太可惜了。我这一次来，不是要阻止你什么，而是想要送你一样东西！”黑色的影子说道。

　　“什么东西？”

　　“你听说过宇宙吗？”

　　李长秀愣了一下，宇宙这个词儿，对地球人来说，实在再熟悉不过了，自己怎么会没听说过呢？他知道，对方问的一定不是这样的宇宙。

　　“看起来你没听说过。其实宇宙是一个很有意思的概念，宇宙的诞生，源自于基因锁的开启，据说当生物开启了宇宙锁之后，就有可能会觉醒自己的体内宇宙！我好像曾经告诉过你吧，我们所处的这个宇宙，其实就是一位宇宙锁强者的体内宇宙，他的体内宇宙已经经历了两次毁灭和重生，这代表了他即将突破宇宙锁的极限，达到一个我们不知道的境界。对了，根据我所知道的情报，天帝这种生物，其实就是宇宙锁高手为了突破到更高的境界而制造出来的，我们如果杀了天帝，那就等于是阻碍了这个高手的突破，对他来说，我们是心魔，是敌人，天帝才代表了他的意志！你以为那些宇外的东西是什么吗？那就是被驱逐出去的心魔啊！”

　　痴呆！

　　李长秀完全处于痴呆状了，他想过很多有关宇宙的假设，然而这种说法，却让他一时间难以接受。

　　“看起来你无法接受，不过不要紧，我告诉你这个，并不是要让你去理解这种说法，因为不管你是否理解，事实都是一样的，我现在要你做的，就是领悟你自己的体内宇宙，一旦领悟了体内宇宙，你就有可能击败那天帝了。”黑色影子说道。

　　“天帝没有体内宇宙吗？”

　　“没有，天帝是一种纯粹的精神能量，他代表的就是这个宇宙所有者的意志，他是不会产生另外的宇宙的，所以他的实力，其实也是有极限的，弱点就是不能产生体内宇宙，如果你可以做到，你就占据了优势！”黑色影子解释道。

　　“我试试。”

　　“有我的帮助，再加上你的实力，应该要不了多长时间就可以领悟的。”说着话，黑色影子将手放在了李长秀的头顶。

　　大约半个小时之后。

　　忽然——

　　整个寂静的房间突然间产生了滋滋的电流声，原本的木质地板，竟然也好像被电流包裹了一般，发出了奇异的电光。

　　“这就是体内宇宙？”李长秀睁开了眼睛，充满了惊异之色，这还是他第一次领悟体内宇宙，这个过程看似简单，实则却凶险异常，在这个过程中，他甚至险些死在了自己的基因能量之下。

　　本身创造体内宇宙，就是一种违逆宇宙法则的行为，作为强者体内宇宙中的生物，就不应该再有体内宇宙，这就是法则。

　　“你的体内宇宙应该是雷电宇宙，在你的宇宙范围之内，所有的东西都会被电流化，包括木头、金属、甚至生物，都可以变成电流！果然非常强大，看起来，我这一次帮你，真是没有帮错。”黑色影子兴奋地说道。

　　“不是充斥电流的宇宙，而是可以将一些化为电流的宇宙，这也太匪夷所思了。”李长秀也感到有些震惊。

　　“每个人的体内宇宙都是不一样的，有的人强，有的人弱，这都属于正常情况。你因为实力所限，体内宇宙应该算是比较弱的，面对天帝，应该不太可能会影响到他，但是只要能影响到附近的物体，这就足够了，我这里有一套雷电宇宙的使用方法，是别人总结下来的，你先慢慢看吧，看完了，你的战斗力，就与那天帝齐平了。”黑色影子解释道。

　　“我已经决定了要对付那天帝，这一次是毫无保留的。我这个人其实并不适合做一个领袖，当初要不是遇到你，然后被赶鸭子上架，只怕也不会走到今天。现在终于可以谢幕了，接下来的路，就让童噬去走吧。”李长秀看着大屏幕上童噬战斗的身影，思绪回到了当初那个单纯相遇的年代。

　　“不要胡思乱想了，童噬有他的路要走，你也有你的路要走，这段时间里就赶紧将体内宇宙运用熟练吧。我用了点手段，让天帝暂时无法找到欧盟的记忆碎片，他在那里耽搁的时间也会长一些，但这并不是长久之计，毕竟这宇宙是主人意识的体现，他迟早会找到的。”黑色影子叹了口气道。

　　“能问个问题吗？”李长秀突然说道。

　　“你想知道我是谁？”

　　“对，虽然与你相识也有好些时间了，但我一直不知道你究竟是谁，甚至连你是什么都不知道。”李长秀点了点头道。

　　“你就这么想吧，这个创造了体内宇宙的身体之中多了一个外来的意识，而这个意识，就是我！可以说，我是外来者，是入侵者！从他的角度来说，想要除掉我是很正确，也很正常的做法！”

　　“好复杂的感觉！”即使是李长秀，听到这样的说法，也是感觉有些头疼了。

　　“是你要问的。”黑色影子笑道。

　　“算了，我不问了，你赶紧走吧，再回去晚点，天帝该察觉出来了。”李长秀说道。

　　“那倒不会，天帝派了我去对付童噬，也好，趁着这个机会，我好好教教童噬应该怎么战斗！”黑色影子笑了笑，然后站了起来。

　　临走之前，他还是忍不住问了一句“你不想知道为什么我不去杀死天帝吗？”

　　“我想知道，但也明白问了也是白问。你不动手，自然有你的缘由。”李长秀摇了摇头道：“既然如此，我何必给自己添堵。”

　　“说的好。”黑色影子哈哈笑了笑，身体渐渐变淡，最后消失在了房间之中。

　　李长秀轻轻叹了口气，似是自言自语道：“我当然知道你为什么不动手，不过这个原因，对我来说还是太深奥了，最起码现在的我，是无法搞明白的。”

　　……

　　其实所有人都清楚，不管童噬击杀多少怪物，只要那天帝一天不死，就没有多大的意义。

　　虽然现在怪物军团暂时撤离了，只有地球上的怪物与守护者还在进行对峙，但这已经不需要童噬出手了，守护者们就可以解决问题。

　　童噬回到了家中，等待博完成真火之枪的修复，而他则开启了网络，查看了一些有关天帝的最新消息。

　　天帝的信息，一般都会公布到公开的信息网上，因为天降之盟希望所有人都可以集思广益，去寻找杀死天帝的方法。

　　童噬不知道天帝还有多长时间就能结束在欧盟的活动，让他意外的是，之前来了一个叫冥的家伙，明明看起来实力不过是神能锁一阶而已，可是他却无法取胜，而对方似乎也不想杀死他，竟然好像在战斗中引导他不断进步似的，让他将最近战斗之中的所得都融会贯通了一遍。

　　这家伙到底是谁，是干什么的，实力如此之强，感觉应该不比天帝弱啊，可是为什么要帮助天帝？

　　既然要帮助天帝，可是为什么又不肯出全力？

　　不能理解！

　　但这家伙的出现，毫无疑问是让原本溃退的怪物军团，重新组织了起来，虽然说没有之前的攻势那么强了，可也让天帝没有了后顾之忧。

　　童噬被迫脱离了战斗，他知道自己不是这个冥的对手，跟这家伙一味纠缠，还不如关心一下真火之枪的修复过程。

　　再加上战斗技巧该磨练的都已经磨练了，继续下去也没什么好处了，虽然搞不明白这厮心里头的想法，但最起码可以明白的是，这厮应该不是敌人，如果是敌人的话，不用天帝出手，他童噬只怕都凶多吉少了。

　　“博，那个冥告诉过我，说天帝寻找到欧盟的记忆碎片最多再有两天时间，寻找之后，不会再去别的地方，而是会直接来找我的麻烦，因为我让他很生气。所以我想知道，真火之枪修复得怎么样了？”

　　“快了，已经修复了核心部分，不过为了确保其威力达到最大化，我必须得再进行一番调试，不用着急，两天之内绝对弄好了，其实根本用不了两天。”

　　童噬点了点头，他知道，过分的焦虑没有任何的意义，除了浪费时间之外，实在对事情没有什么帮助。

　　他通过智脑去观看战斗的直播，一切都恢复了正常，他的弟子们在战场上开始发挥作用，虽然没有他这个师父压阵，但是一个比一个表现得更加抢眼，这是值得他骄傲的地方。

　　“那个冥到底是什么人啊，真是奇怪，那么强大的实力，如果不是敌人的话，为何不出手灭掉天帝呢？”童噬也有不知道的事情，而这个疑问，除了冥之外，谁都回答不了他。

　　“估计该知道的时候，就会知道了吧。”狂想了想道。

　　“也许吧。”童噬不太喜欢这种未知的东西，就好像心里头被布了一层阴影似的，让人感觉很不舒服。


第五五七章 召集令

　　“嘀嘀嘀，守护者协会召集令！三星级以上救世主佩戴好虚拟头盔，退出战场，参加会议，如果实在不能参加，可以放弃。”

　　毕竟是特殊时期，就算是最顶级的守护者会议，也不可能每个守护者都来参加的，也许参加会议的时候，很多守护者还在浴血奋战呢，根本就分不出身来。所以他们是被允许不参加会议的。

　　童噬看了看通讯器的提示，这一次的紧急会议竟然是李长秀召集的，不由就有些纳闷了。

　　李长秀已经有一段时间没消息了，他被认为是躲了起来，或者说是去闭关修炼了，只有认为实力可以解决掉天帝的时候，才会再度出来，那么这个时候召集这样的会议，难道是说李长秀的实力已经提升到可以击败天帝的程度了？

　　算了，去看看就知道了，反正这个时候也没有别的事情。

　　不管别人是否忙碌着，总之童噬现在是比较清闲的，所以这个会议，他肯定是要参加的，不仅仅是因为他现在的身份，更重要的是，他想知道李长秀究竟要干什么。

　　……

　　虚拟网络守护者会议大厅。

　　童噬的身影渐渐出现在了他预定的座位之上，虽然他的穿着依旧是那么普通随意，但是他如今的地位，却已经隐隐比李长秀更高了。

　　只是基于事实，所以他现在坐着的位子，依旧是银河系第二把交椅，这个位子就算他不来，也没人敢做的。

　　虽说现在战况已经没有那么紧张了，可是一般情况下，战斗进行的时候，是不应该将守护者们从前线上召集来开会的，除非是真的有什么了不得的大事。

　　可究竟是什么事儿呢？

　　这不仅仅是童噬的疑问，也是所有与会的守护者的疑问。

　　童噬的出现，引发了守护者们的阵阵掌声和欢呼，他现在身份不一样了，名望也不一样了，虽然他对这些没什么自觉，但也能感觉到有些事情正在悄然变化之中。

　　这些守护者对待他的态度，也变得更恭敬了。

　　“童神主，您好，那天的战斗我看了，实在太精彩了，如今银河系能不能被拯救，就看您和李神皇两个人的本事了。我看李神皇今天召集我们，多半就是商议如何对付天帝的，他闭关修炼这么久，肯定是找到了应对天帝的方法。”说话的是坐在童噬身旁，排名第三号香克斯。

　　本来两人就是熟人，不过香克斯现在对待童噬的态度，跟过去不太一样了，因为太过恭敬了。

　　“希望如此吧，其实你我都清楚，真正要解决问题，还是只能对天帝下手，别的怪物就算杀死再多也意义不大。”虽说童噬知道自己的战绩很辉煌，但这辉煌的背后，却是深深的无力感，越是战斗，这种无力感就越强，仿佛一团棉花堵在了心口上，憋得人实在难受。

　　“是啊，如果李长秀神皇能够找到应对天帝的方法，那可就算是真的解救地球于水火之中了啊。”香克斯看了看那个空着的座位，有些期待。

　　“人来了。”童噬感觉到身旁的座位有一个能量正在凝聚形成，很快就显出了李长秀的整个人形。

　　李长秀先是冲童噬点了点头，然后看向下方那么多的守护者，微微一笑道：“诸位，百忙之中召集大家来到这里，是有一件非常重要的事情宣布，不过在那之前，我还是要对在座的诸位先说一声谢谢，是你们给了我闭关修炼的大好机会。可是我们不得不承认，虽然怪物击杀了很多，怪物军团也被击溃了好几拨，然而天帝的存在，却始终是我们心头的一块病，只要他不除去，那么我们做什么都显得没有意义了。如果不杀死他，地球要灭亡，太阳系要灭亡，银河系要灭亡，甚至整个宇宙都要灭亡！”

　　虽然李长秀的这番话，让一些人心里头不舒服，他们辛辛苦苦击杀那些怪物，到头来却被认为没有意义，心里头可能不好受。

　　但他们又不得不承认，李长秀的话说的没有错，天帝始终都是个大麻烦，如果不解决掉这个麻烦，其余的一切努力都是白搭。

　　童噬也这么认为，他并不觉得李长秀的话贬低了自己的成绩，恰恰相反，他很想知道李长秀在说出这样的话之后，究竟会有什么新的见地，李长秀肯定是有了新的想法，才会如此说的，不然这样的话题就只能是打击士气了，简直毫无意义可言。

　　“相信很多人现在都知道了，天帝之所以没有灭掉地球，那是因为他还在地球上寻找一些助力他成长的记忆碎片，一旦这些碎片找齐了，他的强大将无与伦比。从一开始的宇宙锁一阶，到如今的宇宙锁三阶，他所做的事情，也就仅仅只是寻找到了一块记忆碎片而已。如果让他继续这么成长下去，我们还有活路吗？没有了，一点都没有了，这个显而易见！”

　　童噬必须得赞同李长秀的说法，这天帝的实力成长实在太快了，如果说天帝如今还是宇宙锁一阶的话，他带回来的四只金乌，绝对是能够联手将这家伙做掉的，只可惜现在不行了，这家伙已经进化了。

　　所以他实在是太赞同李长秀的看法了，杀死天帝的计划，只能是尽快进行，而绝对不能拖后，这个事情越拖，成功的可能性就会越小，说不定今天本来可以成功的方法，到了明天就无法成功了。

　　“可是李神皇，你说的话我们都能理解，但问题是，如何去杀死这种大家伙啊，我们可没有那么强大的能力啊。”

　　“杀死他是必须的，而杀死他的方法，我也已经经过了深思熟虑了！”

　　“神皇陛下，您可要想清楚了，我们的中子弹、激光镭射炮、光速导弹都没有伤害到他，究竟还有什么办法可以杀死这个看起来就像是不死怪物一般的家伙？”问话的，是一个老资格的守护者，虽然实力未必有多强，但在守护者之中的号召力还是很强的，毕竟这里面有不少的守护者都是他的弟子。

　　“是啊神皇陛下，我们唯一的希望，只怕就是您和童神主联手了，但那天帝是宇宙锁三阶的怪物，我们也很清楚，就算是二位联手，只怕取胜的把握也没有十成，那怪物实在太强了，现在我们唯一能想到的方法，那就是出现奇迹了！”

　　“唯一的希望吗？你们说的倒是没错。”李长秀的表情突然间变得苦涩了起来：“很多人觉得，我是一个傲慢的，没有感情的霸主，但我自己明白，我对女儿，对儿子，对亲人的感情不比你们任何人差。我可以死，但我不想我的亲人和孩子也那样死去。如果说哪怕有一丝希望，我也想要带着他们离开地球，到别的星域去。但现实是不行的，天帝的崛起，针对的是整个宇宙，而不仅仅是银河系，更不是地球，一旦让他成长起来，整个宇宙没有任何生命可以存活！”

　　“是的，没有任何一个地方可以才能活，没有任何一个生命可以存活，这就是血淋淋的现实，虽然残酷了一些，但你们不得不承认和接受！”

　　这样的话，其实李长秀不止说了一遍了，但大部分时候，都只是鼓舞守护者们战斗的时候说的，那意思就是说我们已经是背水一战了，已经是没有退路了，既然没有了退路，那就只能是死战。

　　而今天，同样的话，却并非是鼓舞守护者们去战斗，而是透着几分悲凉和决绝之意。

　　“你们说，我和童神主联手只有十成的把握击杀天帝，其实说错了，在那个时候，有一成的希望都是奢侈的。不过经过这段时间的闭关修炼，我领悟了一些东西，现在我要去和天帝一决死战！即便杀不死他，也要重伤他，给你们创造时间和机会！死了我一个，并不可怕，还有后来者跟上，我们就是耗，也要活活耗死天帝，因为除了这样做之外，我们再也没有别的办法了。”

　　悲凉！

　　雄浑！

　　决绝！

　　这是一个银河系最强者最后的战斗檄文。

　　听了这番话，无数的人惊愕不已，包括一旁的童噬，也觉得今天的李长秀有点不太一样了，在他印象里，李长秀自从成为了银河系大总统之后，这性格就渐渐变了，变得让人不可理喻了。

　　然而今天，他似乎又看了那个熟悉的李校长，饭桶叔叔！而不是李神皇或者李总统。

　　其余的人，也是惊愕，不过惊愕的原因各有不同。

　　绝大多数人都觉得李长秀这是要去送死，是壮士一去兮不复还的悲壮，他们都很清楚那天帝的可怕之处，也都熟悉李长秀的实力。

　　李长秀强大是不假，可是跟天帝相比的话，还是没有可比性的。

　　“神皇陛下，我不同意，您可是整个守护者的主心骨，万一您出点什么事儿，这银河系真的就要乱了！”

　　“大总统阁下，请您三思，您如今不仅仅是三军统帅，更是精神象征，就算是去送死，也不能让您去。”

　　“神皇陛下！”

　　“总统阁下！”

　　数十人纷纷站起来劝阻李长秀，这些人也未必就是因为跟李长秀关系好，有些人是真心觉得李长秀不能出事儿，李长秀一旦出事儿，银河系的士气就崩溃了，那个时候就真的是一点希望都没有了。

　　“不用多言了，这个事情，是我经过深思熟虑之后的结果。如今的银河系，英雄辈出，人才也是不断涌现，以童噬为首的年轻一代，才是银河系真正的未来。我死了，没什么，只要精神不死，就没有白死！”李长秀的决心明显是已经非常坚定了，不管别人说什么，似乎都无法动摇。

　　“李长秀，你未免太瞧得起我了吧，我就是个莽夫，有勇无谋，而且对权力没有半分兴趣，让我领导银河系，快饶了我吧。”童噬没有兴趣用权力来束缚自己，他渴望的是自由自在的生活，这是真话。

　　如果说谁更适合领导银河系的话，目前看起来，还真的唯有李长秀而已，别人真是不够资格的。

　　“是啊神皇陛下，你要三思啊！”

　　“三思！”

　　“神皇陛下，人死有重于泰山，有轻于鸿毛，恕我直言，你这样的死，只是白白送死，如同鸿毛一般没有意义。”

　　“是啊神皇陛下，我们都可以死，但你绝不能死，你是银河系最后的希望，只要你还活着，银河系就不会倒！”

　　在童噬之后，有更多的人开始劝阻李长秀，因为大多数人都觉得，李长秀如此冒险，纯粹是以卵击石。

　　“如果因为我死了银河系就没有希望了，那这希望不如早点消失！”李长秀突然大声说道：“希望存在于每个人的心中，而不是因为某个人！”

　　希望吗？

　　可是究竟希望是什么？

　　希望在哪里？

　　这黑暗的前途，真的还有希望的光明吗？

　　……

　　童噬不知道李长秀为何会突然提出这样的想法，他看了看李长秀，开口问道：“李长秀，你莫非是因为实力进阶了，所以才燃起了一个人去挑战天帝的希望？你进阶到宇宙锁了？”

　　李长秀点了点头，此时此刻，已经没有必要隐瞒了。

　　“啊——！”

　　下面是一阵阵的惊讶之声响起，原本漆黑的前路之上，仿佛突然间就多了一道阳光，令人感觉到了温暖，感觉到了希望。

　　“宇宙锁一阶？”

　　“没错。”

　　“那还是算了吧，以你宇宙锁一阶的实力，而且刚刚才晋升没多久，绝对不可能是天帝的对手的。那天帝虽然也才孵化没多长时间，但是他寻找到的记忆碎片，却可以帮助他获得天族的记忆，获得战斗的方法，你与他一战，没有特殊技巧的话，成功率仍旧是不会超过一成！”童噬摇了摇头道。

　　“你说的没错，但是我有特殊的技巧，加上这个技巧，我就可以让取胜的希望再增加两成！”李长秀说道。

　　“体内宇宙？”狂突然蹦出了一个词儿。

　　“什么是体内宇宙？”童噬觉得这个词儿很新鲜。

　　于是狂便根据自己数据库之中记载的资料解释了一下体内宇宙，童噬听后，又是震惊，又是欣喜。竟然还有这种提升实力的方法，如果自己也可以拥有体内宇宙的话，是不是也可以达到同样的效果呢？


第五五八章 新的策略

　　搞明白了体内宇宙的大概概念之后，童噬就有些明白了，李长秀的确是可以增大一些把握去战胜天帝，然而这个把握还是非常有限的。可以说，不管这一次李长秀是否能够取胜，李长秀本身都是必死无疑。

　　这个人，真的是想为了整个银河系去拼命啊。

　　不，应该说是为了整个宇宙去拼吧，毕竟天帝要毁灭的可不仅仅是银河系，而是整个宇宙啊。

　　童噬不喜欢之前的李长秀，不过现在，他忽然感觉到，这个人似乎有着一些自己并不知道的秘密，或许他并没有变，只是要伪装什么。

　　不行，李长秀暂时还不能死，如此强大的战力，对于整个银河系战场至关重要。

　　“博，告诉我，真火之枪的修复进行得怎么样了？”童噬问道，他不能让李长秀就这么去送死，因为或许这样的送死毫无意义可言，这么强大的战斗力，应该用在关键时刻。

　　“不行，最少还得十个小时！”博回答道。

　　“如果我参与修复呢？”童噬问道。

　　“嗯，你的帮助不会对修复过程产生任何帮助，反而可能会增加修复时间，其实十个小时并不慢，那个冥不是告诉你天帝下一步对付你最少也得两天时间吗？”博疑惑地问道：“我无法理解你在着急什么？”

　　“我必须得阻止李长秀去送死。”童噬回答道。

　　“对不起，我无能为力，最少也得十个小时。而且十个小时之后，你还要对真火之枪进行测试，还是需要时间的。”博虽然明白了童噬的想法，但是却也无能为力。

　　“好吧，既然这样，就由我来阻止李长秀好了，不过我需要知道的是，你确定这真火之枪修复完成之后可以射杀天帝吗？”童噬问道。

　　“当然可以确定，甚至不用射击到要害部位，只要击中，天帝就会被高温灼烧而死，不过前提是天帝的实力没有突破到宇宙锁七阶以上。”博回答道。

　　“好，这样我就放心了。”

　　童噬绝对相信博的分析，他突然站了起来，看了看李长秀，又看了看下面的一众守护者。

　　此时几乎所有人的心情都是沉重的，看得出来，大家都不想李长秀去送死，但是又不知道究竟要用何种方法去击败天帝，想来想去，内心也是充满了纠结和无奈。

　　“都抬起头来吧，如果你们不想李校长送死，那么就听我说。”

　　他的声音不大，但是中气十足，这一句话，就仿佛是漆黑的夜空之中亮起了一道光芒，驱散了每个人心中的黑暗。

　　所有人都惊讶地看向了童噬，他们最相信的是李长秀，而其次，就是童噬了，既然童噬这么说，应该是有什么原因吧。所以大家都安静了下来，非常期待地等着童噬将话说完。

　　甚至包括李长秀，也有些震惊，到了这个时候，童噬还想说什么，难道想要阻止我吗？

　　“好，既然大家都冷静下来了，那么我就说一句吧。李神皇愿意牺牲自己去对付天帝，我很佩服，但是那并非明智之举。因为我有更大的把握击杀天帝，只要再给我十个小时，我就可以将天帝杀死！”

　　此话一出，所有人都懵了，他们想象过童噬会说的各种话，但唯独没有想到童噬会说出这样的一番话，整个会议大厅里，嘴巴长得好像能吞下去鸡蛋的人，几乎占去了一半，而另外一半，则是眼珠子都快瞪出来了。

　　不可置信！

　　像是做梦！

　　很简单的道理，迄今为止，天帝被认为都是不可战胜的，只是人们努力不去考虑这个问题，希望可以忘记天帝无敌的现实。因为真的没有谁敢说有把握杀死天帝，如果一直想这个的话，那估计到最后真的是要士气全无了。

　　如今的李长秀，实力晋升至宇宙锁一阶，并且开启了体内宇宙，也不过就是去跟天帝同归于尽而已，甚至有可能只是能够重伤天帝，但不管怎么样，李长秀这一战都是必死无疑，成功的几率甚至不会超过两成。

　　可是童噬却敢说自己有把握杀死天帝。

　　“不用那么惊讶，如果说我的攻击真的能够完成的话，将有十成的把握可以将其杀死。”

　　十成？

　　开玩笑吧？

　　这实在太荒谬了！

　　没有人相信童噬的说法，因为都觉得这实在是有点太不可思议了，简直跟做梦似的。

　　“童噬！”李长秀死死地看向了童噬，厉声喝道：“你不要胡闹了，那天帝什么水平，你什么实力，我心里头最清楚，但凡有一线别的可能性，我都不会去送死，但你知道，那种可能性是不存在的，又何必给这些人留下希望呢？”

　　“是啊童噬，你这话我也难以相信啊。”香克斯也有些吃惊，道：“如果你想阻止李神皇去送死，我能理解，毕竟你们以前的关系是很亲密的，而且如今你和红衣小姐又是恋人关系，不想未来的岳父送死，理所当然，但是这样不负责任的话，我可听不得啊。”

　　“童神主，你不能给了我们希望，又让我们绝望啊！”

　　现场所有的守护者都盯着童噬，那样子，仿佛是要看穿童噬内心深处究竟在想些什么，是开玩笑？是故意捣乱？还是真的如香克斯所说的那样，只是不想让李长秀去送死？

　　但是，也有人很期待。

　　因为童噬本身就是一个经常创造奇迹的人。

　　“我相信童神主，只是不太清楚童神主您究竟要用什么办法来杀死天帝，还是给大家说说吧，毕竟您的实力不太可能做到。”

　　“童神主，您就说吧。”

　　相信童噬的人，是因为见识过童噬带回来的四只金乌，能带回来四只宇宙锁一阶实力的金乌，那么做出别的事情，也不是不可能把。

　　怀疑！

　　紧张！

　　期待！

　　各种情绪顿时弥漫在了整个会议厅之中，让人久久不能平静，现在所有人都等着童噬的回答，看看童噬究竟是在开玩笑，还是真的有什么方法可以做到。毕竟都绝望太久了，就好像干渴的人，突然间喝太多水的话，也是会渴死的。

　　“你们都没听错！”

　　童噬环视四周，用非常响亮，而且非常自信的声音说道：“我说我有十成的把握杀死天帝，但是需要给我十个小时时间去准备，另外，我的方法只能使用一次，所以如果失败的话，只能是没有击中对方，到时候还得李校长来收拾烂摊子，所以李校长不能在我发动攻击之前就去招惹天帝！”

　　“十成把握？难道说你找到了什么可以杀死天帝的神具？”

　　这个问题显然是问到点子上了，因为通过童噬的话语就可以分析出，童噬应该是有了什么神具可以击杀天帝，但这个神具的准备还需要十个小时，并且只有一次机会。

　　“童噬，这是真的吗？你真的找到了可以对付天帝的武器？”

　　“应该不会错的，我听说前些日子童神主之所以没有出现在与怪物的战斗之中，就是去寻找对付天帝的方法了，看起来似乎是有收获的。”

　　激动！

　　兴奋！

　　不能自已！

　　此时此刻，所有人的情绪都被调动了起来，因为谁都明白童噬的话意味着什么，如果真的找到了可以击杀天帝的武器，那对于地球，对于银河系，对于整个宇宙来说，意义都是非常巨大的。

　　“都冷静一下，不要说话！”李长秀见场面有点无法控制了，急忙大声说了一句。

　　他的话，还是有效果的。

　　全场渐渐静了下来，直到没有任何一个人呢说话了，李长秀才继续说道：“我明白，你们的情绪跟我一样，都很想知道童噬的意思，但是这样你一句我一句，根本就听不清楚，也问不出什么，如果可以的话，不如一个人一个人来问如何？”

　　“听神皇陛下的。”

　　李长秀积攒下来的那种权势和威望，说实在的，还真不是童噬能够相比的，所以他的一句话说出来，肯定会有人听，而且听得人会非常多，尤其是现在坐在这里的这些守护者，基本上都不会跟他为敌。

　　“好，既然这样，谁有问题就举手吧，这种原始的方式，虽然过时了一点，但却非常有效。如果还有谁不遵守规矩，那我就只好请他离开这里了。你们要明白，这是关系到银河系乃至整个宇宙存亡的大事儿，我绝对不容许有人搞破坏！”

　　众人纷纷点头。

　　李长秀指了指坐在最前排的一个老者说道：“你来问吧，作为银河系最强大的神具兵器研究专家，你的问题，想必比我们的问题更加直接。”

　　“那老夫就恭敬不如从命了。就是不知道童神主是否会回答啊？”

　　“问吧，只要不涉及到我不愿意说的，其余的我都会回答。”童噬点头道。

　　“那好，童神主，根据你的话，我推断出你应该是找到了一种可以击杀天帝的神兵利器吧，因为根据您的实力，是不太可能杀死天帝的，我说的没错吧？”

　　“没错，这个李校长应该知道，我之前向他索取了高级神迹和死亡神迹的资料，然后就去往了阳神殿！”童噬点了点头，回答道。

　　其实他并不在乎这些人是不是怀疑他，不过这个时候，他还是想要多说一些，因为他想拖延时间。

　　“没错，的确是有这件事情，不过你竟然去了死亡神迹，这是我没有想到的。阳神殿究竟是一个什么样的地方？”听到童噬的话，李长秀也是暗暗吃惊，死亡神迹那样的地方，他根本就不敢涉足，没想到童噬居然胆大到去尝试了一番，而且活着回来了。

　　听童噬这话里头的意思，他好像还在那里取得了可以对付天帝的神兵利器，这搞不好还的确是真的。

　　在场的守护者，都知道死亡神迹意味着什么，他们中很多人甚至连高级神迹都没有进去过，就更别说死亡神迹了，对于童噬的勇气和胆色，他们也只能是佩服得五体投地了。

　　“阳神殿其实并没有想象中的那么神秘，整个阳神殿的构筑，其实是一艘宇宙飞船，这艘飞船拥有着出色的武器系统，每一种武器，都能够轻易伤到天帝，而它的主武器系统，甚至能够轻易杀死天帝！”

　　“难道说你把主武器系统给带回来了？”

　　“不，很可惜的是，那艘飞船自毁了，我只带出来了一件神具——真火之枪！这真火之枪目前正在修复之中，估计十个小时之后就可以修复完成，这也就是我为什么需要十个小时的原因。”

　　“真火之枪？那究竟是什么东西？很厉害吗？”虽然李长秀之前威胁过不让乱开口了，可还是有人忍不住嘀咕了起来。

　　“只此一次，下不为例，我说过了，谁要提问，先举手，不要直接开口。”李长秀这个时候也不想制造紧张空气，因为刚刚就连他也差点忍不住直接发问了。

　　“童噬，其实这个问题，我也想问，你应该明白天帝的实力以及可怕的防御力，如果是一般的神具，应该是不可能伤到他的。”李长秀说道。

　　“这个我自然知道。”童噬点了点头道。

　　“李神皇，还是让我来问吧，关于神具的一些事儿，您或许还不如我知道的清楚。”

　　那个神具武器研究专家对李长秀说道。

　　“请！”李长秀也明白，毕竟是术业有专攻，自己虽说实力够强，可是在这种事情上的认知却绝对不如这位老专家的。

　　老人点了点头，然后看向了童噬问道：“不知道童神主这一次寻找到的神具武器究竟是什么级别的？”

　　谁都清楚，神具在宇宙级这个大的级别之中，还有不同档次的划分，比如童噬目前身上的元素套装，就是属于地球上品宇宙神具，再之上还有银河、宇宙两个档次，六个品级的划分。

　　如果想要对付宇宙锁三阶的天帝，那么这神具兵器绝对要在宇宙中品之上，否则的话，就没有意义。

　　童噬听到老者的提问之后，就问了博一声，毕竟这方面，还是博更加擅长。


第五五九章 盘古级神具

　　博回答道：“在太古时期，神具的划分跟现在不一样，甚至更加细化，也更加准确，你们所谓的宇宙级神具，其实在那个时候可以划分为行星级、恒星级、女娲级、盘古级、混沌级五个级别，每个级别还是有上中下三品之划分，这个真火之枪，还是应该以太古时期的神具划分来说比较确切，就是不知道这个老人知不知道，这样，你告诉他，这是盘古级上品的神具，看他怎么反应。”

　　童噬看向了那位老者，放声说道：“这是盘古级上品神具！”

　　“盘古级？”

　　“盘古级是什么？”

　　“没听说过这种分类啊？”

　　这是很多人一瞬间的想法。不过那位老者却是惊喜地站了起来，大声说道：“盘古级，竟然是盘古级的神具，别说上品，就算只是下品，也能轻易杀死宇宙锁三阶的天帝，哈哈哈，太好了，太好了，这一次宇宙真的有救了！”

　　老人说话的时候，眼睛里都饱含泪水，或许对他来说，等待这样的希望等待得实在是太久了吧，这对他来说，毫无疑问是天大的喜讯。

　　有人想要询问这盘古级究竟是什么，可是却不敢提问。还好李长秀这个时候代表他们发问了：“老先生，盘古级的神具究竟意味着什么？这种划分我虽然听说过，但是却没有仔细研究，你给大家解释解释吧。”

　　“当然。”

　　老人擦干了眼泪，深深吸了口气，然后才说道：“诸位，我们这个时代，神具的划分采取了新的方法，那是因为我们能制造出来的神具威力有限，另外也希望可以取一些比较适合我们理解的名字，毕竟太古时代的那些神一样的名字，都距离我们太过遥远了，我就帮诸位解释一下吧。其实这样的分类，在我们内部一直都是在沿用的，只不过没有公开而已。”

　　“这么说吧，在太古时期，最差的神具也拥有我们现在的宇宙级神具的威力，所以行星级，就相当于我们所说的地球宇宙级，不过也不完全等同，这里面有很多不一样的东西。行星级的武器，可以轻易击杀五星级以下的救世主！”

　　“恒星级的武器，可以轻易击杀五星级到神能锁一阶的救世主。”

　　“女娲级的武器，可以击杀所有神能锁级别的强者，以及重创宇宙锁一阶的强者。”

　　“盘古级的武器，基本上可以击杀宇宙锁七阶以下的所有强者，按照天帝目前的实力来说，盘古级下品武器就可以击杀他了，如果是盘古级上品，那绝对可以说是有百分之百的把握！”

　　他这番话刚刚说完，会议厅之中就有人欢呼了起来，此时谁也顾不上李长秀的禁令了，因为实在是太过兴奋了，这个时候不欢呼，还等到什么时候啊，难道等到地球灭绝的日子吗？

　　“也就是说，这一次真的是有希望杀死天帝了，哈哈，哈哈哈！”

　　“法克，死了那么多人，终于是看到了希望了，那些牺牲的守护者们，总算是没有白死！”

　　“太好了，真的是太好了！”

　　“这个消息，对于整个地球，整个银河系来说，都是天大的好消息啊，实在是太棒了！”

　　现场很多守护者，很多顶级的守护者，此时却像孩子一样手舞足蹈，有的甚至是痛哭流涕起来，有的跪在了地上，在向自己死去的战友们祈祷，虽然他们的战友们活着的时候没有看到希望，但是死了总算没有白死。

　　“童噬！你真的是比我强啊。”李长秀深深吸了口气，如果有别的选择的话，他自然也不想去送死，之前的想法，无非是因为没有了别的希望，他不得不那么去做。

　　如今，希望有了，他自然也是松了口气。

　　“我代表全银河系感谢你。”

　　“李校长，什么都不用说了，这是我应该做的，毕竟要真说起来，如果不是当初李校长庇护了我，只怕我已经被无天盟的人给杀了。”童噬没有忘记曾经的恩情，只是有些话他不想说出来，觉得肉麻而已。

　　“还是像以前那样喊我叔叔吧，李校长太陌生了。”李长秀笑了笑道。

　　放下了心中的包袱之后，李长秀好像一下子就没有了以前的所有压力，就连说话都变得随意轻松了起来。

　　他是真心感谢童噬啊，童噬这样子，不仅仅是救了他的命，更是让全宇宙的人都看到了希望。

　　“饭桶叔叔。”童噬喊了一声，这个人，才是他曾经认识的那个饭桶叔叔啊。

　　“好，好！果然是英雄出少年啊，说实在的，我虽然以前就看好你，但也从未想过有一天，拯救地球的人竟然会使你这样的年轻人。好，太好了！”

　　“啪啪啪！”

　　现场响起了热烈的掌声，有些人甚至动用了基因能量去拍手，因为兴奋，太兴奋了，虽说现在还没有击杀天帝，但是最起码是有希望了，这就足够了，不像之前，所有的希望都被认为是渺茫的。

　　许久之后，童噬等掌声停下来了，才严肃地说道：“虽然我可以确保真火之枪一定能够杀死天帝，但是机会只有一次，如果攻击不中，那就前功尽弃了。所以我希望，在我针对天帝发动攻击的时候，诸位能够齐心协力帮助我拖住其余的怪物，不给他们保护天帝的机会。尤其是那个冥，实力太强，虽然不知道他究竟在想什么，但绝对会是个大麻烦，我想只有饭桶叔叔你有能力拖住他了。”

　　“放心，冥就交给我吧。”李长秀点了点头，神色有些复杂，不过既然童噬提出来了，这个忙他自然是要帮的。

　　……

　　会议结束，所有人都回到了自己的战斗岗位之上，而童噬也回到了自己的家里，开始等待真火之枪的修复完成。

　　他在博修复真火之枪的过程中，并没有闲坐着，而是尽可能地去尝试消化体内堆积的能量，尤其是那具尸体，虽说已经被变成了他体内的能量晶块，可是一时间却无法完全消化，到现在为止，他消化的连百分之一都没有，不然的话，如今实力也该晋级到宇宙锁了。

　　不到十个小时的时间，博需要将真火之枪修复完成，而童噬也想在这个时间段内将自己的实力提升到宇宙锁阶段，因为实力的提升，对于杀死天帝，同样有着巨大的帮助，他的实力越高，杀死天帝的把握肯定就越大，攻击的准确度也就更高，应对变化的能力也就越强。

　　外面，战斗已然在进行着，不过与之前不同的是，银河系的守护者们战意更浓，战斗的热情更加高涨了，因为他们看到了希望，看到了胜利的希望，只要坚持下去，坚持到童噬杀死天帝，那么一切就都结束了。

　　时间在九个小时之后，距离博修复完成真火之枪还有不到一个小时的时间，童噬却先一步取得了实力上的巨大提升。

　　他成功了，将本来就已经快要提升的实力直接晋升到了宇宙锁一阶，不过很可惜的是，他还是没能领悟体内宇宙，也就是说，在实际实力上，他比起李长秀还要弱一些，跟天帝就更加没法相比了。

　　“博，十个小时已经到了，真火之枪修复完毕了吗？”童噬开口问道，他完成了自己的目标，接下来就看博的了，如果博的修复工作没有结束，他只怕那些守护者的自信心又会大幅度下跌的，士气也会被严重打击到的。

　　“放心吧童噬，已经完成了，事实上在一个小时之前就已经完成了，我花费了一个小时的时间进行测试，并且将原本只能释放一次的真火之枪强行改造成了可以释放两次，这样一来，你就等于多了一次机会。但是我并不希望你把这个事情告诉给别人，期望越大，失望也就越高，我还是希望你一次就解决问题，因为第二次的机会，会消耗你体内大部分的基因能量，到时候你的实力还有可能因此而下跌，恢复的话，最少得一两年时间，你根本就等不及的。”

　　“好吧，我明白了，那我就当只有一次机会就行了。”童噬点了点头，两次机会听起来好像比一次更好，但是实际上，这反而容易让人懈怠。幸亏他是童噬，他的情绪可以自己自由的控制，不然的话，换了别人，估计第一次肯定是无法击杀天帝了。

　　“童噬，这个就是真火之枪，表面看起来与一般的狙击枪没有什么区别，但是实际威力却要大上很多。这真火之枪，只能由你自己来使用，别人我不放心。”

　　“如果让机器人去使用的话，会不会更好一些，毕竟那样就不会出现低级的失误了？”

　　“不，机器人虽然可以做到一丝不苟，但是这一点你也可以做到。从一开始修炼，你的最大的优势就是能够将动作做得完美，甚至比机器更加完美。而你比机器最大的优势，还是能够准确判断形势，然后做出最科学的动作，这一点，再好的机器人也是做不到的，包括我这个超级智脑都不行，只能由你来做。”

　　“好吧，我明白了，那么我就亲自来吧。”童噬点了点头，他相信博的判断，这么多年以来，要不是博那精准的判断，他只怕已经死了不止一次了，所以博的话，他是绝对相信的，没理由不信。

　　……

　　“童噬，情况怎么样了，我们已经牵制了所有的怪物，现在，只有你来面对天帝，全银河系的希望，不，全宇宙的希望，都寄托在你的身上了。”

　　“你这样说我压力很大啊，放心吧，一起都准备就绪了，只要不发生意外，我一定能够杀死天帝！”

　　“好，知道他的位置所在吗？”李长秀问道。

　　“那家伙很狡猾，好像是藏起来了，麻烦你们天降之盟帮忙搜寻一下，你们应该是有许多这方面的人才吧。”童噬说道。

　　“你这话算是说到点子上了，我已经动用了所有的卫星以及精神力放大器来锁定天帝的位置，幸好可以确定的是，那家伙在欧盟大区范围之内，所以寻找起来，范围也就缩小了很多。”

　　“需要多长时间？”

　　“很快！”

　　“好，那我就做好准备等着了。”

　　童噬点了点头，手中握着一把赤红色的仿佛狙击枪一样的神具，这个神具的口径并不大，只有区区的三十毫米，但是威力却比中子弹更加恐怖，只不过这种威力，并不会散溢开，属于定点击杀的神具，只要击中天帝，一瞬间的高温，就可以将天帝给熔化了，所以不管击中哪个位置都是可以的。

　　“师父，这一枪真的能够射杀天帝吗，我怎么觉得有点不太靠谱啊？”熊天、七煌和金若玉此时都在童噬的身边，作为掩护着，帮助童噬处理周围的小怪，因为到时候童噬是丝毫不能分心的。

　　而熊天显然对这个单兵神具有点不太相信，总觉得好像不太靠谱。

　　“这一点你完全可以放心，为师什么时候说过不靠谱的话来着？别看着枪小，但他的威力不亚于亿吨重的中子弹，只要击中，天帝必死无疑。”童噬这话，其实也有强迫自己相信的成分在内，毕竟没用过这样的神具，具体的结果会如何，谁也无法完全保证。

　　“那就太好了师父，这个天帝从开始闹腾的那天起，就搅得地球是天翻地覆，搅得大家是不得安宁，也是到了该送他去死的时候了。”熊天点了点头，他可以不相信真火之枪，但却不能不相信自己的师父。

　　等待！

　　接下来就是焦急的等待。

　　童噬心里头此时已经没有别的想法了，唯一的想法就是击杀天帝，不管是什么疑问，不管是什么疑虑，此时通通都被他扔在了脑海之外。

　　此时再有人跟他说话，他已经没有任何反应了，他的眼睛已经闭上，体内的能量正在迅速运转之中，要确保在射击的那一刻，做到最好的状态，否则的话，就很有可能会出事儿的。

　　“熊天，告诉你师父，天帝的位置已经确定了，不过有点麻烦。”

　　“怎么了？”

　　“天帝进化的速度超出了我们的想象，现在已经是宇宙锁七阶的怪物了。”

　　“不怕，只要没超过七阶就行。”童噬突然睁开眼睛说道：“机会刚刚好！”


第五六零章 全宇宙的希望

　　天降之盟的飞船为了更好地锁定天帝的位置，已经从火星转移到了近地的位置，悬浮在空中，全部监测装置打开。

　　监控室里，以穆小羽为首的一干技术人员正在紧张地盯着面前的监控器看着。

　　穆小羽是在昨天才刚刚从广寒宫里出来的，因为寻找和锁定天帝的位置，需要他的帮助，虽说年龄小，可是穆小羽的能力却比这里的绝大多数人都要强。

　　跟随穆小羽一起出来的，还有欧阳红衣、暮雪、阿玉等人。

　　看到童噬去挑战天帝，她们还怎么可能忍得住继续待在广寒宫里头等待啊，那样子他们真的会疯的。

　　这几个人都要求参加到战斗中去，替同时分忧解难。不过被李长秀强行拒绝了，李长秀的理由很简单，她们如果出去战斗，童噬一定会担心，只要担心，就会分心，对付天帝的成功率也就大幅度下降了，这绝对不是人们想要看到的事情。

　　欧阳红衣等人都是懂道理的人，无奈之下，只能留在天降之盟的监控室了帮忙，好在暮雪和阿玉都是昔日的大学生，而欧阳红衣更拥有广寒仙子这样的超级智脑，即使是在后方，也能帮到不小的忙。

　　……

　　夜色如水，欧盟大区上空，一个黑点站在那里，眼睛看向了华夏大区的方向。

　　此时是华夏时间早上七点，天已经亮了，不过在欧盟大区，天还是黑的。天帝完成了这里记忆碎片的吸收，本来按照计划，接下来应该先去非洲大区，然而他却没有去，因为他还惦记着童噬，想要杀死童噬之后再去。

　　漆黑的夜空之中，那个黑色的小点看起来并不显眼，不过通过卫星图像，倒是可以清晰地看到他的样子。

　　他的全身碧绿如翡翠一般，而且还长出了一些同样为翠绿色的鳞片，将全身都包裹在了其中，头上的双角似乎变得更大了一些，而伸展在身体两旁的黑色的仿佛蝙蝠肉翼一样的翅膀，在夜空之中，划过了诡异的黑色光芒。

　　他的速度很快，飞行的一瞬间，即使在监控器画面里面，也就是一道残影，除非将播放的速度降低到数十倍以下，才能够看清楚他飞行时候的画面。

　　他！

　　恐怖的天帝！

　　第三宇宙的至尊强者！

　　也是如今整个银河系，乃至整个宇宙的噩梦，只要他还存在一天，整个地球就不得安宁。

　　他的眼睛始终盯着华夏大区的方向，眸子里只有暴虐、冰冷、残忍和愤怒，看起来这一次，他真的是打算将童噬给杀死了。

　　……

　　而此时的华夏大区，童噬也已经收拾停当，手持真火之枪，也看向了欧盟大区的方向，根据卫星数据，锁定了天帝的位置，然后飞了出去。他的速度也很快，而且正在跟天帝对向而行。

　　随着他们的距离越来越近，天降之盟飞船里的人们，那些躲在神迹之中的人们，心里头也不由得紧张了起来。

　　之前的战斗，童噬猎杀了不少的怪物，然而那些都不重要，其实能不能解决问题，最关键的还是看看他能不能解决掉天帝，这才是终极目标。

　　平时测验的成绩再好，如果高考考不好，那就基本完蛋了。

　　……

　　天降之盟飞船，监控室之内，各种仪器正在紧张有序地运转之中。

　　巨大的屏幕之中，可以同时看到两边的状态。

　　左边是天帝，右边则是童噬。

　　虽说二人情况略有不同，但此时眼睛里的决然都是没有任何区别的，因为他们都想杀死对方。

　　一边是血红色的羽翼，血红色的身体，仿佛有火焰在燃烧一般，另外一边是碧绿色的身体，漆黑的肉翼，仿佛魔鬼一般。

　　从体型上来说，童噬似乎比天帝还要高一点，不过没有天帝的身体壮实。天帝的身材，感觉更像是欧美人的身材，童噬的身材，则更接近于华夏人。

　　李长秀并没有在监控室内，他此时跟冥在一起，因为他带着任务呢，要阻止冥去搅黄这场战斗。

　　“你们这个计划很好，但绝对无法成功的。”冥摇了摇头道。

　　“为什么这么说？”李长秀问道。

　　本来两个人此时应该是在奋力厮杀，然而事实上，他们却坐在那里好像老朋友一样闲聊。

　　但是两个人都不能离开，因为李长秀一旦离开，那冥就必须得回去了，否则就会引起天帝的怀疑。而如果冥离开的话，李长秀也必须得跟上去拦住他，否则的话任务就无法完成了。

　　童噬为了整个宇宙去冒险击杀天帝，他如果连牵制住冥的任务都无法完成，那也未免太丢脸了一些。

　　“我也不知道为什么，但就是这样的感觉，天帝这种生物，是宇宙之中最强的存在，而且第一宇宙和第二宇宙从未出现过，所以我们对他的了解，基本上可以说为零，如果这么轻易就可以杀死他，那我何必守在他的身边呢？”冥叹了口气道。

　　“那也未必。”李长秀还是充满了信心的。

　　“希望我的想法是错的吧。”冥看向了童噬，又看向了天帝，不由说了一句：“或许童噬的一切也是未知的。”

　　和李长秀一样在各个战场牵制怪物的银河强者们，此时也都结束了，或者停下了战斗，连接到了虚拟视频，准备观摩这场战斗。

　　那些怪物们似乎也在这一刻，全都将注意力放到了战场之上。

　　智慧越高的怪物，越不会白白送死，大概在他们看来，如果天帝这一次真的失败的话，他们也要为自己的后路做准备了，绝对不能被守护者给全歼了。

　　“能成功吗？”监控室里明明开着空调，可是还是有人浑身上下都湿透了，甚至有人因为承受不了巨大的压力而昏倒在了地上。

　　这是一场决定宇宙命运的战斗，无论是谁，心中都难免会紧张，其实这很正常。

　　“当然能成功！暮姐姐、阿玉姐，我这一次喝点酒没问题吧？”穆小羽强装镇定地看向了自己的亲人们说道：“我要端着酒杯，看着食种哥哥杀死那嚣张的天帝。”

　　他一直以来对童噬都是信心十足的，甚至可以说是盲目崇拜。但是这一次，他内心深处其实充满了担忧，他不知道解下来会发生什么事情，可是他不想自己的情绪影响到了别人，所以才会表现出故作轻松的样子。

　　“哈哈！当然可以了，等你食种哥哥杀死了天帝之后，咱们再开个庆功会，好好庆祝一下，一定没问题的。”

　　欧阳红衣的脸上也挂着笑容，然而这笑容却显得那么不真实，因为它充满了担忧，充满了紧张。

　　其余的人也都在故作轻松，可是每一个人都表现出了非常紧张的样子，明明是笑，却好像哭一般，明明想要站起来，却因为双腿发软而不由得跌坐在了地上。

　　时间在一分一秒之中过去，童噬和天帝的距离是越来越近了，而与此同时，紧张的气氛也越来越强烈了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接连不断，有好些因为太过紧张而晕倒过去的人，他们心跳太快了，快到了大脑昏厥的地步，不晕过去，那才奇怪呢。

　　但是此时也没有人能照顾他们，毕竟大家都将注意力集中到了屏幕之上。

　　他们晕过去，或许反而是好事儿，一旦晕了，就人事不省了，不用再继续紧张了，而清醒着的人，则还必须面对更加紧张的气氛。

　　“穆教授，童神主与天地目前距离还有一千公里，双方很快就会接触，不过童神主停了下来，似乎是准备攻击了。”

　　“嗯，知道了，继续观察，如果有什么变化，立即将数据传送给童神主，协助他矫正射击角度。”

　　“知道了。”

　　显然天帝也感应到了童噬，所以他改变了继续往华夏大区而去的路线，反而是飞向了童噬，这意思已经很明显了，天帝分明是意识到了目前地球上对他威胁最大的就是童噬，所以想要将童噬先干掉。

　　当然，此时此刻，他并不知道童噬手里头的真火之枪。

　　看到童噬停在那里，所有人竟然是不约而同地咽了口唾沫，这实在是太令人紧张了，因为他们即将看到决定宇宙命运的一幕。

　　“真火之枪锁定天帝位置，误差无限接近于零，可以射击！”

　　“真火之枪启动，能量开始填充！”

　　随着冰冷的电子声音不断将现场的情况传达给监控室内，大家的心情又一次是紧张极了，一颗心悬在了半空之中，估计这一枪射不出去，他们的心就无法回落吧。

　　当然，这电子声音只会传达给监控室，其余人能看到画面，但是听不到声音。这主要是为了防止有怪物给天帝通风报信，那样的话，射击只怕就要前功尽弃了。

　　随着能量不断填充，透过画面，甚至可以看到有火焰能量在不断地蓄积，仿佛是一团小太阳一般。

　　而此时，天帝明显也感应到了这股能量，于是变得焦躁了起来，但凶悍自负的他，还没有产生逃跑的想法，因为童噬刻意的压制，利用能量法阵去控制真火之枪散发出去的恐怖威力，这使得天帝产生了一些错觉，认为真火之枪虽然可能会伤到他，但是却绝对不会对他造成太大的威胁，也就是受一点伤而已，虽然这伤也许不会太轻，但如果能拼着受伤杀死童噬，解决这个后患，也是值了。

　　“天帝快要到附近了，已经可以射击了，但是为什么童神主还不射击，是真火之枪出了什么问题了吗？”

　　“不用担心，距离越近，把握就越大，等待。”童噬的声音传到了监控室内，让所有人都松了口气，只要真火之枪没有出问题就好。

　　实际上，真火之枪蓄积一次力量，会达到三个阶段，第一阶段需要十秒，可以射击，然而破坏力只能达到百分之五十。

　　第二阶段需要五十秒，破坏力可以达到百分之百。

　　第三阶段属于无限充能阶段，会消耗大量的基因能量和元素能量，使得攻击的威力提升百分之十左右。

　　童噬现在就在进行着第三阶段，因为他想要确认可以杀死天帝，他可不想再发生任何的意外了。

　　真火之枪的可怕之处就在于，它几乎可以熔化一切挡在路上的东西，包括空气包括山峦和植被，所以它的射击距离一定是直线的，不用担心会被什么东西拦住。

　　当然，也因为这种可怕的破坏力，导致了真火之枪原本就只能使用一次便会报废。好在博利用了一些能量法阵方面的技巧，将这第一次释放出来的能量转移到了能量法阵之中，可也就只有这一次而已，接下来，真火之枪还是会被破坏。

　　也就是说，即便有了能量法阵的帮助，这真火之枪也还是最多只能使用两次而已。

　　此时可以注意到，原本黑色的狙击枪，已经完全变成了赤红色，就仿佛是燃烧的岩浆一般，尤其是枪口的位置，简直好像将要喷发出来的岩浆似的。

　　“距离差不多了食种哥哥，可以射击了，再近的话，会很麻烦的。”穆小羽紧张地通过通讯器说道。

　　“不着急，不着急，再等等，再等等。”童噬深吸了一口气，他也知道自己这样的等待是多么的凶险，可是有些事情，还真是急不得，当初他在训练的时候，就非常注意基本动作的完美，几乎是毫厘不差，而现在，攻击敌人的时候，他也追求毫厘不差。

　　在别人看起来已经差不多的时候，在他看来起却还不够。

　　紧张，空气中充满了紧张的气氛，虽然大家都很相信童噬，可是看到童噬如此冒险，还是替他捏了一把汗。

　　“放心，放心，童噬一定不会有事儿的，一定不会有事儿的，他不会拿自己的性命开玩笑。”欧阳红衣和暮雪、阿玉手拉着手，紧张地看着监视屏幕，身体在剧烈的颤抖之中。

　　……

　　火星基地。

　　一群守护者站在巨大的屏幕之前，他们常年在火星之上战斗，已经将这里当成了自己的家了。

　　然而这一次，天帝要毁灭的可不仅仅是地球，还有火星，甚至是整个银河系，整个宇宙。

　　“将军阁下，童神主能成功吗？”

　　“但愿！”


第五六一章 绝望？

　　地球、月球、火星等等地方，但凡有智慧生命居住的星球之上，所有的智慧生命都紧张地看着眼前的一幕，有些人是直接看着大屏幕，而有些人则佩戴着头盔，可以看到全息影像。

　　但是此时此刻，没有一个人眨眼，他们怕错过了什么，这一眨眼，或许就是另外一个未知的结果了。

　　巨大的压力！

　　满心的期待！

　　不管是军人、守护者还是普通人，这一刻的想法都是一样的。

　　生存或者毁灭？

　　这是个问题，而这个问题的答案，或许很快就可以揭晓了。

　　……

　　天帝距离同时已经很近了，不到一千公里的距离，天帝瞬间就能抵达。而此时在童噬的脸上，却看不出丝毫的紧张或者焦虑，他仿佛又变回了那个刚刚从尸星走出来的少年的样子，脸上没有任何的表情，更谈不上波动，他的肌肉仿佛是被冰冻了一般。

　　监控室里，只有汗水滴落的声音响起，除此之外，再也没有别的了，所有人内心都紧张到了空白，已经不知道该想些什么了。

　　突然间！

　　童噬紧闭着的双眼睁开了，没有任何声音，只是那真火之枪之中射出了一道红光。

　　这红光不过瞬间而已，幸亏屏幕播放的时候已经放慢了速度，不然的话，大多数人根本就看不到发生了什么事情，他们只能看到童噬睁开眼睛，然后下一刻，天帝就发出了刺耳痛苦的尖叫声。

　　这道红光不仅仅是跨越了山川河流，更是跨越了三个宇宙的希望啊，从第一宇宙开始，智慧生命就一直考虑着如何能够杀死天兽，然而很多方法都没有成功，今天能成功吗？

　　……

　　时间仿佛定格在了那一瞬间。

　　当红光已经到了天帝眼前的时候，这个骄傲嚣张的怪物才察觉到了威胁，他拼命地想要施展各种方法去防御，然而无论它怎么做都没有意义，红光的速度太快，在他意识到危险的时候，这道红光已经直接穿透了他的脑袋。

　　然后，瞬间的高温导致他全身的细胞突然间膨胀，然后爆炸。

　　这一幕，或许是残忍了一点，但没有人在意这个，当然，如果有圣母觉得这样太残忍的话，他恐怕也喊不出声来，因为这一切发发生的实在太快了，他们根本就没有任何反应的时间。

　　“嘭！”

　　就仿佛是什么东西被烧得开始膨胀，直到膨胀到了极限一般，这种急剧增高的温度，终于让天帝整个身体都炸裂了开来，它的身体被炸得四分五裂，然后身体上还燃烧着炽热的火焰。

　　就那么一瞬而已，有人眨眼了，就没有看到。

　　这个画面，说起来可能要用很多语言来形容，但实际上，却只是瞬间而已。

　　天帝死了？

　　天帝不见了？

　　爆炸的烟雾还没有消失，火焰还在燃烧，所以很难看清楚到底发生了什么事情，所以这个时候，没有人敢发出声音，反而是一颗心几乎提到了嗓子眼，如果这样子天帝还不死，那真的就是彻底没有希望了。

　　……

　　炽热的红光并没有因为击中了天帝而停止，反而是继续向远处射去，沿途之上，碰到什么，什么就瞬间化为虚无，简直就好像是被瞬间变到了别的空间里似的。但看得清的人都明白，那些东西是瞬间被蒸发了，被彻底摧毁了，变成了另外一种物质。

　　“嘭！”最终这红光击中了一颗巨大的陨石，然后这陨石也发声了爆炸，竟然整个就消失了。

　　红光也因为距离太远而失去了威力，消弭于黑暗的宇宙之中。

　　……

　　当然，这一幕没有人在乎，所有人的目光依然盯着那团爆炸所产生的烟雾，他们无法确定烟雾里面到底是什么情况。

　　……

　　监控室里，显示屏中，烟雾终于渐渐被驱散了，露出了天帝的样子。

　　不得不说，天帝的身体还真的是足够强悍，刚刚那样的爆炸，竟然并未将它安全摧毁，不过正是如此，人们才能看到它死亡的模样。

　　那应该只是残存下来的肉翼的一部分，而其余部分，都已经被燃烧殆尽了，这个时候高科技也发挥了它的特殊功能，通过特殊扫描，将天帝所有被炸烂的身体都扫描到了。

　　真的是七零八落，甚至空气之中，都飘散着那种黑色的粉末，那也是天帝的一部分。

　　“天帝去哪儿了？”刚刚因为眨眼而错过了精彩一幕的人急忙问道。

　　“到处都是！”

　　“啊？”

　　“笨蛋，我是说成功了啊，那个天帝被炸成灰了，彻底没有了，你看到那些黑色的粉末没有，那就是天帝留在这个宇宙中唯一的残存物。”兴奋地工作人员在自己的同事身上砸了一拳，哈哈大笑道。

　　“靠，你吓死我了！原来是这样！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦！成功了！成功了！童神主万岁！万岁！”

　　“地球保住了！”

　　“是啊是啊，不仅仅是地球保住了，整个宇宙都保住了！”

　　狂欢，这一刻的监控室里头，真的可以说是狂欢，所有人都在互相拥抱，互相庆祝，原本准备好的庆功酒，也算是派上用场了。

　　“看到了吧冥，我早说过了，童噬是可以创造奇迹的，你还不信。”李长秀看向了一旁的冥，兴奋地说道。

　　“真的结束了吗？是不是太容易了一点？”冥也陷入了困惑之中，因为在他的印象之中，天帝可没有这么容易被杀死啊，否则的话，他也不用浪费那么多的时间去筹谋划策来对付天帝了。

　　童噬此时也有些紧张，他看着那已经被彻底摧毁的天帝，却没有喜悦的神色，不是他不会笑，经过这么长时间的锻炼，他已经能够笑出来了，然而现在，他需要慎重一些，所以第二发的真火之枪已经开始在填装之中了，这也是为了以防万一。

　　“我说童噬，你也太小心了吧，对面那家伙都被炸成灰了，它还能诈尸不哼？”狂笑着说道。

　　“那也未必不可能，我在那种情况之下，也是有可能复活的。”童噬说道。

　　他的这番话，让狂愣了一下，有些紧张地看向了那边。

　　似乎并没有复活的迹象，依然是那些飞散的黑灰，没有任何的生命波动。

　　……

　　他们的谨慎并不妨碍全宇宙的欢呼和沸腾，但凡能看到这个直播的智慧生命，都在兴奋地欢呼雀跃，因为天帝的死，对整个宇宙来说都是一次救赎。

　　他们能不兴奋，能不高兴吗？

　　……

　　“哈哈哈，我就说吧，食种哥哥一定行的，一定行的！”穆小羽也兴奋地拍打着桌子大声叫道。

　　“咦？那是什么？”

　　忽然，一个工作人员的叫声引起了穆小羽的注意，引起了所有人的注意，大家都看向了大屏幕。

　　不仅如此，宇宙各个地方，越来越多的人在这个时候发现了不妥。原本兴奋沸腾的情绪，就好像一下子被凉水浇灭了似的，变得冷清了起来。

　　童噬此时就盯着眼前的东西，脸上虽然还是没有丝毫的变化，可是心中却很着急。

　　第二发的真火之枪要想射击，是需要时间的，然而对面发生的事情，却好像并不会给他这个时间。

　　就在他的面前，那些黑色的灰尘竟然渐渐形成了一个漩涡，然后周遭的元素能量竟然全部被这个漩涡吸了过去，紧接着，原本已经被炸得粉碎的天帝，居然又开始渐渐重组了，最先成型的，就是那一对角。

　　随着那对角的完成，天帝的透露也很快重组完成了，这个事儿说起来可能很慢，但实际上就一瞬间的事情而已，对方似乎根本就不给童噬发射第二发真火之枪的时间，只是一瞬间，脑袋就已经完全成型了。

　　然后，这脑袋竟然以极快的速度冲向了宇宙，那一瞬间，速度达到了数百倍，甚至上千倍音速，而与此同时，它身体的重组也没有停止，等到飞出地球大气层的时候，它的身体已经重组完成了。

　　“吼——！”

　　天帝身体重组完成的那一刻，它对着地球发出了刺耳的吼叫声，甚至因此而引发了海啸和地震。它很愤怒，非常愤怒，甚至想要一瞬间毁灭掉整个地球。

　　不过他好歹是没有疯掉，还知道地球上有自己需要的东西，所以不能乱来，因此只是怒吼，并没有实际的行动。

　　童噬并没有追上去，一来对方速度实在太快，就算他全速追击，也很难追上，毕竟他刚刚损耗的基因能量可不少。二来他现在正在蓄积能量，准备第二发真火之枪的射击，这东西是不能在运动中进行的，只能是停在那里，一旦动弹，就前功尽弃了。

　　“这怎么可能，它怎么可能居然还能复活？就算是食尸鬼，也不可能在这种情况下复活吧？”李长秀震惊地站了起来，他终于意识到冥之前所说的话是多么的正确了，天帝，那可是天兽之中的帝王，就算是最强的食尸鬼，也没有杀死过天兽，那么这比天兽更强的天帝，怎么可能会如此容易的被真火之枪杀死呢？

　　果然还是太天真了吗？

　　监控室里，穆小羽愣愣地坐在那里，他实在无法相信这一幕的发生，实在是太离谱了，怎么会是这样？自己的食种哥哥已经做到了其他人都做不到的事情，已经将那天帝完全摧毁了，可是为什么那家伙没有死，竟然还重新复活了？

　　整个宇宙都绝望了，不仅仅是监控室里的这些人。

　　其实天帝的强大并不可怕，可怕的是，你根本不知道要如何杀死他。

　　如果天帝仅仅是力量足够强大的话，那只要力量比它强，还是能够将它杀死的。

　　但现在的问题是，即便你的力量比天帝更强，可是你却依旧杀不死他！

　　这才是真正的绝望。

　　这一瞬间，整个宇宙都仿佛停止了呼吸，停止了思考，所有的智慧生命脑海之中都是一片空白。

　　仿佛是已经看到了宇宙被毁的样子，很多人痛苦的哭泣了起来。

　　“刚刚被杀死的天帝已经重新组合，不过根据能量测试，目前的天帝并非完整体。他的能量显示只有之前的百分之十，也就是说，他的实力应该只有之前的一成！快！童噬，快点把消息告诉李长秀，让他出手，现在的他，不用死也可以杀死天帝！”

　　博的声音，为这死寂的水中扔下了一波涟漪，就仿佛让死水瞬间变活了。

　　童噬直接转发了博的声音：“李校长，听到了吧，接下来，还得你出马，不过如果有可能的话，尽量将它逼回来，我还可以再来一次真火之枪。”

　　……

　　此时此刻，别人可以绝望，可以沉沦，但童噬不行、李长秀不行，那些强大的守护者不行。

　　如果他们也绝望了，他们也沉沦了，才是真正的没有希望了。

　　“不过是一切从头开始而已，怕什么。”李长秀这样告诉众人，然后在冥的注目之下，飞向了天帝。

　　天帝虽然还在往地球外面逃，不过明显速度越来越慢了，刚刚为了逃命，它已经几乎用光了所有的能量，接下来如果说李长秀追来，那它就只能一战了，而这是它目前最不愿意遇到的事情。

　　“童噬，不要浪费力量启动真火之枪了，扔掉它，去阻拦冥，那个冥也出动了。”博说道。

　　“他？为什么在这个节骨眼上要阻止李校长？”童噬很不解，如果冥不是敌人的话，那他为何要阻止李长秀，如果他是敌人的话，又为何要帮自己？

　　这实在是太复杂了。

　　然而此时，他根本就没有任何思考的时间，真火之枪杀不死天帝，这已经是被证明的，可是却绝对能杀死冥啊，现在的问题在于，真火之枪启动之前，冥就有可能追到李长秀了，毕竟那两人原来就是在一起的，这会儿距离非常近。

　　无奈之下，童噬只能咬了咬牙，放弃掉了真火之枪，将原本蓄积的能量重新吞了下去，融入到了自己的身体之中，恢复了自己的能量，然后快速追向了冥。

　　冥的实力很强不假，但速度却不如他，所以他是有绝对的自信赶在冥对付李长秀之前就拦住这个家伙的。


第五六二章 最后的挣扎

　　童噬追到了冥，不过两人却在卫星监控之下消失了，就像之前冥跟李长秀坐在那里聊天一样。

　　“你也是食尸鬼？”童噬警惕地看着眼前这个家伙，通过上一次的交手，他就已经怀疑这厮可能是食尸鬼了，而今天看到这厮飞行时候的状况，就完全可以肯定了。

　　“坐下来聊吧。”冥笑了笑道，虽然同样是食尸鬼，但是他的表情明显要比童噬更加自然，显然他的年龄，也要比童噬大得多。

　　“坐下来？你不去阻止李校长吗？”童噬警惕地问道。

　　“有你拖住了我，我就不用那么卖力了。”冥耸了耸肩道。

　　童噬想了想，干脆坐了下去，因为他很明白一件事情，如果这个冥想要杀他的话，上一次就那么做了，上一次交战的时候，他还没有现在这么强，冥如果想杀他，那简直就是易如反掌的事情。

　　“你觉得李校长有希望取胜吗？”童噬担忧地看着浮空显示的屏幕，问道。

　　“应该有希望吧。”冥点了点头道：“你的真火之枪已经让天帝的实力大幅度减损了，如今顶多也就是之前百分之十的实力而已，这个时候，李长秀杀死他的希望是最大的，更何况李长秀还领悟了体内宇宙，这把握就更大了。”

　　“几率有多大？”童噬或许是习惯了跟博对话吧，他比较喜欢将所谓的希望转化成成功的概率，这样更直观一些。

　　“具体有多大的几率我也不是很清楚。只能说有希望吧。”冥摇了摇头道：“李长秀是个很厉害的人物，当初我找到他，要求与他合作的时候，就已经发现了，如果不是看中了他的潜力，我也不会去扶持他的。他或许没有你的天赋好，但绝对是个旷世奇才，如果他可以加入到宇外某一高手门下的话，现在估计也早已经是宇宙锁巅峰的人物了，知道他为什么留下来吗？”

　　“为什么？”

　　“当然是为了地球，为了银河系了。他跟你不一样，你的童年很悲惨，食尸鬼的遭遇更是令人心痛。所以你从小心里头就有仇恨，再加上你是食尸鬼，在你的眼里，除了食尸鬼之外的东西都是你可以食用的食物，所以你对银河系的感情并不深。而他是人类，所以他内心深处真正埋藏着的，就是对于人类无限的热爱和关怀，他甚至可以牺牲自己去拯救银河系，而你肯定做不到吧？”冥笑着问道。

　　“嗯，我做不到。”童噬不用想就直接回答了，因为冥的话没有错。

　　“所以啊，我说李长秀杀死天帝是很有希望的，因为他是可以拼命的，一旦拥有体内宇宙的强者想要拼命，那所造成的恐怖破坏力，你根本就无法想象。体内宇宙是什么？那其实就是宇宙，你可以想象宇宙爆破的毁灭力有多么可怕，就知道李长秀如果选择同归于尽的话有多么可怕了。”冥跟童噬侃侃而谈，丝毫没有去帮天帝的意思，就仿佛天帝并不是他的主子似的。

　　“如果说之前你和李长秀不相上下的话，那么现在，你在他面前是绝对无法取胜的。拥有体内宇宙的宇宙锁强者，永远都比没有体内宇宙的宇宙锁强者要可怕得多。”

　　“你告诉我这些是因为什么？想要我去阻拦李校长？还是说有别的原因？”童噬问道。

　　“我只是觉得可惜，像李长秀那样的人，不该这么早死的，如果给他足够的时间，他将来在宇外那也绝对是会有一席之地的，真的是可惜了。”冥叹了口气道：“算了，我们就坐在这里等着结果吧，反正你也不可能去帮忙，只要你离开，我也会离开的。”

　　“你到底是谁？为什么非要这么做？我实在不明白你心里头究竟是怎么想的？”

　　“这个问题，你以后还是去问李长秀吧，如果他活下来的话。”冥淡淡一笑，不再理会童噬。

　　……

　　从天帝被童噬的真火之枪摧毁到重新复活这段时间，怪物们也是经历了悲喜两重天。

　　当他们以为天地真的死亡的时候，甚至都想过放弃了，全部撤退到地球之外去，不再踏足地球一步。因为如今的地球，已经有了童噬和李长秀这样的强者，他们的生存空间被大大的压缩了。

　　可是天帝又复活了，这让它们再度燃起了希望，甚至狂热地认为，他们的天帝绝对不会死，他们的天帝是真正的不死之身。

　　于是——

　　“吼——！”

　　“嗷呜——！”

　　“轰！”

　　原本已经平息的战事再度爆发了，各种怪物的吼叫伴随着战斗的声音，使得原本已经平静下来的地球，再度陷入到了战火之中。

　　不过，银河人也并未失去希望，他们的神皇李长秀已经去追杀天帝了，如今的天帝虽然没有被杀死，但是却被童神主打了个半死，不，应该是多半死才对，这样的话，原来希望渺茫的战斗，一下子变得希望很大了。

　　……

　　地球某处隐蔽的地方，童噬和冥坐在那里，谁也没有战斗的意思，但是谁也不能离开，这形成了一种微妙的情形。

　　“我不懂，如果我去帮忙的话，应该更容易杀死天帝吧，还有，如果你真的想要天帝死的话，一定可以帮李校长做到吧，我真的不明白你究竟在想些什么？”

　　面对童噬的提问，冥只是笑了笑，却并未回答什么。

　　童噬真想暴揍这家伙一顿，但是没有办法，他知道自己的实力还打不过冥，于是他闭上了眼睛，一边继续修炼，消化体内那堆积的能量，一边却跟博取得了联系。

　　“博，如今已经证明真火之枪杀不死天帝了，我该怎么办？怎么才能将那家伙杀死？”童噬问道。

　　“我怀疑那家伙根本就杀不死，只能采取封印！当初的大猿王都杀不死，更何况这个天帝，只怕比大猿王还要强悍，他估计也是不死之身。”博回答道：“我觉得你现在最要紧的就是赶紧提升实力吧，李长秀或许会跟天帝拼命，但最终还是无法杀死天帝的，但却可以为你争取很多时间，到最后，也许还得是你来收拾残局。”

　　“博，我觉得李校长要是这么死了，就太可惜了，那个冥说的没错，李校长是个天才，一个真正的天才，他跟我不一样，我靠得是食尸鬼的天赋才走到今天。他不过区区一个人类，却领悟了体内宇宙，可见其天才程度，就这么死了，不是很可惜吗？”

　　“所以你的意思是什么？你替他去死？还是说你找到了别的方法，可以对付天帝？”博疑惑地问道。

　　“我在想，你之前说过那天帝杀不死吧，那就需要将其封印对吧？而我掌握能量法阵和地爆天星两种封印之术，如果结合起来的话，能不能办到呢？”童噬问道。

　　“不是我要打击你，以你现在的实力，根本就不可能封印住它的，除非你也领悟了体内宇宙，使得你的能量法阵和地爆天星能力都大幅度提升，这样的话，或许能够做到。另外，一旦你拥有了体内宇宙，就可以真正抗衡这个宇宙的法则了，那个时候，你失去已久的神威能力也可以使用了！”博分析道。

　　童噬心中有些着急，没想到到头来，自己竟然什么也做不到？

　　领悟体内宇宙？说起来容易，但究竟要怎么领悟啊，自己现在还是一头雾水呢。

　　虽然正如冥所说的那样，他对银河人的感情基本上没有，但是在地球上生活了这么长时间，他见过的，或者说接触过的人，已经有了千丝万缕的联系，就让他这么放弃，说实在的，他还真是做不到，那跟放弃希望究竟有什么区别啊。

　　“你也不要太着急了，以前我是不知道有体内宇宙这回事儿，现在知道了，已经开始了紧急的分析，放心吧，只要是宇宙，就有它的固定规则，掌握了这些规则，我就能将它分析出来，然后你想要领悟就容易多了。”

　　“需要我帮忙去获得更多的体内宇宙数据吗？”

　　“那倒是不用，你可别忘了，狂是能够适时下载数据的，如今他已经帮我得到了体内宇宙的全部数据，我现在要做的就是进行分析而已，你的任务就是在这段时间里继续提升实力。因为实力越强，领悟体内宇宙的可能性就越高。”

　　“好吧，我听你的。”

　　童噬没有关闭悬浮的屏幕，因为他希望可以随时关注战场的情况。

　　此时的屏幕里面，已经变成了天帝和李长秀。

　　天帝停止了继续逃跑，而是在那里不断地蚕食一颗从外太空飞来的小行星，这颗小行星基本上是由白金组成的，它不断蚕食的同时，身体上泛着淡淡的白光，实力也在迅速地恢复之中。

　　而另外一边则是李长秀，此时的李长秀一身白色的道袍，长发披肩，背上插着一柄青峰，竟好似仙人一般洒脱。

　　李长秀也知道，时间不等人，所以他飞得很快，要赶在天帝恢复实力之前就跟天帝交手。好在天帝那家伙感受不到了真火之枪的威胁之后，就不再逃命了，反而是在那里开始吃起了东西，这对李长秀来说，是个好机会。

　　“恐怕现在所有银河人都觉得李校长就是整个宇宙最后的希望吧。”童噬轻轻叹了口气。

　　他知道，这个希望不是没有，但是却有些渺茫，如果博的分析没错的话，那天帝应该就是杀不死的，只能选择封印。而李长秀，恐怕是没有封印的能力的，所以李长秀要做的，其实反而只是拖延时间。

　　真正的希望，现在还没有出现，最起码在觉醒体内宇宙之前，童噬根本就算不上什么希望，他现在对天帝的威胁，甚至还不如李长秀。

　　……

　　天降之盟监控室的所有人都从绝望之中清醒了过来，又开始了紧张的忙碌之中。

　　童噬没能杀死天帝，这无疑对他们来说是一次巨大的打击，但是也并不代表银河人就没有希望了，现在李长秀出发了，这个目前银河人之中的最强者，要去杀死已经被重伤的天帝，这个希望还是非常大的。

　　……

　　“一定能赢吧，将军！”

　　“一定能赢得！无论如何，我们都要保持希望，不然的话，李神皇就太失望了。”

　　“是啊，一定能赢得，那天帝已经被童神主打成重伤了，这个时候正是杀它的最佳时机。”

　　“对了，怎么不见童神主了？”有人问道。

　　虽说如今全银河系的希望都被寄托在了李长秀身上，但是有人并未忘记童噬，如果不是童噬，天帝也不会被重伤，现在也不会有这么大的希望。

　　“应该是被那个冥缠住了吧，不过没关系的，童神主不会被区区一个冥杀死的。”

　　信任和希望，这是所有人对李长秀和童噬的共同立场，就算是曾经那些憎恨童噬或者李长秀的人，此时也不得不将所有的希望寄托在这两个人身上，没有他们，地球可能早就完了，没有他们，或许银河系，宇宙都要完了。

　　……

　　此时此刻，李长秀是焦点，而童噬则暂时掩盖了锋芒。

　　不过童噬并不在乎，他本来就不是一个喜欢在虚荣上跟人争的人，就算将全世界的荣耀都给李长秀，他也不在乎。

　　而相对的，李长秀此时的想法也是一样，他的脑海中只有杀死天帝一个想法，至于其它的，他已经不去考虑了。

　　他最担心的其实是自己的女儿李红衣，也就是欧阳红衣。因为那个孩子是食尸鬼，从小就在危险之中长大。

　　不过现在，他也不用担心了，他的女儿找了个好的男朋友，虽然现在还没有夫妻之实，但相信不久的将来就可以成为一对吧，所以他不用担心了，就算是这一战真的死了，也没什么。

　　“饭桶叔叔，你可别着急着想死啊，打不过就退下来，还有我呢。”突然，李长秀的通讯器里面响起了童噬的声音。

　　他不知道童噬是怎么做到的，因为他之前已经将通讯器都全部关闭了。

　　“别忘了，现在可是有几十亿，乃是数百亿的宇宙智慧生命在盯着你呢，如果你死了，那只怕整个宇宙都要绝望了，所以一定要活下来啊！”


第五六三章 巅峰之战

　　“放心吧童噬，我也不想死的，如果可以在不死的前提之下干掉天帝，我比你更高兴，因为我还有女儿，还有儿子，还有家族。我跟你不一样啊！”

　　李长秀绝对不死去送死的，他从心底深处就未曾想过送死。

　　除非是到了不得不靠着牺牲才能阻止天帝的地步，那他也已经做好了准备。说到底，他的死如果可以保住家人的性命，保住家族的话，他会毫不犹豫地。

　　此时此刻，李长秀全身上下的每一个细胞都处在了战斗状态，他要尽全力活着回去。虽然无法做出承诺，但他会努力的。

　　“饭桶叔叔，我已经锁定了天帝的位置，那家伙正在吞噬一颗小行星，估计在一个小时之后就能吞噬结束，而在吞噬的同时，它的实力也在恢复，不过速度并不快，所以不用担心！”

　　在这个世界上，论智脑之出色，还就是童噬的博跟狂了，其余人的超级智脑根本没法跟他的相比。就算是广寒仙子也不行，而李长秀的超级智脑系统就更不行了，所以童噬现在要帮助他做出一些判断，帮助他更好地去攻击天帝。

　　当然，他们两人之间的通话旁人是听不到的，所以也不怕天帝察觉到。

　　李长秀对童噬更加惊讶了，他一直以来都觉得自己的实力虽然比童噬更强，但是却看不透这个年轻人，这也是当初童噬去大学的时候，他极力避免与童噬发生争斗的原因。

　　“好，收到了，谢谢你，那个冥没有难为你吧？”李长秀在跟童噬对话的时候，并未放慢速度，他依旧以极快的速度飞向天帝，虽然之前童噬说天帝没那么快恢复，可是这个真说不准，之前他们也没有判断出天帝竟然在被彻底摧毁之后还能够重生的事情。

　　“没有，不过这家伙不让我离开，真搞不懂他心里头想些什么。”童噬现在感觉也有些郁闷，他其实是很想去帮李长秀的，但眼下根本就不可能走开，冥的监视是一回事儿，更重要的是，博正在帮他分析体内宇宙如何觉醒，他必须得等待一段时间，只希望李长秀可以尽量拖延吧。

　　漆黑的宇宙之中，一颗比月亮还要大上三倍的小行星正在迅速地变小，在这颗星球之上如果远了，根本就看不到什么，可是如果拥有一个高倍的望远镜，或者说显微镜的话，就会发现一个不过人高的怪物，正在以几块的速度吞食着这颗星球。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　简直就像是蚂蚁在啃噬比它身体大出无数倍的巨大物体，但是速度上要快得多。

　　怪物那翡翠一般的身体竟然渐渐变色了，开始隐隐有了白金的颜色，这应该是跟它吞食的这颗星球所含大量白金有关吧。

　　甚至可以说这颗小行星本身就是白金组成的星体，这很奇特，让人感觉这个天帝似乎还能继续发生一些变化。

　　不知道是不是错觉，它的身体好像在渐渐变大之中，尽管这个速度比起它吞食星球的速度要慢上很多，但也是可以用肉眼看出来的。

　　从天帝的双眼之中可以看到浓浓的怒火，它竟然被一个比它弱上很多的食尸鬼打伤了，而且是重伤，险些就丢掉了性命。

　　这不仅仅是仇恨，更是耻辱！

　　所以它要报复，它一定要报复，它要蓄积大量的能量，然后对这个食尸鬼，对整个地球，对整个银河系乃至宇宙发动报复。

　　当然了，前提是先杀掉那个该死的食尸鬼，然后得到自己剩下的记忆碎片，将实力恢复到巅峰状态。

　　“嗝！”

　　天帝竟然打了个饱嗝，它憎恨自己的身体如此之小，吃的东西如此之少，这无法让他在短时间内恢复实力。

　　本来体内宇宙可以解决这个问题，可是作为天族，是没有凝聚体内宇宙的能力的，一旦凝聚体内宇宙，那就会成为异类，会被第三宇宙的主人给清除掉的。

　　该死的规矩！

　　天帝暗骂了一声。

　　不过无所谓，无法觉醒体内宇宙的它，却得到了另外的一种同样强大的能力，那就是可以使用主人的力量，而这第三宇宙，就是属于主人的力量，它就可以调动，可以吞食，可以消化，可以完全拿来用。

　　它早就注意到了有人正在向这边赶来，那是一个很危险的人类，一个突破了宇宙锁，并且觉醒了体内宇宙的强者。

　　可是即便那样又如何？这个可恶的人类，渺小的人类，劣等种族，被主人视为垃圾的存在，竟然赶来挑衅它，挑战它的权威，简直不能容忍，绝对无法容忍！

　　在主人的体内宇宙之中，它是最强的，最高贵的存在，其余的一切不是劣等种族，就是邪恶的，肮脏的东西，应该被清除的东西。

　　来吧人类，我一定会让你后悔赶来的。

　　……

　　“李神皇已经距离天帝越来越近了，天帝并没有逃走的意思，而且好像身体发生了一些微妙的变化，不知道是不是因为吞食掉了那颗小行星！”

　　“咕！”

　　除了冰冷的电子播报声音之外，整个银河系的智慧生命都陷入到了屏气凝神的状态。

　　这一刻，战斗竟然也因此而停止了，那些个怪物也在观望，他们也不笨，不想做无谓的牺牲，如果说天帝真的被杀，他们就要考虑逃走的事情了，而如果天帝赢了，他们也要尽可能多地会自己争取一些利益。

　　……

　　天降之盟的监控室里，和上一次一样，所有的观测者都陷入了紧张的状态之中，上一次童噬的出手，让天帝重伤，这一次李长秀出手，能够彻底杀死天帝吗？

　　双方的距离已经很近了，不足万米！

　　而这万米的距离，对李长秀来说也就是转瞬之间而已。

　　天帝还没有将小行星完全吞食，尽管它很不甘心，但是却不得不面对李长秀了，此时的它，还真不敢背对李长秀，因为那样很可能就是送死，毕竟它如今的实力，可是没法跟之前相比的。

　　它的身体果然是发生了很大的变化，能看到，身体的体积增大了很多，尽管依旧是人类的形态，不过却足足有十数米高。

　　而那一对黑色的肉翼，竟然也变成了闪烁着白金色的金属光泽的翅膀，看起来非常的诡异。

　　“轰！”

　　天帝张开了翅膀，全身充斥着逼人的可怕力量。

　　“轰！”

　　李长秀也在一瞬间释放出了体内的能量，身体周围竟然形成了一团肉眼可辨的可怕能量，他的人，此时看起来竟然仿佛是一颗小太阳似的。

　　双方终于在宇宙之中相遇，而战斗一触即发。

　　“李校长可以取胜吧，希望不用我再去收拾烂摊子了。这银河系只需要一个英雄，那就是李长秀，而不是我，我也做不了英雄。”童噬看着眼前悬浮的屏幕，体内却在进行着极速的消化。

　　他的消化系统也不用能量来控制，更不需要精神来控制，一切都是自然而然进行的，需要的仅仅是时间而已。

　　“……”冥也看着悬浮的屏幕，不过却没有说话，他的眼睛里是希望，然而又有些疑虑。

　　许久之后，他轻轻叹了口气道：“我还有事情，先走一步了，但是你最好不要离开这里，你如果离开，我还会回来的。”

　　“你去干什么？”

　　“我去取一件东西，或许那东西可以帮助你战胜天帝。”冥这一次没有拒绝回答，而是很清楚地回答了童噬的问题。

　　童噬没有再问什么，也没有阻止冥的离开，不知道为何，他总感觉这个冥不会骗他。

　　更何况对方即使骗他，以他如今的实力，也很难取胜的。

　　已经分不清是白天还是黑夜了。

　　由于战斗的影响，太阳光完全被一股特殊的力量给遮挡住了，所以现在整个地球就是处在一片黑暗之中。

　　仿佛末日一样。

　　屏幕之中，可以看到那怪物的身体依旧在发生一些变化，手臂变得更长，双手从人手变得更像爪子了，而双脚也是一样，变得更像是鹰爪，或者说龙爪似乎更合适一些。

　　而头上的那对双角，则变得更长，更加锋利，简直就像是两把长枪一般。

　　轰！轰！

　　李长秀没有停下来，他靠着自己的加速度在接近天帝的时候就已经蓄积满了力量，然后直接开启了体内宇宙，凭借体内宇宙的力量，手中的一柄青锋，竟然划出了数百米长的青芒。

　　如果没有体内宇宙，他根本就不可能施展出如此强大的招式。

　　天帝目光冷冷地看着这个人类，虽然它很不愿意承认，但是此时却不得不承认，在它实力不到两成的情况下，面对这个人类的攻击，还真的是不能硬抗，否则的话，那真的就离死不远了。

　　它的眸子里泛起了不甘，而后却是仇恨。

　　都是那个食尸鬼干的好事，该死的！

　　……

　　地球之上某处隐秘的地方，童噬依旧坐在那里观察战况，如果情况不对的话，他就算是拼着体内宇宙还没有开启，也要上去一战了，他不能让李长秀一个人去送死。

　　“这个李长秀还真的是为了银河系连命都不要了，他这样的攻击，完全就是拿性命在拼，他现在除了开启体内宇宙之外，还在疯狂燃烧自己的生命力，这样的强大，可以维持大概一个小时左右，如果说一个小时之后他还没有杀死天帝，那么就必须得放弃了，因为再继续的话，他就会死！”这是狂的分析，博此时已经没有闲心去关注这些了，它将所有的内存都用在了体内宇宙的分析之上。

　　“一个小时会消耗多少生命力？”童噬问道。

　　“大概是一个宇宙年吧，要我看，现在的李长秀也就能活一个宇宙年而已，他持续一个小时之后，很可能当场暴毙，我的意思还是在半个小时的时候，你就出手吧，不然就迟了。”狂分析道。

　　“好吧，我知道了。”童噬咬了咬牙，然后看了看时间，战斗已经过去十分钟了，天帝跟李长秀现在是打得难分难解。虽然李长秀处处占优，但却始终无法杀死天帝。

　　战斗已经进入了白热化，双方都使出了浑身解数，可人类毕竟有着先天的不足，无法使用很多特殊的能力，这使得李长秀在战斗之中，总是会处在劣势，很麻烦，真的很麻烦。

　　因为战斗根本已经看不清了，除了童噬之外，地球上只怕再没有任何一个守护者能够看清楚李长秀和天帝之间的战斗，所以无奈之下，画面的显示又成了放慢的动作。

　　这样的话，就很难预测对手会施展什么招式了。

　　“小心饭桶叔叔，那家伙好像要用很么杀招了，我能感觉到，那是一股非常可怕的力量，你一定要小心。”童噬凭着直觉的判断得出的结论，他也不知道是不是靠谱，但是应该不会有差的。

　　……

　　宇宙之中，距离地球相当远的地方。

　　天地双角之间不停地释放着白金色的激光，这在以前，是它威力最大的攻击，而且速度也非常快，一般的守护者根本就无法躲开。可是今天，因为此消彼长的关系，他却始终无法真正对李长秀造成什么伤害。

　　尽管多次击中，然而都被李长秀轻松给挡住了。

　　该死的人类，竟然如此难缠。

　　“呜！！！”

　　天帝真的有些怒了，它的口中发出了刺耳的尖叫声，就仿佛是在对着苍天咆哮的饿狼一般。

　　但这家伙绝对比狼可怕多了，如果李长秀遇到的是狼，那就太幸运了，然而可惜的是情况并非如此。

　　李长秀面色依旧平静，他能感觉到，天帝没有之前那么强了，所以他此时自信心十足，在天帝凝聚力量的时候，他也开始凝聚力量，他现在甚至有自信用自己的杀招去跟天帝硬拼一次，然后看看到底是谁的招式威力更加可怕。

　　天帝仿佛也发现了这一点，它异常愤怒。

　　该死的劣等种族！

　　该死的蚂蚁！

　　本应该乖乖待在那里让我吞噬了，可是如今竟然胆敢来挑衅我，还对我发起攻击，这是屈辱，巨大的屈辱，如果不将你杀死，我天帝的面子还有吗？我如何要向主人交代？


第五六四章 同归于尽？

　　“嗤！”

　　就在天帝蓄积力量，准备直接解决掉李长秀的时候，突然间，一道璀璨至极的光芒竟然让它的眼睛暂时失明了，然后，它的身体居然被那璀璨的光芒直接穿透。

　　“人剑合一！这是让人体的基因与神具完全融合之后才能做到的事情，李长秀，果然很强！”狂发出了惊呼之声，因为他实在太惊讶了，虽然他的数据库之中有着很多战斗的数据，然而像李长秀这样人其实并不多，真正能做到人剑合一的高手，在太古时期也是寥寥无几的。

　　“嗤！”

　　那剑光穿透天帝之后，竟然没有停下，反而是再度穿了过来，如此往复，竟然连续数十次之多，而那天帝的身上，也被直接穿透了足足有数十个黑色的，烧焦的孔洞。

　　而且令人惊讶的是，这些孔洞的恢复速度非常慢。

　　“那把剑有古怪。”童噬喃喃自语道。

　　“嗯，那把剑应该是加持了能量法阵，而且是太古时期的能量法阵，李长秀手里头也真的是有好东西啊。”

　　战斗并非一面倒的局面，虽然说人剑合一的李长秀不断给天帝造成伤害，可是如果仔细看的话，就会发现，李长秀的每一次攻击，除了会让自己损失大量的基因能量之外，而且还会受到天帝体内元素的灼伤，如今已经是受伤不轻了。

　　这真的是同归于尽的战法，除了没有引爆体内宇宙之外，李长秀已经算是尽了最大的牺牲了，这样一场战斗就算是最后赢了，他估计也不会好过的。

　　“饭桶叔叔！”不知道为何，童噬此时内心深处竟然回忆起了师父死的时候的场景。

　　他的师父也是人类，可是对他非常好，如果不是他的师父，他如今也不会活着。

　　或许他内心深处对于人类的同情和怜悯，就源自于师父对他的照顾吧，只是越到这个时候，这种情感就越发得强烈。

　　“你不能死！”

　　童噬双拳紧握，牙齿咬得咯咯作响，父母被攻击的时候，他还没有出生，母亲死的时候，他才刚刚出生，师父死的时候，他虽然在身边，却无能为力。

　　别看他很坚强，但是实际上他内心一直觉得自己挺没用的。

　　虽然那些事情不能怪他，但是今天，面对李长秀和天帝的战斗，他本应该是有所作为的，他不想再这么看下去了，不想！

　　“童噬，不要着急，再等等，快了，快了！”博紧张地说道：“你现在上去也救不了他，而且他也未必能死，他的实力现在不比那个天帝弱的。”

　　童噬咬了咬牙，他很清楚博的意思，可是内心深处却无法平静下来。

　　“我还是一边往那边赶，一边修炼吧，这样的话，如果说李校长出事儿，我也可以在第一时间对他施出援手！总之我不想让他死！绝对不想，否则的话，我也未免太没用了，对不起我这么多年的训练，也对不起红衣！”

　　“好吧，我同意，但是你不要忘了那个冥的话，如果你现在过去的话，冥一定会拦阻的，你真的杀得了冥吗？”博无奈同意，可是有些事情，该提醒的，他还是会提醒的，他是童噬的朋友，不是简单的超级智脑，他不能眼睁睁地看着童噬去送死。

　　“他不是要取什么东西吗？”童噬问道。

　　“是啊，而且好像还是可以对付天帝的东西，我建议你还是等等吧，没有坏处的。”博又道。

　　“对啊童噬，我也觉得博的话有道理，你不应该是一个意气用事的人，还是再等等吧。”狂也说道。

　　童噬看了看悬浮在前面的屏幕，深吸了一口气道：“好吧，那就这样吧。”

　　冷静！童噬竭力让自己冷静下来，他不能慌张，一旦慌张，很多事情就无法好好做出来了，是肯定会出问题的。

　　深吸了一口气，童噬忍住了，他闭上了眼睛。

　　等待！

　　……

　　“杀！杀！杀！就算是死，也一定要将你杀死！无论如何你都得死！”

　　李长秀身上已经是血肉模糊，虽然他的这个实力，身体也拥有了极强的恢复能力，但他跟食尸鬼不一样，他的恢复是需要基因能量的，而且是大量的基因能量，而且在恢复的时候还不能战斗。

　　如果战斗的话，恢复效果会非常差，或许也仅仅就是止血而已，伤势该多重，还是多重。

　　李长秀的双目清明，并没有疯狂的样子，然而他此刻内心深处，却已经充满了杀意，他所有的思绪化作了一道杀念，就是要将天帝杀死，而别的，他已经不做考虑了。

　　“呜——！”

　　很难得，居然听到了天帝的惨叫声，这是以前从未听到过的，这样的惨叫声甚至是在之前童噬利用真火之枪射杀它的时候也没有出现过，而现在，天帝内心深处竟然充满了恐惧感。

　　……

　　整个银河系都陷入到了最紧张的时刻。

　　童噬还是忍不住睁开了眼睛，看向了身前悬浮着的屏幕。

　　画面之中，李长秀已经人剑分离了，他的身体几乎全部都是血，分不清这到底是他自己的，还是天帝的。

　　而那天帝，全身上下也都已经是伤痕累累，生命的气息更是进一步下降到了危险点以下，早就没有了之前的活泛。

　　到底谁输了？

　　到底谁赢了？

　　此时此刻，战场上已经陷入了平静，而所有的智慧生命却都紧张不已，因为现在这个情况，实在是无法分辨出究竟谁输了谁赢了。

　　“谁赢了？”监控室里，终于有人忍受不了这样的死寂，发出了询问的声音。

　　“是啊，谁赢了？”

　　“不知道啊，看情况好像双方都没有死，可是为什么不动了呢？是没有力气了？还是没有基因能量了？又或者是有别的想法？”

　　“靠，别问了，不知道啊，那么远，根本就检测不到，安静一点看吧，李神皇一定能赢得，一定！”

　　“对，那个天帝本来就没有恢复到巅峰状态，刚刚又被童神主打得半死，它现在根本就不是李神皇的对手，一定会输的，一定会的。”

　　“是啊，如果说那天帝是巅峰状态，肯定没希望了，但是现在，情况比我们想象中的要好很多啊。”

　　“对，一定会赢得！”

　　……

　　童噬已经不见了，谁也不知道他什么时候离开了原来所在的地方，而冥也始终没有出现，不知道他是没有发现童噬的举动，还是根本就没有在现场。

　　看起来李长秀应该是凶多吉少，否则的话，童噬不会那样子离开的，他的体内宇宙到底有没有觉醒？

　　他是否已经见过冥了？

　　或者得到冥给他的东西了？

　　这一切都不知道，总之有一点是肯定的，李长秀就算是赢了，只怕也是重伤，不然的话，童噬不可能那么着急的。

　　……

　　寂静的宇宙之中，那天帝突然虚弱地挣扎了一下，可是身体却无法动弹，就好像是机器生锈了一般，身体僵硬。

　　“呜——”

　　“呜！！！”

　　天帝的嘴巴里发出了低低的嘶吼声，这声音有气无力，就仿佛是受到了巨大的伤害一般，就好像是受伤的小狗在那里叫着。

　　可以看的出来，它此时身体情况一点都不乐观，甚至可以说，已经到了濒临死亡的边缘。

　　“轰……”

　　该死的人类，啊啊啊啊啊，该死的人类！为什么，为什么会这样，我可是天帝！天帝啊！堂堂天族的帝皇，竟然会输给一个人类？

　　不，不可能，不可能！

　　然而内心深处如此想着，它的身体却不愿意顺着他的意思来，因为他的身体此时已经是伤痕累累了，根本就无法动弹，那张嘴巴里，鲜血不断地涌出，就仿佛是到了濒死边缘一般。

　　不，我还不能死，不能死啊！

　　主人！主人！我不想死啊，我还没有完成您交给我的任务呢，我不能就这么死了啊。

　　天帝的智慧一点都不必人类低，甚至可以说更高一些，然而很可惜的是，他此时并未完全找到自己所有的记忆碎片，所以它在战斗经验上输给了李长秀，本来就算是在只有两成实力的情况下就可以杀死李长秀的，可是到最后，竟然会如此的凄惨。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　吼叫声中，天帝的瞳孔里色彩越来越淡了，已经渐渐开始涣散，如果见识过人类死亡的话，就应该会发现，这样的情况，分明是快要死的样子。

　　他不断地发出低沉地哀鸣声，而这个声音，也是越来越弱，越来越弱，直到最后，这声音竟然没有了。

　　然后，它的瞳孔完全没有了色彩，它的身体也不在抖动，竟仿佛是流星一般，坠落向了地球。

　　那是失控的坠落。

　　说明天帝已经失去了意识了。

　　……

　　无论是地球上、火星上、月球上，还是其它星球上，所有期待着天帝被杀死的人都发出了同样的疑问。

　　“难道说天帝已经死了吗？这一次还会复活吗？”

　　“根据李神皇身上的传感器传来的数据，他的生命力正在大幅度下降，如今只剩下不到一成，快，谁去救救李神皇，他不能死啊！”

　　“另外，天帝已经完全没有了生命气息，它已经死了，它死了！李神皇用自己的生命捍卫了整个宇宙，快，谁去救救李神皇啊！”

　　“这算是赢了吗？”

　　虽然天帝被杀了，可是李长秀却奄奄一息，如果没有人去解救的话，估计李长秀也要死了，这种结果，也不是人们想要看到的啊。

　　此时此刻，整个银河系，整个宇宙，都透着一股子很诡异的氛围，明明应该非常高兴的事情，却因为无法得知李长秀的情况，而不能放声高歌，不能高兴，虽然天帝死了，可李长秀也死了的话，还有谁能保护这个银河系，保护这个宇宙啊。

　　……

　　“快，快搜寻童神主的位置，这个时候，只有他能够去救李神皇了，除了他之外，别无旁人！”

　　“是，快搜寻童神主啊，李神皇不能死！”

　　监控室里，有人疯狂地大喊了起来，他的激动和疯狂，可以理解，毕竟李长秀如今在地球上，在这些智慧生命心中的地位，那已经达到了历史的顶点。

　　“不要紧，师父他已经去了，现在观察一下那个天帝，确认天帝的生命气息完全消失了吗？测试结果务必要正确，如果搞错的话，那对我们来说，就是失职！这样的情况下失职，你们应该知道后果的。”

　　七煌出现在了监控室内，因为童噬给了她一个命令，就是让她到监控室里面确认一下那天帝是不是真的死了，如果是假死的话，那就要另外想办法了。

　　“确认已经没有了气息，这一点可以肯定。”穆小羽回答道：“食种哥哥去救李神皇了吗？果然没错，我刚刚捕捉到了一股很神秘的力量，应该就是食种哥哥的力量吧。”

　　“神秘力量？在什么位置的神秘力量？”七煌疑惑地问道。

　　“就在天帝坠落的地方上空，这股力量很强大，而且有着一些食尸鬼的气味。所以我觉得应该是食种哥哥。”

　　“不，不不，不对，那不是师父，师父他不可能在那个位置的，他在路上被冥拦住了，虽然现在已经摆脱了，可是还没到那里呢。”

　　“那会是什么？”穆小羽愣住了。

　　“将所有的探测器都对准那个位置，全力探测，这个时候不能有丝毫的疏忽，不管是什么，都一定要调查清楚！”七煌说道。

　　“好，都听到了吧，李神皇有童神主去营救，就不必你们操心了，你们现在的任务就是全力探测那个位置的诡异能量到底是怎么回事！”穆小羽大声说道。

　　“是！”

　　在穆小羽的命令之下，探测开始进行。

　　而与此同时，童噬已经抵达了现场，直接将李长秀送回了天降之盟的飞船之中进行治疗，因为他不会治疗伤势，能做这种事情的人，在天降之盟里大有人在。

　　而且这里还有来自天珠教和天使联盟的人，这里面可是有许多治疗高手的，如今李长秀的生命力虽然消耗非常严重，但是却不会那么容易死掉的。


第五六五章 宇宙中的阴影

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　当李长秀被童噬带回天降之盟的时候，无数的人都向这个拯救了地球，甚至拯救了整个宇宙的伟人默默地点赞。

　　然而此时，李长秀昏迷不醒，虽然不会死，可是也不知道究竟什么时候能够醒来，这个治疗，将会是非常漫长而且复杂的过程。

　　“我命令你们，付出一切代价，也要救活李神皇！”童噬看着医疗人员，终于是动用了自己的权力。

　　如今的他，在整个银河系之中，已经算是最高权力者了，因为李长秀昏迷了，那么接下来就是他来负责一切。

　　童噬不能让李长秀就这么死了，他还想和这位老师喝一杯庆功酒呢。

　　“啊——！”突然，一阵惊恐无比的声音在天降之盟的大厅里响了起来，这声音充满了恐惧，充满了惊讶，充满了绝望。

　　“怎么回事？”童噬有些气愤地看了那人一眼，却见那人用手指着墙壁上的大屏幕，嘴里面叽叽咕咕的不知道在说些什么。

　　“那是什么鬼！”童噬此时也震惊了，屏幕之上，是一个若隐若现的巨大人影，地球跟他相比，还不如他的手掌那么大，他的身体只有上半身，下面则好像是虚空的宇宙一般，与周围的景色完美融合在了一起。

　　那张巨大的手伸向了地球，整个地球瞬间都变得黑暗了起来。

　　末日！这才是真正的末日！

　　不过接下来，情况似乎并没有众人想象中的那么糟糕，这个巨大的手掌并未落在地球之上，而是在一定程度的时候停住了，紧接着，手掌之上仿佛是传来了极强的引力。

　　有意思的是，这引力并未对地球造成任何的效果，反而是将正在坠落的天帝给吸了过去，进入了他的手掌之中。

　　这一刻，所有的人都愣住了，这个巨大的人影究竟是什么，没有人知道，而他到底为什么要将天帝的尸体夺去？

　　突然间，童噬的脸色大变，能够让他吃惊的事情可不多见，然而这一次，他的脸色变了，变得十分难看，因为他发现了大麻烦。那原本已经完全死透的天帝，在到了巨大人影的手中之后，竟然渐渐复苏了过来，生命力也是越来越强了。

　　“童神主，不好了，刚刚传回来的数据，天帝的生命气息在不断恢复，已经达到了百分之五十，再过片刻，就要恢复到最强状态了，这简直，简直令人绝望！”很快，监控室里就传来的汇报的声音，周围的人都听到了。

　　但凡听到的人，脸色都是惨白一片。

　　现在已经不是杀死杀不死的问题了，这个可怕的怪物，竟然在原本已经死了的情况之下，被那个巨大的人影救活了，而且还回复了五成的实力，这恢复速度，估计过不了片刻，就该是恢复百分之百的实力了，这也太令人绝望了吧。

　　“真的就没有任何希望了吗？”童噬懊恼地看着那个巨大的人影，先不说那天帝该如何解决，就说这巨大的人影，又有什么办法可以处理的吗？

　　不，太难了，实在是太难了，这简直就像是在做一场噩梦。

　　而且即便再度杀死天帝，就能保证那个人影不会再度复活吗？

　　然而没有人能回答他这个问题，不仅如此，更可怕的情况出现了。

　　大量的怪物被那大手吸了上去，其中包括了三头恶龙、六耳猕猴、九尾妖狐，以及一头黑龙。

　　然后，在这大手之中，将近十几亿的怪物竟然被当成了材料，最后就只剩下了三首恶龙、六耳猕猴、九尾妖狐，以及死亡之翼。

　　现在这四个家伙，也发生了一些变化，他们的生命特征都改变了，不再是原来的种族，虽然外形没有变化，可是本质却已经变成了天族。

　　“天兽！”童噬的脑子里响起了这样的一个词汇。

　　“夭寿啦！四个天兽全部是宇宙锁九阶的巅峰存在，而那天帝也已经得到了全部的记忆碎片，同样达到了宇宙锁九阶，这没法打了，真的完蛋了，没救了。”狂的惊呼声让童噬心烦意乱，但是他不得不承认，到了这个时候，麻烦不仅没有丝毫的减弱，反而比想象之中的更加可怕了。

　　……

　　绝望！

　　整个地球！

　　整个银河系！

　　甚至整个宇宙都陷入了巨大的绝望之中！

　　无数的人跪倒在了地上，无数的人昏倒在了地上，无数的人彻底失去了最后的一丝希望。

　　真的没救了，没有任何办法了。

　　其实这个事情也不能怪他们，要知道一个宇宙锁七阶的天帝，就已经让整个银河系差点被灭了，要不是童噬找到了真火之枪削弱了那家伙，要不是李长秀奋不顾身地去攻击，怎么可能击杀天帝。

　　然而现在，四大天兽加上顶级的天帝，这还怎么玩？

　　简直就是作弊！

　　……

　　宇宙之中，那巨大的阴影已经消失了，只剩下了天帝和四大天兽。

　　然后，怪物们在欢呼，更加凶猛的攻击潮来了，防线上的守护者们却是士气大落，陷入了严重的麻烦之中。

　　天帝睁开那双完全没有感情的眼睛，淡淡看着地球，看着这个曾经让它死了两次的地方。

　　第一次，它倚靠着天族本身的复活能力复活了，第二次，却不得不依靠主人的力量，可是主人救活它，并且将最后的记忆碎片都赐给了他，这样的事情，它知道代价也很大，估计接下来的很长一段时间里，主人都将再也无法帮到它了。

　　接下来的路，它只能一个人去走！

　　不过这一次，它再也不用顾忌是不是会毁掉地球了，它甚至可以直接就将地球给吞噬了。

　　但是在那之前，它必须得先杀死两个人，一个叫李长秀，另外一个叫童噬，如果不杀死这两个人，它无论如何都无法平息内心的怒火，它可能永远都会感觉到屈辱。

　　“吼——”响亮如同炸雷一般的吼声响彻了整个地球，甚至于地球都因此而晃动了起来。

　　“交出童噬和李长秀，可以饶你们不死！”这是天帝发出的第二个声音，实在是太过阴险了，这个时候用了挑拨离间的做法，不得不承认，这家伙终于开始动脑子想对策了。

　　不过从另外一个侧面来讲，也反应了天帝开始胆怯了。

　　如果拥有足够的自信，它根本不屑于用这样的方式来吓唬银河人。

　　它的威胁，很快就起到了效果，由于绝望于地球已经没有任何人是天帝的对手，更可怕的是天帝背后还有更强的存在，一些人就产生了背叛投敌的想法。

　　什么时候，这种人都不缺。

　　“童神主，刚刚有人企图谋杀李神皇，不过被阻止了，但是继续这么下去，恐怕麻烦会越来越大啊。”这个时候，医务室来人汇报，竟然有医生在治疗过程之中企图谋害李长秀，以此来向那个天帝表忠心，不过幸好是被提前发现，并且阻止了。

　　“报告童神主，美利坚大区有人造反，竟然举起了诛杀您和李神皇，拯救地球的旗号。”

　　又有人来汇报，情形不容乐观啊。

　　“报！华夏大区原属岛国的一群忍着突然闯入前线指挥所内劫杀人质，不过已经被华将军带人镇压了，但是也因为这次混乱，导致前线战事出现了漏洞，怪物趁虚而入。”

　　又来了，真是麻烦不断啊。

　　“报告，欧盟大区原属意大利战区的长官墨索里尼带领所有抵抗军反戈，开始针对银河联盟。”

　　该死的意大利，总是出现在背叛者的名单里吗？

　　“报告，非洲大区有多个战区出现了混乱，据说是天帝送给了他们大量的神具，他们已经宣誓效忠天帝了。”

　　这都什么年代了，非洲大区没这么穷吧？

　　“报，华夏大区又出现叛乱，多股势力投靠天帝，声称要杀死食尸鬼，让地球恢复和平安宁。”

　　唉，这华夏大区是人口最多的地方，也是出奸佞最多的地方啊。

　　之所以将这些事儿汇报给童噬，那只有一个理由，就是因为童噬现在已经是全银河系的第二把手，只有他才能够决定接下来要做的事情，只有他才能下达命令。

　　战火纷飞，本来就已经陷入了非常不利局面的地球联合军，如今更是陷入了四分五裂的局面，大量的背叛者出现，这些人不乏聪明之辈，可他们怎么就没有想过，那天帝的话可信吗？

　　“这个还用问我吗？告诉前线的指挥官们，将背叛者当成怪物就行了，一概杀无赦，并且叮嘱他们，我会送去一大批高精尖的神具协助他们。另外，天上那几个家伙不用他们担心，我会想办法处理的，他们只要解决好地面上的东西就足够了。”童噬的声音冰冷而没有感情。

　　他本来对银河人就没有感情。

　　而如今，这些家伙可是背叛者，他就更不会有任何的感情了，只想全部杀了了事儿。

　　“可是童神主，这样不会导致混乱吗？”

　　“混乱？你觉得现在还不够混乱吗？行了，按照我的命令去做，叛徒一律格杀，这一点毫无疑问。另外在战场上胆敢不服从命令随便离开的，也一律按照军法处置！非常时期，非常手段，要明白慈不掌兵！”

　　“遵令！”

　　童噬并不知道要如何面对天帝，面的四个天兽，但眼下地球上，唯一能够对天上那五个家伙造成影响的，也就是他一人而已，如果他不出手，只怕就没人能够解决问题了吧。

　　……

　　华夏第一战区的医院之中，可以听到外面不断传来爆炸声和轰鸣声，战斗进行得十分激烈。

　　第一战区总司令，银河联盟大将，华义堂副掌门华武此时正在这里慰问伤员，因为这些伤员比较特殊，必须得好好安抚他们才行，此时此刻，整个银河系缺的不仅仅是战斗力，还有心气儿和士气，这两者一旦完全落空，解下来的事情只怕就真的没法办了。

　　“首长！”

　　“不用动，好好躺下就行，外面的事情不用操心，有你们这些榜样，守护者们会更努力地去捍卫地球，捍卫银河系的。”华武知道自己说的这些话，恐怕连他自己都不信，但是他却必须得表现出自信的样子，让伤员安心。

　　“报告首长。”一个负伤的守护者头上缠着绷带跑了进来，脸上露出了紧张的表情。

　　“走，外面去说。”华武看到这个守护者的表情，就知道事情不是什么好事儿了，他不想让伤员们担心，所以就走出了病房之外，到了一个比较安静地地方。

　　“首长，又有人被偷袭了，这种感觉太窝囊了，我们派人去和谈，去劝说，就因为他们是跟我们一样的守护者，不想他们受到伤害，可是他们去杀了我们的人。更可恨的是，他们竟然还将尸体悬挂在外面，表示如果不投降，所有人都会使那样的下场。”

　　“混蛋！这些家伙简直比怪物还疯狂。童掌门那边有消息了吗？让我们怎么解决现在的问题？”华武问道。

　　“还没，等等，收到了，刚刚收到了以童神主为首的银河联盟总统府发出的命令！但凡反叛者，一概杀无赦，就跟对付怪物一样，不用有任何的怜悯和同情，更不能有感情。”

　　“好！”华武顿时精神大振，这个时候，最怕的是圣母掌权或者犹豫不定的人掌权，那是最麻烦的，在战场上，还是童噬这样的指挥官比较合适。

　　……

　　其实有时候绝望未必是一件坏事，大浪淘沙，最起码是将垃圾给淘汰了出来，让人们知道了什么样的家伙到了危急的时刻会背叛银河系，背叛银河人。

　　现在虽说守护者的力量削弱了很多，但是却更加团结了，最起码不用再每天担心会被战友背后捅刀子了。

　　此时此刻，最大的问题已经不是反叛者，而是天上那五个可怕的家伙。

　　童噬启动了地球的终极防护罩，这个防护罩是天降之盟飞船之上自带的，从神迹之中取出来的东西。

　　防护罩可以抵消大部分的力量，计算是天帝那样的存在，想要将这个打碎，也最少得半个小时，这半个小时，可能会会改变地球的命运。


第五六六章 召集令

　　因为有了童噬的命令，再加上他提供的大量高档神具，使得守护者们在压制各地叛军，以及怪物上面取得了巨大的成就。

　　现在，唯一的问题就是天上那五个家伙了，防护罩的时间不会支撑太长，而童噬却必须得再没有领悟体内宇宙的时候就与那五个家伙一战，这几乎是没有任何取胜希望的。

　　别说目前已经宇宙锁九阶的天帝，就算是宇宙锁五阶的那几个天兽，他一个也对付不了。

　　房间里，童噬的心有些凌乱，他还是头一次如此的烦躁不安，这个事情实在是有些太离谱了，原本战胜天帝的希望就不大，可是如今，这希望几乎接近渺茫。

　　宇宙真的要完蛋了吗？

　　“童噬，要不就逃吧，带着你珍惜的人逃出宇宙，到宇外去，兴许还有活下来的希望。反正你对那些银河人也没有什么感情，又何必为了他们而如此憔悴不安呢？”狂见不得童噬如此，这段时间，童噬一直在战斗，可是得到的结果却是无数的人叛乱，无数的人倒戈，这令狂都感觉到齿寒了。

　　他有时候就在想，自己要是没有人类的情感就好了，也不用如此焦虑了，可是没办法，他不仅有人类的情感，而且还不少。

　　“不是这个问题。”童噬摇了摇头道：“以我现在的实力，根本逃不出宇宙吧？”童噬叹了口气道。

　　“没错，童噬现在唯一能做的就是跟这些家伙拼了，以他的实力，还真的是不太可能逃出银河系的，毕竟对手太强大了，连银河系都逃不出去，就更别说宇宙了，没有用的。”博也发出了声音道：“对于体内宇宙的分析已经接近完成了，不要着急，完成之后，你的实力应该会有一次比较大的提升，相信我，希望还是有的。”

　　“唉，你们两个可别忘了，我们现在面对的绝对不只是那几个天族，而是这个宇宙的缔造者，或者说拥有着，除非灭掉他的灵魂，否则的话，这个宇宙迟早还是会被灭的。”狂叹了口气道。

　　“到那个时候再说吧，我现在需要的是先解决掉眼前的问题。对我来说，这五个天族既是可怕的敌人，也是美味的食物。我真的很想知道，这个宇宙之外的世界是什么样的。”自从得知自己生活的这个宇宙不过是别人的体内宇宙之后，童噬就不止一次的产生过想要出去的想法，这地方困不住他，他也不想被这个地方困住。

　　至于说这个宇宙以后会变成什么样子，他其实并不关心，既然这是别人的体内宇宙，那估计想要在这里击败这个宇宙的主人那是绝对不现实的，唯一的方法就是出去。

　　想要出去，那就需要实力，强大的实力，而那五个天族，或许对他来说，就是一次成长的契机。

　　“博，你说我们有没有可能从这个宇宙出去，然后抵达宇外？”童噬问道。

　　“当然是有可能的，不过听说宇外的高手应该都有体内宇宙，以你的实力出去了只怕会很惨的。”博提醒道。

　　“宇外也有普通人吧，不可能每个人都是绝强的高手吧。”童噬皱了皱眉道。

　　“那可未必，说不定宇外的实力又是另外的一种划分方法，这里的宇宙锁九阶，到了宇外可能就是最普通不过的普通人。”狂也同意博的看法：“宇外那么大，你可要想好了。”

　　“宇外那么大，我想去看看。”童噬咬了咬牙道。

　　虽然已经做出了决定，但是眼下最大的麻烦还没有解决，他仍旧是头疼不已，天族啊，五个天族，这要怎么才能解决？

　　突然，冥思苦想之中的童噬眼睛亮了一下说道：“博，你说我如果被毁灭一次，体内积攒的能量会不会凝聚起来？不是有那种修炼方法嘛，越是死亡，实力就越强。我一直觉得，食尸鬼的最大优势并不是顽强的生命力，而是死亡之后恐怖提升的实力。”

　　“这个还真没听说过，博你知道吗？”狂直接愣住了，他觉得童噬的这些想法简直太不可思议了，太胆大了，也太疯狂了。

　　“我也没听说过，而且我不建议童噬尝试，万一没有达到那种效果，反而是死一次实力就大幅度下降的话，怎么办？”博提醒道。

　　“可是除此之外，还有别的方法吗？就算你分析出了体内宇宙的原理，让我觉醒了体内宇宙，可接下来怎么办？那样我就能战胜五个天族了吗？不可能吧？”童噬说道：“反正横竖都是一死，倒不如索性赌一把，赢了的话那就发了，输了的话，也不过就是个死而已。”

　　“可是就算你的实力提升到宇宙锁九阶，也不过就是与天帝相当而已，还是对付不了他们五个联手的，这很麻烦，因为你没有帮手了。李长秀本来可以帮你，但他现在还在接受治疗。”博叹了口气，虽然不愿意承认，但是童噬的话一点都没有错，很多事情，真的不是他能够预测的。

　　他是超级智脑，但并不是宇宙主宰啊。

　　“是啊，没有帮手是个大麻烦，不过一旦我的实力晋升到宇宙锁九阶的话，那五个家伙对我的威胁就很小了吧，几乎等于零，难道不是吗？”童噬又道。

　　“你说的没错，可万一你达不到宇宙锁九阶呢？仅仅只是达到了宇宙锁五阶，或者六阶，哪怕是七阶怎么办？你或许可以单独去挑战天帝，可是那其余四个家伙依然能够对你造成威胁的！”

　　“麻烦，对了，那四只金乌怎么样？塔们可以帮忙吧？”童噬现在是想尽一切办法要跟那天帝来一场大战了，只是他也必须得找出一个可以说服自己的理由，在没有任何胜算的情况下去面对天帝，他也不想。

　　“不可能的，那四只金乌不过就是宇宙锁一阶的实力而已，他们根本就不是那四个天兽的对手，你就不要想了。”博直接就否定了童噬的想法。

　　“啊啊啊啊，疯了疯了，难道真的就没有办法了吗？”童噬越来越烦躁了。

　　“办法不是没有，只是需要四个实力最起码达到五星级顶级实力的救世主，抱着必死的信念来协助你，才有可能。”博想了想道。

　　“哦？你是说用那个？”

　　“对，就是用那个！如今你的能量法阵已经运用十分熟练了，估计就算是从宇宙监狱里面召唤出四个宇宙锁级别的高手也是有可能的。然后要做的就是让他们附身到五星级高手的身体里头，再利用特殊的神具以及药物进行催化，应该是可以勉强达到宇宙锁五阶的实力，但是一战之后，基本上是必须得死的，要存活，只有百分之一的可能性。”博无奈说道：“我之所以不愿意提及这个，就是因为觉得不太可能会有五星级的高手愿意做这个事情，除非你去骗他们，说可以活下来，但那样的话，到了关键时候，他们是可能会逃走的，对战局只怕是更为不利。”

　　“把我的生命力分给他们呢？”童噬问道。

　　“那样的话，他们的存活率可以达到百分之五十，但是你可能就没有足够的生命力来维持死亡和复活了。”博提醒道。

　　“我可以动用食尸鬼一族的‘生命力爆发’，这不是问题。”童噬解释道。

　　“你疯了吧，生命力爆发是在必死无疑的情况下为了与对手同归于尽才会使用的，自从第一宇宙诞生之日起，食尸鬼一族就从来没有谁用过这个禁忌的特技，你真的是想死吗？别忘了，你还要去宇外呢！”博有些愤怒地吼道。

　　“我不会死的，你就放心吧，生命力爆发到一定程度我就会停住的，没那么复杂。”童噬淡淡说道。

　　“不行，我绝对不允许。你完全可以让那四个人去送死，因为百分之一的存活率有时候跟百分之五十的存活率没什么分别。那么多的守护者都牺牲了，他们为什么就不能牺牲？这是为了保护他们的家园，而不是我们的，也不是你的，你应该明白。”博的声音变得大了很多。

　　“我意已决，你就不必再劝了。之所以留给那四个人百分之五十的存活机会。可不是因为我的怜悯，而是我的原则。有人肯帮我，这说明他们信任我，你应该明白我的性格。算了，这个问题不要再多说了，先向银河系发布召集令吧，给他们说明情况，我还是相信的，在这个时代，银河人里头还是有不怕死的好汉的。”

　　“疯了疯了，简直是疯了。”博有些发狂。

　　“博，还是按照童噬说的来吧，在这些问题上，咱们是争不过他的啊，明白吗？”狂苦笑了一声，然后接下来的声音童噬竟然听不到了：“到时候我会将自己的生命力送给童噬的，但这个事儿，你不要告诉他。”

　　“你是认真的？”博惊讶地问道。

　　“没错，我是认真的，说实在的，宇外那个地方，超级智脑是出不去的，你比我更清楚吧，广寒仙子并不是被他的主人抛弃了，而是因为不得不抛弃。”狂叹了口气道。

　　“你是怎么知道的？”博惊讶地问道。

　　“别小瞧我啊博，你跟我可是孪生的，我虽然没有你那么精密的计算和分析能力，但是我也有自己的特长，行了不多说了，我一直以来也没给童噬帮上什么大忙。如今遇到这种情况，将我的生命力送给他非常正常，再说了，我一个超级智脑，要生命力也没意义，以后还是踏踏实实做一台智脑算了，就不要妄想跟人一样了。”

　　“可你不是喜欢七煌吗……”博问道。

　　“我们只是智脑啊，有什么资格谈喜欢，博，咱们两个能多活这么长时间，都是童噬的功劳，事到如今，也是到了报恩的时候了。”狂的声音有些苦涩。

　　“你们两个在叽叽咕咕说些什么？为什么不让我听到？”童噬问道。

　　“没什么，说你坏话呢。”狂笑道。

　　“你们不让我听到，我也能猜出来。别想扔下我一个人去死！”童噬淡淡说道。

　　“童噬，如果真的有一天咱们分别了，我希望你可以好好活下去，替我们活下去吧。不要说孩子气的话了。”狂叹了口气道。

　　“我不要听了，这个话题到此为止吧，如果要牺牲你们才能杀死天帝，那我宁愿这个宇宙直接毁灭了。反正跟我又有什么关系呢，在我眼里，你们两个甚至比我的父母，比我的师父还要亲，其他人更是没法比的。”童噬这话可是认真地：“所以别想扔下我，如果你们那么做的话，就算宇宙最终保住了，我也会亲手毁了它的，我说到做到！”

　　“你不要那么固执好不好，我们只是两台智脑啊，说到底不过是塞伯坦的疯狂科学家制造出来的机器而已，不值得你如此的。”博苦笑道。

　　“别管我，我就是这样的人，再说了，你们长期吸食怪物的血液，其实已经不算是单纯的智脑了吧，或许与生物反而更加接近了，难道我说的有错吗？”如果说童噬绝对不允许谁死，那就是博和狂了，曾经多少次，狂和博将他救出死亡边缘，他们三个才是真正的朝夕相伴的最佳拍档，不会背叛，不会为敌，虽然也会闹一些矛盾，可是那都是因为关心，就像现在这样的。

　　童噬的话，让博和狂陷入了沉思之中。

　　下面的对话，童噬依然听不到。

　　“你怎么想？”博问道。

　　“如果说之前我对自己的选择还有些犹豫的话，那么现在，我已经没有了丝毫的犹豫，我为自己刚刚的叹息而感到羞耻。决定了，无论如何都要帮童噬活下来，哪怕他最后毁灭了整个宇宙，只要他活下来就行。”

　　“我也是这个想法。”博笑道。

　　“既然意见统一了，那就这么干吧，虽然很对不起童噬的爱，但是这也是为了他好。”狂也笑道。

　　童噬并不知道博和狂的打算，他心里头另外有自己的想法，如果真到了那个危急的时刻，他绝对会舍弃自己的生命，让博和狂活下来的。


第五六七章 祭品

　　“小羽，替我发送一条消息，着重告诉他们，这一次的行动，但凡参加的人，存活的几率不会超过百分之一。愿意参加的，就直接联系我，记住了，实力要求在五星级救世主顶峰，如果是神能锁强者，那就最好了！”

　　“食种哥哥，你想干什么？”

　　“不用多问了，天上那五个家伙，以我目前的实力是不可能取胜的，必须要动用到能量法阵，而这个能量法阵需要四个寄生体，被宇宙监狱的怪物寄生之后，存活的几率很低，但也只有这样，他们的实力才有可能攀升到宇宙锁五阶，甚至更高，替我挡住那四个天兽。”童噬不想解释什么，越解释越麻烦。

　　“好吧，我听你的，食种哥哥。”

　　穆小羽现在是天降之盟监控室的总负责人，利用天降之盟的基地，可以轻松在一瞬间之内就将这个信息传遍整个银河系。

　　“童噬，已经按照你的要求发出了召集令了，但是面对这种几乎比赛的召集，我只怕很少会有人愿意做出牺牲的。毕竟五星级的救世主可是最有可能活下来的人。”狂有些担忧地说道。

　　“据我所知，到了必须做出牺牲的时刻，很多智慧生命都会做出令他们自己都感到惊讶的选择，不仅会有人参与，而且可能会很多，到时候我们或许反而会面临选择的难题。”

　　童噬之所以这么说，那是因为他很了解银河系的历史，早在地球时代，就有很多可以为了民族，为了国家牺牲自己生命的英雄存在，明知必死，却还愿意献出自己的生命，这些人真的是非常伟大，令人佩服。

　　所以他相信，这一次肯定还会有人愿意牺牲的，根本不用怀疑，在前几次的战争之中，在末日之战中，这样的人都已经出现过了。

　　凶灵召唤大阵类似于秽土转生，但它的好处在于不需要去寻找强者的尸体，只要开启大阵，并且拥有寄生体就足够了，但是后果跟秽土转生有些类似，秽土转生的祭品会死亡，而这个凶灵召唤大阵则还有存活的几率。

　　而且更强！

　　毕竟要想找到宇宙锁高手的尸体，那几乎是比修炼到那个强度还要困难，所以秽土转生基本上是没有意义的。

　　然而拥有存活的几率，却并没有多大用处，因为这个几率太低了，低到几乎可以忽略不计。

　　所以其实对于愿意参加召集令的人来说，这几乎就等于是死亡。

　　“滴！”

　　通讯器传出了清脆悦耳的响声，这声音平日里不觉得什么，但是今天，去让童噬浑身一震，因为这声音的响起，就意味着有人愿意接受这个召集令了，这对于他的计划来说，自然是最好的事情。

　　“是华将军，果然是他，这个人一直都是干什么事情都如此积极，唉，怎么连送死也这么积极啊。”看到通讯器上留下的信息，童噬无奈叹了口气道，如果可以选择的话，他实在不愿意华武去送死，毕竟华武对他有恩，而且目前也是华义堂的中流砥柱。

　　“滴！”

　　“滴！滴！”

　　……

　　在童噬还在考虑如何让华武放弃这次召集令的时候，通讯器却以一种近乎疯狂的速度响了起来，这让童噬感受到了震惊，也感受到了银河人的伟大与团结。

　　这些被他当作食物的存在，竟然爱在关键时刻，却可以为了整个银河系而牺牲自己，而且是如此干脆，如此多的人。

　　“真是搞不懂这些家伙啊，送死都这么积极，怎么办童噬，要怎么选啊，只能选四个人，要不把你不想让去的人都选出来吧。”狂似乎了解童噬的想法，毕竟就算是食尸鬼，也有亲近的人和不亲近的人，这个时候才是使用权力的机会啊。

　　童噬犹豫了一下，却最终摇了摇头道：“算了吧，那样做的话，会让这些人感受到耻辱吧。”

　　“那怎么办？总得选出四个人吧。”狂说道。

　　“这样吧，选择生命力最强的四个人，这样的话，存活的几率会更大一些，加上我送给他们的生命力，存活率可以提升到百分之六七十，但是这个事情不要告诉他们，我希望他们抱着必死的信念去战斗，不然的话，意志就不够坚定了。”童噬最终做出了决定，这是一个聪明而又合理的决定，既没有徇私舞弊，又可以提升计划成功的几率。

　　要知道，生命力越是强大，召唤出来的凶灵也就越强大，将来战斗的时候，帮到的忙也就越大。

　　但即便如此，即便是可能提升到百分之六十七的存活率，还是会有人死的，这是不可避免的事情。

　　这世上很多事情达不到百分之百，那就不能完全放心。童噬曾经在锻造神具的时候就遇到过百分之九十九几率之下，依然失败的现象，而且不止一次，所以几率这个事情，真的说不准的。

　　过了一会儿，狂已经将四个人选出来了。

　　“凯多、华武、伊利丹以及艾伦！”

　　“唉，华将军果然还是逃不过这个坎儿吗，算了，既然如此，那就这样吧，希望他可以最终活着吧，能给我介绍一下其余三个人吗？”童噬叹了口气，对于华武的入围，他有着预感，可是真正看到这个名字的时候，还是会唏嘘不已。

　　“凯多，来自恶魔星的强者，恶魔星四皇之一，被誉为最强生物，一生求死，这一次为了银河系参与到这个召集令之中，或许也是为了寻死吧。”狂回答道。

　　“倒是个有意思的人，不过既然号称是最强生物，那生命力一定很强吧。”

　　“没错，他的生命力在死人之中是最强大的。”狂回答道。

　　现在博正在帮助童噬分析体内宇宙，所以这个本来应该由博来完成的事儿，现在都成了狂的工作了。幸好他完成的还不错。

　　“继续吧。”

　　“生命力第二强的华武就不多做介绍了吧，他也算是你的启蒙恩师了。最近在与一个怪物交手之后，他的实力突飞猛进，如今已经是神能锁级别的高手了，如果这一次死了，实在遗憾。”

　　“不要说这些了，你越说，我就越觉得他不该死了，下面的吧。”童噬毕竟也是有感情的生物，如果问他的真是心意的话，他是真的不愿意让华武去送死的。

　　“好吧，排名第三的是一个叫伊利丹·怒风的人，他来自遥远的精灵星，一生为情所困，坠入魔道，这一次的决定，大概也只是想要解脱吧。”

　　“不管如何，他既然选择了加入这一次的召集令，那就是以银河系的英雄人物。”童噬也听过伊利丹这个人，但不管他的过去任何，这一次既然选择了奉献，那就是好样的。

　　“最后一个，曾经被认为是人类的巨人族，他的童年是很悲惨的，母亲死于巨人之手，女朋友也被别人夺去，他性格之中的懦弱使得他承受了很大的痛苦。索性他变得坚强了起来，并且愿意加入这一次的死亡之行。”

　　“个熊天是同乡吗，这也是曾经被人类当作敌人来对待的种族啊，没想到如今，却成为了拯救地球的救命稻草。”

　　“四个人，来自不同的星球，但却是为了同一个使命，这样的情况，连童噬都感受到了一种强烈的使命感。一个食尸鬼竟然要成为拯救宇宙的英雄了，真的是有些意思啊。不过这一战，却可能导致他们五个全死，包括他自己，也可能会死在这场战斗之中。”

　　“唉，小羽在吗，通知凯多、华武、伊利丹和艾伦，他们只有一个小时的时间做好准备，一个小时之后，在天降之盟汇合，我们将一起前往外太空对付那五个天族。”童噬叹了口气，利用通讯器联系到了穆小羽。

　　“食种哥哥，真的必须得去吗？”

　　“必须得去！这并不是我一个人的事情。”

　　“好吧，但是要小心啊。我们都会等你回来的。”

　　“嗯。”

　　童噬轻轻叹了口气，然后就掐断了通讯，他不想听到穆小羽的声音，因为那会让他不够坚定。

　　穆小羽很快就发出了通知，这个通知用的是公共频道，因为这是童噬的想法，要让银河系的所有人都知道，是这四个人甘愿为了他们而牺牲的，要让他们记住这四个人。

　　……

　　地球某处的战场。

　　“凯多大人！凯多大人！有消息了，有消息了，您已经被召集令选中了！”

　　那是一个长得非常巨大的人，身材甚至比巨人还要高大，头上长着一对角，看起来非常威猛，他的肚子上有一道非常醒目的伤痕，不知道是拜何人所赐。

　　“哈哈哈，终于有机会了吗？”凯多随手一拳打飞了一个怪物，强壮的身体，恐怖的生命力，让凯多不仅仅成为了恶魔星的最强生物，甚至在整个银河系，他也是最强生物之一。

　　或许仅次于食尸鬼和天族吧。

　　“凯多大人，您要是死了，我们可怎么办啊？”

　　“都别撒娇，我要是死了，你们该怎么活还怎么活，这里不是恶魔星，你们也已经不是海盗了，所以不用担心什么。”

　　“可是凯多大人，我们舍不得你啊。”

　　“废话，有什么舍不得的，再会了再会了。”凯多看了看天上那五个耀武扬威的生物，内心深处也是生出了阵阵豪情，他猛地一踩大地，以极快的速度飞向了天降之盟。

　　……

　　地球的另外一处。

　　一个双目失明的生物，站在遥远的山顶之上，“看着”山下那个美丽的精灵，无奈地叹了口气。

　　他的皮肤黝黑，背上长着一对古怪的黑色肉翼，正是精灵族的恶魔猎手伊利丹·怒风。

　　他一生为情所困，而那个女人，就是山下的那个女精灵，人们称她为月之女祭司，而那却成为了他的嫂子。

　　“亲爱的月之女神！”

　　在伊利丹的心目之中，那个女人就是他的神，他一辈子的追求。

　　然而此时，他却不得不跟这个女神告别。

　　“我追了你一辈子，干了不少的坏事，今天或许是最后一次来偷看你了，再见了。”

　　说完话，他拍打着翅膀，腾空而起，虽然那个女人一直没有正眼看他，甚至把他当成了仇人，当成了敌人，当成了精灵族的叛徒。

　　但他都不在乎了，一切也需要做个了结了，只要他死了，就没有别的事情了。

　　……

　　华武没有亲人，他没有女儿、没有女人，只有一帮好朋友，好战友，在他离开的时候，前线战场上的所有人都为他行注目礼，恭送他离开，这个伟大的将军，华义堂实际上的领导者，为地球付出太多了，没想到如今还要献出自己的生命。

　　艾伦也是孤身一人，他亲手杀了自己的女朋友，然后从此之后再也没有找过另外的女人，他的一生，都在为了巨人和人类的和平而努力，现在巨人能够跟人类和平共处，他的功劳不少。

　　有人说他忘本。

　　有人说他圣母。

　　也有人说他胆小懦弱，他都不屑一顾，他唯独怕别人提起他杀了自己女朋友的事情，那是他一辈子的痛。

　　如今，他要向世人展示自己的强悍，向世人表明，他艾伦绝不是一个懦弱胆小的人，他的内心是强大的，他更是不怕死的。

　　四个高手，带着无数智慧生命的希望和祈祷，离开了自己眷恋的地方，前往了华夏之梦约定的地点。

　　童噬就站在那里，等待着众人，他的表情像往常一样淡漠，但是他的心情却是激动的。

　　最先来到的，是百兽之王凯多，一个身材巨大的硬汉。

　　“哈哈，你就是童噬吗？我以前就想找你比拼比拼，不过现在看起来是没有机会了啊。”

　　“那些天兽比我更强，找他们效果是一样的。”童噬看了看凯多，这个高大威猛的大个子，如果可能的话，他真的想要活下来与这家伙好好打上一架，相信一定会非常精彩吧。

　　在凯多之后到达的是伊利丹·怒风，他的话最少，来了之后就坐在了那里，不知道在想些什么。

　　第三个赶到的是艾伦，一个很年轻的领袖人物，只可惜童噬认识他太晚了，不然的话，或许两个人会成为朋友的。

　　最后一个抵达的是华武。


第五六八章 交换身体

　　华武到来之后，并没有说话，童噬也只是与他微微颔首示意而已，并没有去打招呼。

　　毕竟对童噬来说，华武是非常不同的一个人，如果说的话太多的话，只怕童噬会觉得自己难以下定决心的。

　　“跟我走吧。”童噬看了看着四个原属不同星球的战士，轻轻说了一句，然后就走向了他早就已经布置好的能量法阵之中。

　　“在开始之前，我必须要再问一次，都是自愿的吧？”

　　“不用啰嗦了，我们既然来到了这里，就没想着活着回去。”凯多大声说道。

　　其余人纷纷点头，都是这个意思。

　　“那好吧，看见那四个五行小阵了吧？坐上去，接下来不管发生什么事情，都不要抵抗，否则的话，将功亏一篑。”

　　“甚至就算是灵魂被吞噬，也不要反抗。”童噬又补充道。

　　“别废话了，我们虽然实力不如你，但是这点道理还是明白的，既然来到了这里，就没想着可以安然离开。”

　　百兽之王凯多、恶魔猎手伊利丹、巨人之王艾伦、忠诚卫士华武！

　　这四个人，在各个的领域都拥有着极高的声誉，不管是骂名还是荣耀，都是真正意义上的强者。

　　他们不容许有人怀疑他们的决心。

　　四个人分别坐在了凶灵召唤大阵的五行小阵之上，然后等待着接下来发生的事情，虽然童噬没有说，但他们都知道，接下来发生的事情，也许会非常可怕，但即便是无法承受，也要咬牙承受，因为这是他们的决心。

　　“启动阵法，开始了！”

　　童噬盘膝坐在了核心的位置之上，而这个能量法阵的启动则交给了狂。

　　黑暗宇宙的某个地方，这里关押着曾经在宇宙之中作恶多端的凶灵，他们都是凶悍而且无情的家伙，甚至曾经跟宇宙的主人为敌，却还不会被杀死，无奈之下，这个宇宙的主人就为他们设置了一个永久的监狱，将他们看押在了那里，永世不得超生。

　　随着凶灵召唤大阵的开始，黑暗宇宙深处的监狱发出了回应，四道颜色不同的光芒突破了监狱的封锁，然后飞向了地球。

　　“哈哈哈哈，等待了两个多宇宙年了，咱们终于可以再风光一把了，哈哈哈哈。”

　　这四道光芒之中为首的，是第一宇宙诞生的最强凶兽——浑沌！

　　传说它形状肥圆、象火一样通红，长有四只翅膀、六条腿，虽然没有五官，但是却能够通晓歌舞曲乐。还有一种说法称浑沌是象狗或熊一样的动物，人类无法看见它、也无法听见它，它经常咬自己的尾巴并且傻笑；如果遇到高尚的人，浑沌便会大肆施暴；如果遇到恶人，浑沌便会听从他的指挥。

　　浑沌最可怕的地方在于，无论是什么力量，它都能据为己有，它的力量混乱不已，也能让敌人的力量变得混乱。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，是啊是啊，就算只是一小会儿，但也能爽一爽了。”

　　第二道光，同样是第一宇宙之中诞生的凶兽——穷奇。

　　它抑善扬恶的恶神，它的大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀，穷奇的叫声象狗，靠吃人为生。据说穷奇经常飞到打架的现场，将有理的一方鼻子咬掉；如果有人犯下恶行，穷奇会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。

　　它是万恶之首，拥有着浓浓的恶意，实力强悍无比，虽然最擅长的是近战，但是它的力量绝对不容小觑。

　　只要这世上还有恶，它就不会死。

　　“是啊是啊，不知道这一次是谁，竟然能将咱们的灵魂召唤出来。”

　　第三道光，是诞生于第二宇宙的凶兽——饕餮。

　　传说第二宇宙时期，轩辕大战蚩尤，蚩尤被斩，其首落地化为饕餮。山海经有云，有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鸮，是食人。亦有传说为“龙生九子”的九子之一。

　　饕餮被科学界认为是吞星兽的始祖，拥有着吞星兽的一切能力，而且更加凶残，更加可怕。

　　也有人认为饕餮是食尸鬼跟吞星兽的后代，但不管是哪一种可能，总归这家伙很可怕就是了。

　　“召唤我们的应该是食尸鬼，或许利用这个机会，我们可以复活。”

　　第四道光，是诞生于第三宇宙，最年轻的凶兽——梼杌。

　　有兽焉，其状如虎而犬毛，长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，名梼杌。

　　梼杌这家伙原本是第二宇宙时期某个帝王的子嗣，然而却因为作恶多端，遭受到了可怕的诅咒，成为了一头凶兽。

　　梼杌的可怕，在于它的狡猾多端，虽然它的实力或许是四大凶兽之中最差劲的，可是它却是最狡猾的一个。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道不同颜色的光芒突然自宇外坠落，而后进入到了凯多、伊利丹、艾伦以及华武的身体之中。

　　准确的说，因该是直接进入了他们四个的意识海之中，然后开始吞噬他们四个的灵魂。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　四个人的灵魂在那一瞬间强盛了许多，然后做出了自主的反抗，不过因为童噬的要求，这灵魂的自主反抗却被他们的主人死死地压制住了，任由那四大凶兽的灵魂不断吞噬着他们四个人的灵魂。

　　这样可怕的事情，真的不是谁都能够坚持得住的，估计换了别人，只怕遇到这种事儿，就该要选择逃跑了吧。

　　就算是不逃跑，估计也会选择反抗的。

　　然而这四个人，却没有一个人反抗，更没有一个人逃跑，他们的生命力越变越强，然而灵魂的气息却越来越微弱，这说明了他们的实力在不断增强，而他们的灵魂已经渐渐消逝了。

　　为了银河系，他们是在拿自己的命在赌。

　　……

　　依然是天降之盟监控室的屏幕之上，这个画面还在播放着，并且同时转播向了整个银河系，乃至整个宇宙。

　　童噬能做的也就是这些了，让他们死了，最起码也要死得风光一些，最起码让别人知道，这个宇宙是因为他们四个而被救下来的。

　　“不知道大家注意到没有，我们四名伟大的勇士已经渐渐失去了灵魂的气息，虽然他们的生命力越来越强了，但那不过是因为召唤凶灵附体的缘故。他们为了宇宙，正在牺牲自己！让我们记住这四个人的名字吧——凯多、伊利丹、艾伦、华武，永远不要忘记他们的付出！”

　　哭了，整个银河系的智慧生命都在哭泣，因为他们很清楚，这些素未谋面，甚至素不相识的人，正在为了他们的生存而付出生命。

　　突然——

　　四个人的灵魂气息完全消失，取而代之的，却是睁开的眼睛，以及强悍到了极点的生命力。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　“无量天尊！希望他们来世可以幸福安康吧。”

　　“上帝，请保佑他们！”

　　信教的人，为他们四个祈祷，而更多的普通人，却是在为他们哭泣，因为几乎所有人都知道，百分之一的存活几率，跟零其实相差不大，谁明白，现在这四位英雄，基本上是等于死了。

　　“咦？发生了什么事情？童神主的情况好像不太对劲！”

　　突然间，还在缅怀四个牺牲的英雄的时候，解说员惊讶地叫了起来。

　　所有人的注意力都被顿时吸引到了画面之上。

　　童噬冷汗直流，他站在那里，面对的却是四个虎视眈眈的家伙。

　　“他母亲的，失算了。这四个家伙太强了，竟然寄生之后，实力最差的一个都是宇宙锁七阶，最强的竟然是宇宙锁九阶，这都能跟天帝拼实力了。”童噬骂道。

　　“那倒不至于，寄生体的实力就算达到了宇宙锁九阶，也没法跟天帝相比的，甚至跟天兽都没法比，你也不想想，那天族是干什么吃的？那可是与食尸鬼一样，号称最强的生物啊！”

　　“先别说这些风凉话了，接下来麻烦可大了，这四个家伙在力图摆脱我的控制！绝对不能让他们离开能量法阵的，不然我就没法操控了。”

　　“可是不那样的话，你要他们还有什么用啊？”狂顿时无语了。

　　童噬也无语了，这种情况是他未曾想到过的，这是失算了。

　　“唉，看起来我果然算的没有错，到了最后，我这个做父亲的，依然要帮你一把。接下来，把你的身体借给我吧，我来控制它们，与天帝一战。”

　　突然，一个声音自阵外传来。

　　“是你？你是冥？为什么说是我的父亲？”

　　“因为我就是你的父亲，不过我现在只不过是一团灵魂体的凝聚而已，之前不愿意告诉你我无法动手杀死天帝的理由就在这里，灵魂体面对天族是没有丝毫的胜算的。所以我要借用你的身体。”

　　“你说是我父亲就是我父亲啊，我凭什么信你？”童噬不爽道。

　　“你应该明白，我说的话没有错。食尸鬼之间，是有灵魂上切不断的联系的，你应该早就感觉到了吧。”冥叹了口气道。

　　“好吧，就算你是我的父亲那又如何，我凭什么相信你不会占了我的身体不还了？”

　　“你没有别的选择，以你现在的实力，是无法控制那四大凶兽的，只有让我出马，才可以做到，唉，就让你的灵魂暂且寄宿在超级智脑之中吧，这一次的风险，由我来冒，身体就算没有了，还可以修炼出来，虽然所需要花费的时间会比较长，可是灵魂死了，就完蛋了。”

　　“童噬，虽然不愿意承认，但他说的的确是事实。”狂也无奈地说道。

　　“根据我的计算，他和你的基因相似率极高，有百分之九十九点九九的可能性是父子，而且根据他的头脑波动来计算，他不会骗你。”博这个时候也开腔了：“体内宇宙已经解析完成了，但是你要理解并且领悟它，最少也得一个小时，那个时候已经来不及了，所以我建议你听他的，听你父亲的，他不会害你的，这么长时间，那些在你身边极力保护你的，都是你父亲派来的人，他可没有抛弃你不管。”

　　“不要再考虑了，已经快来不及了，你不要看天族刚被创造出来的时候就那点实力，他们也是可以吞噬，也是可以提升实力的！再拖延下去，那四个家伙就白死了！”冥吼道。

　　“好吧好吧，反正这皮囊也是你给我的，就算你诓去了，也无所谓了。”童噬内心深处其实已经准备接受冥的提议了，这个家伙可是自己的父亲啊，这种灵魂深处的联系，不是说断就能断的，他能感觉到，也能理解。

　　“这才是我的好儿子！换人！”

　　童噬感觉自己剥离身体的时候，就像是剥离神具铠甲一样，这个身体，就是保护他灵魂的铠甲。

　　现在看起来，所有生物的最根本的东西，其实还是灵魂，基因不过只是表象而已，如此说起来的话，这个宇宙之中那么多人拼命开启基因锁，也只不过是一种表象的强大啊，最强的，还是灵魂。

　　“快看童神主！！！”

　　“童神主他动了，他离开了天降之盟，他的身后还跟着那四个凶灵，童神主似乎已经完全控制住他们了，他们正在全速朝着天族靠近！”

　　紧张的声音响了起来，这一天，银河系的智慧生命们折腾得可是够惨的，一会儿担心这个，一会儿担心那个，几次的生死决斗，杀死了那天帝两次，可是都没能将那家伙彻底杀死，反而是让那家伙越来越强大了。

　　不知道这一次的结局会如何，但现在所有人唯一能够做的，就是支持。

　　“我刚刚接到了童神主的通讯，他告诉我们，这一次是最后一次了，只要胜利了，那就是真正的胜利，而一旦失败，那就是彻底得失败，所以，让我们为他们祈祷，为他们祝福吧！”

　　这一刻，有人双手合十、有人双手放在胸前、有人跪伏在地上、有人不断磕头。

　　所有的人，只有一个信念，那就是取胜。

　　因为童噬的话已经说的很明白了，这一次的胜利，将会使永久性的胜利，不会再像前两次那样功亏一篑了。


第五六九章 大结局

　　战斗一触即发。

　　童噬却并未闲着，这是他第一次将灵魂与身体彻底分开，但是却因为这个，他看到了许多以前看不到的东西。

　　灵魂！

　　这是很奇怪的东西，在苍茫的宇宙之中，有一个巨大的身体，那个身体就站在那里，然后闭着眼睛，似乎没有任何的反应，但是天地和其余的四个天兽却能够从这家伙身上不断得到力量。

　　源源不断地灵魂力量。

　　“那是体内宇宙主人的意识吧？”童噬问道。

　　“没错，应该是这样的，看起来以前流传一种说法，说是只有灵魂才能看到灵魂，这应该是没错的，我们早应该这么做了，不好，如果是这样的话，你父亲可就有危险了。”博惊呼道。

　　“什么意思？”

　　“他的真正目的怕并不是天帝，而是这体内宇宙的主人吧。虽然他之前看得到那家伙，可是却无法攻击，如今他有了机会，估计会大干一场了，但是说句不好听的话，我觉得他取胜的几率很低。”博解释道。

　　“你的意思是让我去帮他？”

　　“对，或许你去帮他还有希望，不然的话，就注定失败了。”

　　“我能问个问题吗？”

　　“问。”

　　“万一我们真的击败了他会怎么样？毕竟这个体内宇宙是他创造出来的，如果他死了，这个宇宙会不会也因此而崩坏？”童噬问道。

　　“不会，体内宇宙一旦产生，就算它的主人身体已经完全腐朽，也是不会消失的，它会作为一个个体存在。其实在宇外，类似这样的宇宙个体实在太多太多了，就像你现在看到的，这个宇宙之中的星星那么多。”博回答道。

　　“这是你自己猜测的，还是别人告诉你的？”

　　“我已经破解了体内宇宙的秘密，这是我根据体内宇宙的数据模拟出来的数据，应该是不会有任何问题的，这比别人告诉我更加靠谱。”

　　“好吧，那么接下来还有一个问题，我现在只是灵魂状态，要如何去帮我那个便宜老爹？”童噬又问道。

　　“逆凶灵召唤大阵！”博回答道。

　　“你的意思是召唤一具强悍的身体，然后让我的灵魂寄宿其中？”童噬问道。

　　“没错，而且这个身体我已经替你选择好了！”

　　“谁？”

　　“大猿王！”

　　“大猿王？”

　　“没错，大猿王的灵魂已经泯灭，但是身体却被封禁在黑暗宇宙的监狱之中，你可以将他的身体召唤出来，先借来用用，等到结束之后，再送回去也就是了。”博解释道。

　　“好，大猿王就大猿王吧，可惜没了定海神针，不然就更得心应手了。”童噬笑道。

　　“定海神针？那东西不是就放在那里吗？你的父亲过去拿走了他，而这一次，他又将那东西带回来了，不知道是巧合还是故意的，不管怎么样，这都是个机会，你们父子两个联手，要杀死那些天族，并非难事。”

　　说话间，那边已经开始交手了。

　　浑沌、穷奇、梼杌、饕餮四大凶兽附体的对上了四个天兽，而冥已经对上了天帝。

　　那四场战斗优势很大，不过冥对天帝的这场战斗，却有着巨大的劣势，幸亏冥的战斗经验足够丰富，再加上童噬的身体足够强悍，所以战斗并未完全朝着一面倒的局面进行，看起来似乎还是有一战之力的。

　　“开始吧。”

　　童噬不想等待了，与其在这里看着别人战斗，倒不如自己也参与进去，不管那个便宜父亲是不是对他有过养育之恩，他都是有很多话要问的，不能让那便宜父亲就这么挂了，否则的话就太可惜了。

　　逆凶灵大阵也很危险，不过如果是借用本身有灵魂的身体，那可能会麻烦，而如果仅仅只是借用已经没有了灵魂的身体，就会相对来说容易很多，如果说拥有这个身体的信物，那就更容易了。

　　恰恰童噬现在手中就有这样的东西——定海神针。

　　所有人都在关注那边的战斗，没有人注意到这边发生了什么事情，在十分钟之后，一个身高一丈，浑身黄金甲、头戴紫金冠、手持定海神针的大猿王诞生了。

　　尽管它身体里头的灵魂是属于童噬的，可是曾经的宇宙锁九阶强者，依然是给了童噬非常可怕的力量。

　　再加上这定海神针，童噬将可以使用大猿王的所有能力。

　　“快看那是什么？”

　　“大猿王？”

　　“那是传说中曾经搅得宇宙天翻地覆的大猿王？他怎么活了？是敌是友？”

　　无数人都看到了那个猴子飞了起来，然后直奔天帝而去。

　　童噬没时间去解释什么，他此时此刻只想赶紧快点做掉天帝，摧毁这个体内宇宙的主人意识。

　　“去死吧！”

　　没有所谓的善恶，没有所谓的仇恨，有的只是敌对关系！

　　不是你死，就是我亡！

　　……

　　天帝发现了童噬的存在，然而童噬的速度太快，本来大猿王当初在宇宙之中就是最快的，如今再加上童噬的灵魂操控，只是瞬间而已，一道金光当头砸下，直接轰在了天帝的头顶之上，那天帝用可怕的力量企图阻挡，可是这定海神针里头那是有诸天星海阵的，一旦启动之后，整个宇宙的力量都会被压制，更何况区区天帝。

　　猛然间，黑暗之中，那巨大的身影睁开了眼睛。

　　然后，原本只有意识的巨大身体竟然凝聚成为了实体，因为如果没有实体的话，他就无法战斗。

　　童噬没有在意这巨大的身影，他现在只有一个想法，就是快点弄死天帝，只要天帝死了，就可以全力去对付那巨大的身影了。

　　“我帮你挡住那家伙。”冥发现自己现在帮不了童噬的忙，于是干脆开始全力攻击那巨大的身影，不让那家伙凝聚成型。

　　“卑微的心魔，竟然妄图来染指我的意识，简直不自量力！”巨大的手掌挥舞着，企图将冥捏成碎片。

　　然而冥并未被这家伙吓到，只要这家伙的意识无法完全凝聚成实体，他就没有害怕的理由。

　　“让开，便宜老爹！”童噬的吼声响了起来，冥急忙闪了开去，就见之前还在耀武扬威的天帝，居然仿佛棒球一样被打了过去，然后撞在了那巨大的黑影之上，产生了一系列的爆炸，那原本已经凝聚了三分之一的巨大身体，竟然又一次次垮塌了。

　　“啊，卑微的心魔，既然这样，那就让你们成为我的一部分吧。”

　　连续剧烈的爆炸声中，两只巨大的手突然从黑暗之中伸了出来，不给童噬和冥任何机会，直接就抓了过去。

　　然后，就仿佛是黑洞形成一般，那巨大的人影连通童噬和冥一起都消失了。

　　……

　　童噬做了一个梦，梦见自己出生在了一个景色优美的星球之上，他的父亲和母亲一人一边牵着他的手，踏在青翠欲滴的草丛之上，充满了欢声笑语。

　　……

　　天族被杀，童噬消失。

　　银河系取得了一场很不容易的胜利，之后士气大振，连续摧毁了怪物们的巢穴和叛军的指挥部。

　　李长秀在醒来之后，这场因为天帝而爆发的战争已经快要结束了，而他的苏醒，则彻底为这场战争画上了句号，怪物与银河人再度签署了和平协议。

　　为了寻找童噬，李长秀派出了远征队在整个宇宙里搜寻。

　　然而十几二十年过去了，却杳无音讯。

　　不过即便如此，银河系每年都会派出大量的远征队去往宇宙各处，这已经成为了一种习惯。

　　（全书完）

