

斗仙

作者：天道士


内容简介：一本仙羽齐天录，彻底的改变了年轻医生蔡晟的命运，他从此踏上修真之路……


第一卷 仙羽齐天


第一章 诡异奇书

　　城市的喧闹，只有到了午夜，才会逐渐消失，劳累一天的人们纷纷进入梦乡，也有个别的一些人，却是到了凌晨才开始真正的生活和忙碌。

　　安平医院，位于凌原市的市中心，是一家在国内外都享有巨大声誉的超大型医院，这里环境幽雅，整个医院被鲜花和绿色所包围。

　　此时正处夏日，晚风带着丝丝的凉意，萤火虫在空中飞舞，从花丛小道上闪过。

　　凌晨一点，城市陷入沉寂，路边那明亮的霓虹灯与偶尔呼啸而过的车灯交相辉映，而安平医院，却反而在此时，迎来了一天中最繁忙的时刻。

　　“砰”的一声，医院大门被撞开，一辆救护车急冲而进。几个医护人员推着小车而下，急匆匆朝急诊室而去。

　　医院的宽敞通道中，一个年轻医生急步而来，冲到床前，一连串的判断从他嘴中报出：“病人的伤口在额头位置，失血过多，为利器所伤，颅骨开裂，应该立即动手术。”

　　年轻医生名为蔡晟，长相一般，属于那种一见就能忘记的平凡人，今年刚满二十四岁，以超常的医学天分从医学院提前毕业，之后便被分到了安平医院，至今已经主刀了二十一起大小不一的脑科手术，从无失手，被誉为医学界的希望之星。

　　今天是星期天，原本该是个休息的大好时间，却无奈的赶上了蔡晟值班，从晚上八点钟开始，一连就是三个脑科急救病人被送了进来。

　　等做完三台手术，已经是凌晨一点，即便是铁打的身体，蔡晟也有点扛不住了，当下趴在自己的办公桌前打起了盹，谁知道刚进入梦乡，就被人拉起来了。

　　医院里漂浮着浓烈的药味，不断传出病人的哀号和咳嗽声，将人带进了一个没有硝烟的战场。一个年近三十的少妇迎面而来，那是护士长郭妮，长的温柔贤淑，心肠甚好，在安平医院是个有口皆碑的好人，从事护士工作也有六年的经验了。

　　急诊室中，围着单人床的除了郭妮之外，还有另外两个护士，一个名为邹艳，一个叫连芳，两人都与蔡晟的年龄相当。

　　蔡晟麻利的穿上白袍，带上口罩和手套。“咦，这是什么？”蔡晟转身过来，望着床边一本颜色泛黄，沾满血迹的书，惊讶道。“这是伤者一直紧紧纂在手中的，我们给他打了麻醉之后，才拿下来的。”邹艳回答道。

　　蔡晟点点头，当下也不在意，正要准备手术。

　　却见那伤者突然发出一声呻吟，居然睁开了眼睛。这突然的一幕，顿时将几人吓了一跳。只是更为惊奇的一幕却出现了，只见那伤者对着他们突然开口说话了。

　　“你们不用忙活了，我已经没救了。”伤者说话之间，神色十分的平静，同时，脸上泛过一阵红晕，出奇的，他额头上不断流血的伤口居然缩小了一点，只是肉块似乎被挖掘一般，被翻了开来，让人可以清晰的看见里边的森森白骨。

　　“你千万不要这么想，你不过是血管破裂而已，只要我将你破裂的血管修补上，你就会没事的。”这种悲观的病人，蔡晟也不是没有见过，连忙安慰起来。

　　“谢谢医生了，我自己的身体，自己最清楚，我叫严成，如今只有一个小小的要求，不知道你们可否答应我。”中年人态度诚恳，一边说着，一边从怀里摸索着掏出一张卡片，递过来道：“这里有点小钱，算是我的住院费好了。”

　　邹艳伸手接过，伤者是被一个好心的司机送来的，总不能让人家掏住院费吧，现在见严成主动的掏钱，她当然不会拒绝。

　　看着眼前这个名叫严成的中年人，蔡晟嘴巴已经合不拢嘴了，明明之前还伤重垂死的病人，如今居然神智这么清晰，说话有理有条。

　　“严先生有什么要求尽管说就是了，我们能做到的一定尽力。”蔡晟说道。

　　“其实也没有什么，只是我想安静的呆会儿，凌晨四点的时候，你们就将我送到太平间好了，我的寿命也就是这点时间了。”说起自己的生死，严成很是坦然。

　　蔡晟和郭妮等人面面相觑，均想不到这世上还有如此淡漠自己生死的人，另外也觉得这个病人的言语，着实古怪。

　　为什么他如此肯定到凌晨四点就死呢？蔡晟心中想起了那些诡异的占卜师和道行高深的隐士，一个人能够预测自己的生死，这也太邪乎了吧！心里想着，眼睛刹那间望向了窗外，却见黑夜依旧，对面的楼层在霓虹灯下依然显眼，离天亮还早啊！

　　郭妮在旁边接口道：“既然严先生有这要求，那我们照办就是，只是，此事，是否要通知您的家人和朋友呢？”

　　这才是重要的话，毕竟死一个人怎么说也是一件重大的事情，善后的工作最好还是由病人家属承担。

　　严成淡淡一笑，脸色又变成了铁青色，在昏黄的灯光下，显得格外恐怖。

　　似乎是猜到了蔡晟的顾虑，当下说道：“我是孤身一人，并无任何的亲戚，朋友也离得太远，还是算了，生不带来，死不带去的，一把火烧了就干净了。”话说到这份上，蔡晟也不好意思说什么了。他嘱咐护士帮严成简单的包扎一下，这是护士的职责。

　　包扎完毕，蔡晟一手拉起一个小护士，四人一起出了病房，邹艳和连芳毕竟是女孩子，听见严成三句离不开死字，加上其语气古怪，当下就有点浑身发抖了。

　　轻轻的关好房门，蔡晟与三个护士走到了另一条过道中，这才停了下来。“蔡～蔡医生，那人不会是鬼吧！怎么说话那么古怪！”想起刚才的情况，连芳发现自己的舌头都有点僵硬了。

　　“可不是，哪有人明明好好的，却非要说自己活不了的，而且连时间都算好了。”邹艳在一旁赞同的点点头。

　　郭妮虽然较两人年长，胆子却未必比两人大上多少，说也奇怪，平素三人见惯了鲜血和死亡，都不觉得可怕，如今却被一个突然活过来的半死之人给吓住了。

　　蔡晟心中其实也是惧怕的，只是他毕竟身为男人，不能在女人面前软弱，想到这里，他假装无所谓的道：“我看那人纯粹是精神病，这样好了，你们晚上就去负责别的病房好了，那二十八号病房，我来负责。”

　　“真的吗？那太好了，就这么定了。”三人几乎是异口同声的道。蔡晟不禁苦笑，本以为三人怎么说也要推脱一番，然后再接受，这可好，连一句谢谢都没有。

　　蔡晟无聊的回到自己的办公室，说来也巧，二十八号病房与他的办公室只有一条过道的距离，大概也就是相隔七八十步吧！二十八号位于过道的最后一间，与二十七号之间，隔了一个上下的楼梯。

　　刚在自己的座位上坐下，蔡晟桌前的电话就响了。“哇，死小子，白菜，你今天接电话神速，比以前有进步啊！”电话里一个粗豪的声音顿时嚷了起来。

　　蔡晟差点没有吓的晕厥过去，他捂着电话筒道：“你个黑鬼，难道非要把你大哥我吓死才甘心啊！”

　　“嘿嘿，哪能呢？老大，有时间出来没，我正在芳雪娱乐城呢？我跟你讲，这里美女～～”话还没说完，就被蔡晟的声音打断了。

　　“你小子是不是又跟她们讲恐怖故事了啊，是不是人家要你送回家啊！”蔡晟鄙视的道。电话里的黑鬼名叫周敏，是蔡晟从小玩到大的兄弟，周敏比蔡晟小一岁，自己搞了个服装公司，倒也有点气候。

　　两人自小关系密切，无话不谈，说是死党也不为过，周敏喜欢惊悚和刺激的生活，行事之间，特立独行，蔡晟则是相反，两人之间却有一点惊人的相似，那就是对万物都有着极为强烈的好奇心。

　　半夜打电话，周敏真正意思不过是为了帮蔡晟打发无聊的时间而已，这一点，蔡晟自然明白，对着电话狂侃了一通，蔡晟强憋着笑，挂断了电话。

　　对着墙壁发了一会呆，蔡晟想自己这些年的各种经历，风平浪静的，曾经的激情与热血不知道在什么时候已经消失殆尽，生命流淌，不知不觉的朝着枯萎平淡的结局迈去。

　　蔡晟无法甘心，他深吸一口气，抬手看了看表，此时的指针已经逐渐向那凌晨三点靠近。不知道是怎么回事，这时候蔡晟独自起身，心中突然闪过一丝奇怪的念头，不知道临死前的严成如何打发这最后的时间呢？

　　他终究掩饰不住心中的好奇，为了一窥究竟，蔡晟壮着胆子轻手轻脚的朝二十八号病房靠近。

　　面对越来越近的病房，蔡晟的心房也不争气的剧烈跳动起来，他深吸一口气，稳定一下情绪，这才走到了病房门前。

　　安平医院的病房门口与大多数医院是一样的，在每个大门口上，都有一面透明的玻璃片，这是为了便于护士查夜，又不惊动病人。

　　靠近窗口，往里瞧去，蔡晟的眼睛顿时放大了起来，眼中充惊骇欲绝的表情，他连忙伸出右手掩住自己的嘴，差点没有叫出声来。

　　只见病房之内，出现了诡异的一幕，原本熄灯的房间内，此时却是泛起了微黄的光芒，那光芒的来源却是来自严成的身体。

　　只见严成盘膝坐在床上，双眼紧闭，额头上的纱布不知道什么时候被他扯下，那伤口却早已经消失不见，若不是蔡晟之间亲手检查过那伤口，他几乎是要怀疑自己是否看错了。

　　严成的双手不断的变化，在虚空呈现一道道的幻影，如真似幻，一个闪着金光的，酷似严成模样的小人漂浮在他的头顶。

　　严成的身前，那本之前蔡晟所见过的泛黄书本此时也漂浮了起来，里边隐隐的飘出一道道的蓝光，与严成身上的黄光相互纠缠着。

　　一声低吟后，只见严成的胸口之上飞出一只怪兽的虚影，虚影一点点的探出，如同云雾升起一般，袅娜着扩大。那是一个巨大的蛇头样子，呈三角形，两颗眼睛半眯着，却抵挡不住那散发的碧绿光芒，一条粉红色的蛇信吞吐而出，发出丝丝的声响。

　　整只怪兽全部露了出来，一只如蛇一般的怪兽，浑白的身躯上，六角形的鳞片闪闪发亮。最奇特的是在它的腹下，长着四条畸形的小腿。

　　蛇形怪兽腾在严成的头顶，张嘴喷出一道白气，将严成与怪书之间的联系切断，只见严成闷哼一声，一口鲜血却是喷了出去。

　　随后他单手的五爪瞬间涨大，将那怪兽一把抓住，摇晃着要按在自己的胸口之上，怪兽不停的挣扎着，想要挣脱。

　　严成左手竖在胸前，五指弹动，化出一圈圈的指影，“散花印，摄。”他低喝一声，指影中飞出一朵鲜花符印，印在了怪兽身上，怪兽昂首作势，却是无法动弹，终于被严成按了下来，噗的一声，他的衣服破碎，胸膛之上赫然出现了一个鲜明的蛇形图案，却是被封印了。

　　蔡晟愕然，严成的举动完全颠覆了他的想像，直觉中，他知道那是一种古老的秘术。原来世间真的有这种神秘力量的存在！

　　紧跟着，严成头顶的那金色小人发出一阵细微的叫声，突然化做流光消散，严成身上的黄光也是越来越微弱。

　　“唉，仙羽齐天录！我严成～终究～是无福啊～可恨的海杉怪，可恨啊～～”声音越来越低沉，最后归于无形，严成愤恨的目光也渐渐熄灭，坐在床上的身体也轰然倒下，再无任何的声息。

　　病房内的所有光芒一齐陨灭，蔡晟手按在门上，脸色被吓的惨白，过道里昏黄的灯火闪耀，蔡晟的眼睛不自觉的被手表上的时间吸引。

　　凌晨四点，不多不少。蔡晟忍不住咽了口唾沫，心里暗想，那严成到底是什么人，居然如此的神秘，看刚才的样子似乎又不象是鬼。

　　看着病房里那本颜色泛黄的书，蔡晟的好奇心顿时又被勾了起来。一本会漂浮，还会发光的书，绝对够的上神奇了。

　　轻轻推开病房，蔡晟打开灯光，眼睛自然的注视到了床上的严成身上，只见他仰面躺在床上，神色甚是安详，面孔十分的红润，浑然没有殁亡之后的苍白。

　　蔡晟走到床前，呼唤了几声严成的名字，见他没有反应，俯身听他心跳，发现没了，这才确定严成是真的死了。

　　那本怪书就掉在他的床尾，蔡晟几次欲抽手，最后还是忍不住将它拾了起来。只觉得入手柔软之极，奇怪的是之前，严成沾在上满的血迹不知道什么时候已经消失的无影无踪了。

　　握住怪书，一种奇怪的感觉袭上蔡晟的心头，脑海中似乎呈现出了种种光怪陆离的幻象。那种感觉一闪即逝，翻开怪书，里里边居然是一页页的黄纸，别说什么图了，就是一个字也没有。蔡晟大为失望，他潜意识中，一直以为这书里应该藏着什么惊天秘密呢？

　　转手正要将书扔掉，转念之间，蔡晟却又改变了主意，他转身将怪书放在了病房内的茶几上。接着，他对着严成自言自语道：“究竟是怎么回事呢？”

　　当护士们将严成盖上白布，推出病房，蔡晟不觉叹了口气，感觉到今天的情绪总算是有点放松了，将书放进自己的提包中，蔡晟收拾完自己的东西，却是准备着下班了。

　　※※※

　　凌晨，当一夜的纷扰渐渐安静下来的时候，安平医院，太平间的大门突然自动的向两旁散开，一蓝一红两个巴掌大的光球瞬间飞了进去，随后，大门又自动的关闭起来，不留下一丝痕迹。

　　太平间里森冷异常，这里停靠着大约十几具死尸，红蓝两道光芒在最外面的一具尸体面前停了下来，光芒闪过，现出了两个人来。

　　左边一人身材高大，浓眉大眼，鼻梁高挑，身着一袭蓝袍，他单手虚引，盖着严成的那张白布瞬间被掀了开去。

　　“哎，这小子，当真魂飞魄散了，咦，怎么连元婴都没有逃脱？”蓝袍望着另一个人道。另外一人身着红衣，约有六七十的年纪，一张脸红润如婴儿，下巴下有着几根稀疏的花白长髯。

　　只见他一边捻着自己的长髯，一边望着严成的尸体，似乎是察觉到了什么，他的目光注视到了严成的左胸。

　　“洞天封，这小子够狠，居然是将海杉怪封印在了自己的身体之上，只可惜啊，这个封印维持不了多久啊！蓝老怪，你看怎么办？”长髯老者反问道。

　　“真是可惜了，没想到咱们还是来迟了一步，我与他师尊洞天真人也算有过数面之缘，如今受其所托，却未能挽回其性命，桑真人，你我如今既然找到了这里，说不得要替他除了这海杉怪了。”红袍老者说道最后不由叹了口气，元婴破灭可以重新修炼，但是魂魄消散可就是无能为力的了。

　　“你也不必自责，这也是严成命中注定的劫难，若是咱们消灭了那海衫怪，也算是为严成报了仇，对洞天真人也算有了交代。”桑真人点头道。

　　蓝老怪点点头，随即疑惑的道：“海衫怪位于千年海域，那里终年冰封，渺无人迹，严成莫非是刚从那里回来不成？”

　　“此事确实古怪，我曾听闻千年海域藏着一本上古奇书，不知道是否如此？以洞天真人的修为，该不可能派弟子到那里游玩吧？不过说起来，我们该注意下洞天真人了，他能够算出自己弟子有难，连大概的地方都知道，恐怕境界已经超过我们不少了，你我可都要努力了啊！”桑真人激励自己道。

　　“你是说那仙羽齐天录？”蓝老怪的神色之间，有些激动。“是啊，登仙羽化，齐享天道，传说仙羽齐天蕴涵着勘破天道的无上隐秘，那海杉怪莫非正是看守仙羽齐天录的灵兽不成，双方激战，严成虽将海杉怪封印，自己却也受了重伤，蓝老怪，你说我这样推测对不对？”桑真人越想越有可能，当下激动起来。


第二章 仙羽齐天

　　蓝老怪望了他半响，随后微笑道：“你这些都是推测，最重要的是仙羽齐天录我们连个影子都不见。”

　　桑真人随即跟泻了气的皮球一般，就在这时，严成尸体上的洞天封却是光芒亮起。“老怪，快布下禁制，那畜生怕是要出来了。”

　　蓝老怪脸色顿时凝重起来，他十分明白洞天封的厉害，那是修真者将自己所有的力量聚集在一点，凝结成的一个小型的限制空间。

　　除非力量十倍于这个空间，否则洞天封将永无变化，洞天封可以施展在任何物体上，比如墙壁和树干，严成将之施展在自己的身上，不过是想拉海杉怪陪葬而已。

　　如今洞天封即将被破，也意味着海杉怪即将出来了。两人联手在周围布下了七七四十九道禁制。

　　那禁制如同波纹一般透明，却又如薄纱般的轻柔，“噗”的一声，仿佛是蜡烛破灭的声音，那洞天封终于溃散了，但这次，出来的却不是虚影，而是一条实实在在的大蛇，它的身体足有十来米长，一身的鳞甲片片竖起，好在被禁制的空间十分广大，倒也不显狭小。这是道家的一种高明手段，须弥纳芥，实际上却是两人一兽一起缩小了。

　　桑真人两人见到海杉怪，倒也不敢怠慢，桑真人冷笑一声，单手一挥，一把晶蓝的飞剑瞬间涨大，朝着海杉怪疾斩而下。

　　海杉怪躲无可躲，“铿”的一声，它的身体与飞剑正面接触，却是发出金属交碰的声音。

　　“蛇打七寸！”蓝老怪看出了海杉怪的颈部有着一条细蜜的黑线条。

　　“时间不早了，快天亮了，你还不上来帮忙，到时候让凡人看见就不好了。”桑真人煞有介事的喊道，他可不想自己一个人勤快。

　　蓝老怪早知道了桑真人的性格，自己不过多年来未曾动手，手也痒了。

　　当下，他腾身而起，口中念念有词，喝道：“封天火雷，爆。”随着他的喝声，他的手掌中发出了一道亮光，一颗火红的珠子燃烧着，轰在了海杉怪身上。

　　海杉怪大吼一声，身上的鳞片居然是被轰下了是十几片，它似乎被激怒了，身体一个腾挪，一条巨大的尾巴已经是朝着两人扫了过来。

　　那庞大的力量带起了一股风雷之声，让人不敢小觑。桑真人与蓝老怪对望一眼，都微笑着闪开了，两人才不会去跟一只畜生斤斤计较呢？

　　“老怪，我用三昧真火将他困住，是擒是杀，你自己看着办好了。”桑真人决定不再浪费时间，只见他双手交叉着舞动，体内的力量瞬间涌出，聚集在双手之上，一蓬蓬的赤红火焰瞬间在他的手杖心射出。

　　海杉怪似乎对三昧真火十分畏惧，它不停的闪躲着，不知不觉，就被困在了正中，蓝老怪眼见海杉怪的眼睛露出了恐惧的神色，他顿时起了怜悯之心。

　　只见他淡淡的道：“也罢，遇见我老怪，算你福气大，那你就进我的天心葫芦里吧，跟我回山好好修炼去。”说着，他随手抛出了一个紫色葫芦。

　　天心葫芦开始倾斜，整个葫芦瞬间变大，加上桑真人一逼，海杉怪终于是被收进了天心葫芦当中。

　　“此地不宜久留，老怪，我可先走一步了。”桑真人身形一晃，化做一个光点，转瞬之间，消失不见。

　　蓝老怪撤掉禁制，看了严成一眼，淡淡的道：“人死如灯灭，逆天而行的结局早就注定，从尘土而来，就归于尘土吧！”只见他袍袖挥出，一道极细的蓝光从他的袖口飞出，绕着严成的尸体一个旋转，又飞了回来。

　　随即蓝袍人身体飘到虚空之中，光芒一闪，就这么凭空的消失了。几乎在同时，太平间内无端的刮起一阵轻风，却是围绕着严成而起。

　　只见他的身体连同那白布在轻风中化做粉粒，四处飘散。好半响，只听见“啊！”一声惊呼在太平间对面的走廊响起，却是蔡晟下班时路过这里，刚好透过透明的窗户见到了两个高人激斗海杉怪。

　　禁制中的两人一怪，就仿佛是缩小的荧幕一般播放着，蔡晟大受吸引，不自觉安静的驻足观看起来，一边看，他一边掩住了自己的嘴巴，生怕自己惊骇的控制不住声音要喊出来。等到严成，消散，他才松开了掩住自己嘴巴的手，却还是轻呼出声，那是一种压抑后的释放。

　　※※※

　　蔡晟有一脚没一脚的踩在回家的路上，脑中回想着那无法理解的事情，那挥手而出的符印，那身体缩小的圆圈，还有那只奇怪的怪兽，都在瞬间充斥了蔡晟的脑海。

　　如果一切都是幻梦，可是自己明明亲眼所见，如果都是真实的，那么那都是些什么样的力量呢？

　　推开自家的门，蔡晟连灯都懒得开，就直接倒在了床上。他的脑中依然回想着这一夜，自己接连所目睹的两件奇怪的事情，直感到匪夷所思，当真犹如做梦一般。此时的时间已经接近凌晨五点，天已经微亮，在窗帘的遮挡下，房间里显得十分朦胧。

　　蔡晟是个穷苦人家出身的孩子，与周敏都是从乡村里自己考出来的大学生，两人的天分毋庸置疑，否则也不会如此年轻就大学毕业。

　　蔡晟的父母都是老实巴交的农民，淳朴善良，却对蔡晟有着一点惊人的共同点，那就是全力支持儿子的决定，从小到大，从无更改。

　　在城市里找到工作后，蔡晟的生活暂时的得到了安定，跨入社会的他，并没有盲目的不知所措，他的梦想与正常的奋发向上的年轻人是一样的，目标很简单，只是尽量的让自己活的好一点，轻松一点而已。

　　这是个一居室的房间，大概只有不到三十平米的大小，是蔡晟临时租的房间，房间虽小，却是个很好的位置。

　　拉开窗帘，可以眺望整个的凌原市，城市的繁华，一览无遗。

　　此时的蔡晟却是一点睡意也无，不自觉的将那本书拿了出来，听严成临死前的话，这本书好像是叫什么仙羽齐天录，奇怪的是这书什么文字都没有，翻开每一页，依然是那泛黄的纸张，触手柔软。

　　蔡晟抚摩着纸张，这时才感觉出来它的韧性，手都撕不开，蔡晟一时间来了兴致，当下他拿了把水果刀来试，折腾大半天，蔡晟终于颓然放弃。

　　那古怪的书，水火不侵，刀具等更是难伤，也不知道这书到底是什么材料制成。眼睛盯着怪书，已经身心俱疲的蔡晟终于忍不住闭上了眼睛。

　　陷入了沉睡，时间一点点的过去，黎明的曙光终于出现，万道霞光射出，将那万里浮云映衬的娇艳无伦。

　　从窗帘的缝隙中，透进一缕阳光，无巧不巧的照在了那本怪书上。只见之间一直沉寂的怪书，开始出现了诡异的变化。

　　怪书开始微微的泛出黄光，从书中飘出无数的文字，在空中形成一个螺旋的样子，这些文字仿佛有生命一般，在阳光下不住的舞动和跳跃。

　　太阳上升，阳光的折射角度也有了改变，一点余光照在了蔡晟的脸上，那刺眼的光芒，让蔡晟十分的难受，他抬起右手，下意识的想要挡在脸前。

　　那手臂在虚空落下，却是碰在了那不断飞舞的文字旋涡上，异变发生，那些文字旋涡似乎被完全的破坏，喷涌着，全都冲向了这条手臂，手臂仿佛被人托住了一般，被定格在了半空。

　　文字碰到手臂后，就像隐身了一般，消失不见，怪书中不断的喷出文字，不断的通过蔡晟的手臂，进入他的身体。

　　日上中天，光线已经转换了角度，怪书上的光芒和异像全都消失了。蔡晟高举的手臂也从空中落下，却是拍在了那怪书之上。

　　“噗”的一声，就仿佛是落在了尘埃中，那怪书已经是化做了粉屑消散。蔡晟转了个身，依然毫无所觉的沉浸于梦乡。

　　也就是过了一个小时的时间，蔡晟的房门推开，紧跟着是一阵嚷嚷声：“白菜，白菜，我回来了，咦，人呢？”

　　“咣”的一声，房门关上的巨大声响，顿时将蔡晟惊醒了过来。他摇摇头，睁开朦胧的眼睛，却见一个留着一头卷发的高大青年摇晃着身体朝他走来。

　　“好你个黑鬼，看来以后要改口叫你醉鬼了。”蔡晟对于周敏的到来，似乎早有准备，事实上，两个人的住处，对双方来讲都是公共的。

　　周敏身材很高，将近一百九十公分，比蔡晟还要高出十公分，他的身材魁梧，五官端正，肤色却是黝黑，与白皙的蔡晟形成强烈的对比。

　　相比来讲，周敏长的更帅，性格更为狂野，蔡晟则更为冷静，一黑一白，一野一静，形成强烈的互补和对比。

　　周敏一屁股坐在床边，与蔡晟并排，他低沉着头，双手掩面，却是一声不吭，难得的沉寂了一回。蔡晟甩甩及肩的头发，随后从床前的灯台上，抽出了一根烟，点燃，随后他淡淡的道：“怎么了，有什么事情大不了的，说出来，大哥帮你解决。”

　　直觉的，蔡晟感觉到了周敏必定有事，周敏外表狂野，但是做事向来极有分寸，喝酒从未醉过，与他说话，从来都是滔滔不绝的，现在的沉静显然是极为反常的。

　　“莫雅园～她～今晚跟我分手了。”周敏抬起头，望着蔡晟，声音颤抖的道。蔡晟的心中一震，惊讶道：“她居然真的这么做了。”

　　周敏点点头道：“她带来了他的新男朋友，当着他的面，与我分手～她怎么可以这么狠～怎么可以呢？”周敏心如刀绞，说话间，眼泪忍不住流了下来。

　　蔡晟恨恨的握紧了自己的拳头，随即又松了开去，他叹了口气道：“小敏，莫雅园与你说话的时候，是什么眼神？”

　　周敏摇摇头，颓然的道：“她看着我的眼神十分的平静，而且，还有一丝不屑，他的男朋友，是盛兴集团总裁的公子，陆天川。”蔡晟听完，突然哈哈的大笑起来，周敏却是惊讶的看着他，搞不清楚，自己这个白菜大哥到底是发了什么神经。

　　好半天，蔡晟才停止了笑声，他走到周敏跟前，拍了拍他的肩膀，平淡的道：“莫雅园看你的眼神并无丝毫的躲避和愧疚，而且又故意带上陆天川，这本身就是让你死心的意思，我并不想放马后炮，其实很早以前我就劝过你，不要搭理莫雅园这个女人，她的眼中只有权势和金钱，她喜欢的也是这些，嫁的自然也是这些，盛兴集团是有名的大财团，资产足有百十个亿，她自然不会选择你，小敏，算了吧，这种女人，不值得你去付出和喜欢的。”

　　周敏站起身形，无奈的道：“为什么我的第一次恋爱，就是以这种形式收场，老大，我的运气怎么就这么衰呢？”

　　蔡晟哑然失笑，周敏能够这么说话，显然已经从悲伤的情绪中挣脱了出来，当下没好气的道：“你个臭小子，你才多大啊，现在已经拥有了自己的服装公司，虽然很小，却到底是自己的，更何况，你有一手设计的天赋，这谁又能比的上呢？放心吧，我有种预感，日后我的兄弟，一定会成为闻名全球的服装设计大师的。”

　　说到这里，蔡晟顿了一下，重重的叹气道：“可是我在担心啊！”周敏下意识的道：“担心什么？”蔡晟一本正经的道：“我在担心，到时候你这个大设计师别要不认识我这个大哥才好。”

　　“去死吧！”周敏顿时狠狠的将他推倒在床上，他随即转身，朝浴室走去，嘴里嘟囔的道：“我去洗澡，到时候跟你一起吃早饭啊！我请客。”

　　蔡晟微微一笑，知道自己兄弟已经暂时摆脱了失恋的阴影，他放松的仰面躺在床上，手背下意识的来回滑动，他突然清醒，那怪书居然不见了。

　　蔡晟连忙翻身而起，把屋子里上上下下翻了个遍，却哪里还有那怪书的踪迹啊！“找什么呢？”周敏穿戴整齐的从浴室出来，浑身湿透的长发上，水珠晶莹，显得神采奕奕。“也没什么？”蔡晟顿了一顿，接着轻轻摇了摇头，从他身边走过，洒然道：“你洗完了，那该我洗了。”

　　“到底没让你占了便宜，还要我等，够狠。”周敏恨恨的道。

　　洗完澡，换了一身休闲衣，总算轮到蔡晟休息了。从楼道里踏出室外，阳光的照射下，蔡晟的脸色瞬间变了，那仙羽齐天录的文字瞬间出现在他的脑海。

　　那古怪的文字，古怪的意思，让蔡晟很不适应，摇摇头，似乎想要将这些古怪的东西摇出脑海，那些文字还真有灵性一般，瞬间消失的无影无踪。

　　“怎么了？脸色这么难看，你不会是生病了吧？”周敏望着蔡晟的表情，担心的道。蔡晟舒了口气，摆摆手道：“没事的，可能昨晚加班的缘故，还没有完全恢复过来。”周敏点点头，并不多问，两人找了间咖啡屋。

　　叫了两倍咖啡和一些糕点，边吃边聊了起来，几次，蔡晟都想把自己昨晚的所见对周敏说出，却终究还是没有说出来。

　　事实上，这么诡异的事情，谁肯信啊！

　　“小龙要乖啊，吃完饭妈妈带你去上学啊！”“来，吃这个面卷，很好吃的。”“以前都怪妈妈，没有照顾好你，多吃点这个。”坐在蔡晟和周敏前的一对母子顿时引起了他们的注意。

　　那是一个接近三十的年轻少妇，她带着一个五六岁的小男孩。吸引两人注意的是这个男孩的说话声，他不停的发出“咿呀，哈噶”的声音，却是说不出一句完整的话。

　　那男孩长的甚是可爱，圆乎乎的脸蛋，五官搭配的恰到好处，唯一的遗憾，或许要算他的眼睛了，那眼睛没有丝毫的灵性，似乎十分的呆滞。

　　“真是可惜了，居然是个哑巴。”周敏回过头来，对着蔡晟惋惜的道。却见蔡晟的目光直勾勾的望着那边，却是一眨不眨。

　　周敏不知道，在此刻蔡晟的眼中，出现了异样诡异，不可意议得恐怖的一幕，当他将注意力放到母子身上的时候，他眼睛里的瞳孔开始收缩。

　　一层淡淡的黄光开始覆在他的眼球表面，然后就看见那小男孩的头顶之上，趴着一只不停蠕动的绿色长虫，那长虫的两只触手，在空中不停的挥舞，它的身体只露出了上半部分，下半身已经完全进入了小男孩的头部。

　　蔡晟大为骇然，正在努力思索到底发生了怎么的一回事？突然，他被另一人的举动给吸引了目光。那是一个西装革履的中年人，面目上的轮廓如石刻一般的清晰，双眼有神，给人以一种慑人的力量。

　　这人刚从咖啡屋进来，在扫了一眼之后，却是径直朝着那一对年轻母子走来。“您好，我叫华文山，这是我的名片。”中年人递给少妇一张名片。

　　两人低声交谈了一会儿，华文山微微一笑，当下拉起小男孩的手，将他抱起，朝屋外走去。年轻母亲随后跟上。蔡晟眼尖，在华文山抱起小男孩的时候，分明从小男孩的眼睛里看到了恐惧。

　　他头顶的那只长虫此时却是蠕动的更为厉害了。蔡晟大为好奇，当下朝周敏说道：“你先回去吧，我突然有点急事。”说完，也跟着那华文山出了门。

　　“老～你～”周敏都不知道说什么好，正想跟上，却被服务员给拉住要钱了，周敏没好气的道：“谁说我吃完了，你给我继续上吃的。”


第三章 噬阴怪虫

　　离咖啡屋不过百步的距离，就有一座幽静的公园，这里树木参天，水泥小道蜿蜒着向前，清晨时分，人不是很多。

　　到了公园深处，华文山对着年轻母亲突然问道：“小龙是否从两年前就突然变的不会说话了。”“华先生怎么会知道的。”年轻母亲面对华文山突然的问题，下意识的回答道。“是否从那个时候开始，他喜欢在背阴的地方睡觉，喜欢吃凉性的东西呢？”华文山接着问道。

　　年轻母亲思忖片刻，点点头，忍不住好奇道：“先生还未回答我的问题呢？”“小龙是中了邪术了，被阴气所入侵，最近他该经常做噩梦的。”华文山说道。

　　“阴气。那怎么办呢？”年轻母亲变的惊慌失措起来，任何人母亲在听到自己儿子出事情后，都难以保持镇静。

　　“无妨，若是您信的过我的话，我可以为你清除这些阴气，让小龙恢复正常人的生活，包括说话能力。”华文山开门见山的道。

　　“那就多谢先生了，那我可以做什么呢？”华文山的举止以及他的推断，都证明了他不是个坏人。

　　“您就和那位树后的先生帮我挡着外面的人，别让他们进来就是了。”华文山指着前方藏在是树后的蔡晟道。

　　蔡晟深为尴尬，更是骇然，他自问隐藏的十分隐秘，身体也没有外露，实在想不通怎么会为华文山所察觉的，只是人家既然叫了，他也不好意思再藏头露尾了。

　　“我叫蔡晟，因为一时好奇才跟随而来的，并没有恶意。”蔡晟出来之后，连忙解释道。“您～您是蔡医生吧！”那年轻母亲指着蔡晟突然叫了起来。

　　蔡晟一愣，望着她道：“你认识我？”“呵呵，是的，去年的时候，我还带着我们家的侄女去你们医院看病呢？那时候还是你接待的我们呢？我叫刘晶云。”那年轻母亲对着他微笑道。

　　“哦，原来是晶云小姐啊，瞧我这记性。”蔡晟假装恍然的拍了一下自己的脑袋，其实心里还是不认识对方，实在是他所接待过的病人太多了，哪能都记得清楚啊！

　　“还是医生呢？既然你们都认识，那就好办了，小龙中的邪术已经有点深，我要马上将之驱除，你们看着周围的人就好，要是等到噬阴虫全进入他的身体，那就不好办了。”华文山担忧的道。

　　“噬阴虫，是否就是小龙头顶的那条长虫啊？”蔡晟脑中灵光闪过，下意识的问道，一问出口，他就知道坏了，万一华文山一无所知的话，那自己岂不是又要废一番唇舌来进行解释了吗？

　　“刘女士，您先出去吧，我和蔡医生有些问题要探讨，小龙就交给我们好了，一会儿保证他会完好无损的出现在你面前的。”华文山朝刘晶云说道。

　　“那就拜托二位了。”刘晶云这些年来的神经都被小龙折腾的都快疯掉了，是浓浓的母爱让她支撑了下来，这些年，她也曾带小龙看过医生，只是全都束手无策。

　　当年的蔡晟曾医治过她患有脑病的侄女，因此她是十分相信蔡晟的，虽然蔡晟本人已经不记得这回事了。

　　至于华文山，虽然是初次相见，但说的话却句句说到了她的心坎上。因此，她宁愿让华文山做一次尝试，毕竟那也是一次希望。

　　等刘晶云离开了，华文山这才转身对蔡晟道：“你真的能够看见噬阴虫的存在？”蔡晟点点道：“如果你说的就是小龙头顶上的那条长虫的话，我想能确定。”

　　“奇怪，你并不是修真者，你又如何能够看见呢？”华文山皱着眉头，将蔡晟从头到脚打量了一遍。“修真者？那是什么人？”蔡晟隐约的知道那是一个十分隐秘的身份，他期待着华文山的回答。

　　可惜华文山的回答却让他失望了，只听见他说道：“时间不多了，我要马上施术，杀掉那只噬阴虫，否则后果不堪设想。”

　　蔡晟应声退后几步，眼睛却是一眨不眨的盯着华文山，难道这世上真的有所谓的法术秘咒不成？心里疑惑的念头不断升起，一个疑问接着一个疑问。

　　华文山将手中的小龙放下，单手开始亮起了一道白光，将小龙团团笼罩，小龙脸上满是惊骇的神色，他似乎十分痛苦的挣扎着。

　　“不用害怕，你已经很累了，很累了，休息一下，睡一觉，一切都会好的。”华文山说话的同时，眼中射出一道光芒，与小龙的眼神对接。

　　慢慢的，小龙困倦的进入了睡眠。“孽畜，居然敢私自占据生人的身体，还不速速现身。”说完，华文山从怀中掏出一枚玉佩一般的东西。

　　转手抛出，蔡晟的眼中那玉佩瞬间飞到小龙的头顶，玉佩之上突然降下一道闪电，却是狠狠的击在了那噬阴虫上。

　　噬阴虫发出难听的嘶叫声，身体蜷缩着，整个从小龙的头部露了出来。它挥舞着两只已经变化成尖刃的触手，狠命的往小龙的脑部插下。

　　蔡晟掩着嘴，差点没有叫出声来。“该死的东西！”华文山咒骂了一声，手指头一勾，那玉佩瞬间又是一道闪电劈下。

　　噬阴虫吱叫一声，整个上半身，昂了起来。一股浓烈的黑烟无端的从它身上出现，包裹着它的全身。

　　华文山表情肃然，左手一挥，一道晶亮的光芒激射而出，瞬间穿透黑烟，黑烟中传出一声细微的惨叫。

　　华文山拂袖将黑烟吹散。只见那噬阴虫的身体上已经插了一柄银光闪闪的小剑。噬阴虫就像是被钉在了虚空一般，身体不住的扭动，却是难以挣脱。

　　“快将小龙抱走。”华文山转过头，却是对着蔡晟说道。蔡晟强压着心头的恐惧，当下赶紧跑过去，将小龙抱出，一刻都不敢停留。

　　“如律雷火，灭。”华文山见蔡晟动作麻利，也不禁暗赞对方的胆大。他的两手交叉着下压，那空中的玉佩突然直坠而下，却是如利剑一般直探入噬阴虫的身体。

　　“嗷”噬阴虫发出临死前的一声惨叫，随即身体噗的一声，如火花爆开，顿时消散的无影无踪。华文山屈指一转，一抹银光飞舞着进入他的身体，一切归于沉寂。

　　蔡晟目不转睛的看着眼前这一幕，惊讶的下巴都快掉下地来。连日来的奇遇，让他越来越相信世间还存在着那种神话与传说中的人物。

　　“华先生，小龙真的没事了吗？”蔡晟转口问道。“噬阴虫乃是阴间阴秽之物所聚，本身也是由一些恶灵所化，这些恶灵专门等着蚕食脆弱的灵魂，以便占据这副身体，小龙的情况正是如此，若是等噬阴虫完全进入他的身体，那么长大后的小龙将成为一个十恶不赦的大恶人，而危害人间。”华文山一五一十的道。

　　“阴间？”蔡晟骇然道：“这世上真的有阴间的存在吗？”“当然有，还有许多你所不知道的奇特地方，不过现在对你说了也是没用，虽然你已经具备了辨别阴阳的能力，但是说到了解和踏足这些地方，还需要看你的机缘，好了，我们看看小龙恢复的情况如何，可别让他母亲等急了。”华文山说的话适可而止，将注意力转移到了小龙的身上，他伸手在小龙的面庞上隔空虚抚，说道：“小龙，醒来了。”

　　小龙睁开双目，那是一双灵动有神的眼睛，与之前的呆滞有着天壤之别。“两位叔叔，我妈妈呢？”小龙开口，声音清脆悦耳，显然灵智已经恢复。

　　“怎么样？”华文山朝着蔡晟笑了起来，随即对着小龙道：“叔叔这就带你找妈妈去。”说着，从蔡晟手中抱过小龙，朝外边走去。

　　蔡晟呆楞了半响，眼看着之前呆滞咿呀的小男孩恢复了灵智，他就是再不相信自己的眼睛，也要承认事实了。医生通过药物和手术刀，再加上现代化的医学工具，就可以为病人治病，医生的医术高低在于他对伤者病情的准确推断和自身对于医学的了解上。

　　药物不是万能的，现代化的医学工具也不是谁都可以用，失败的例子比比皆是，若是遇到眼前这个小孩子的情况，恐怕蔡晟就要束手无测了。

　　那是另一种层次上的能力，举手投足，都带有无可抗拒的魅力。

　　医生的使命就是救死扶伤，如果有了华文山的能力，那岂不是可以挽救更多的病人了吗？蔡晟的脑海中突然晃过这个念头。

　　踏出树木的遮掩，映入眼帘的却是刘晶云母子相拥的动人情景，刘晶云的热吻火一般的落在小龙的脸上，晶莹泪珠难掩喜悦的心情。

　　华文山微微一笑，眼睛落在了两人的身上道：“今天的事情，无论如何两位都要替我保密，否则恐怕会惹来事端。”

　　蔡晟与刘晶云点点头，这一点，即便是华文山不说，他们也会自觉遵守的。“谢谢华先生和蔡医生了，晶云不知道说什么才好。”刘晶云望着两人，泪眼婆娑的道。

　　她暗自庆幸自己的判断，若是之前错过这次机会，恐怕小龙的一辈子就要毁掉了。“天下父母心，刘女士不必客气，蔡兄弟，你我相遇也算有缘，这是我的名片，日后若是有空，不妨前来找我，华某这就告辞。”说完，华文生也递过来一张名片给蔡晟。随即头也不回的洒然而去，蜿蜒的小道上，他的身影看似缓慢，却在眨眼之间，消失在三人的视线之内。

　　“真是个高人啊！”刘晶云感叹的道。对于这个高人的称呼，蔡晟可是深有同感，自从见识了华文山的手段，他才真正认识到另一层世界的存在。

　　同样是救死扶伤，华文山却要比他厉害多了。转而他又想到了自己身上所发生的经历，仿佛如在梦中，隐隐中，他知道自己平静无波的生活，将随之发生改变。

　　在刘晶云的千恩万谢中告辞，蔡晟回到了家中，谁知道刚进家中，就接到了一个电话，接完电话，蔡晟大吃一惊，当下连忙打了一车直接朝安平医院而去。

　　到了医院，他就直奔急诊室，里边已经站了不少人，却不是病人，都是平时的工作同事。“怎么回事，严成的尸体怎么会不见了呢？”蔡晟一进门装做不知情的问道。

　　“马上就有警官和法医前来了，咱们等等再说了。”说话的是急诊科长，叫王元，是个古道热肠的小老头。

　　目送着警官的离去，蔡晟的眼睛中散出光芒，丝毫没有之前疲惫的样子，刚刚他回答警官问题的时候，思路高度的清晰，每一句都恰到好处。

　　他的脑筋在高速的运转，昨天他光顾着对那书的好奇了，完全没有想到严成尸体消失所带来的后果，警方一插手，这件事情就复杂多了。

　　还有严成的来历，到现在也没有一个亲属朋友前来医院，难道他是孤身一人不成，突然，蔡晟的脑中闪过灵光，他想起了华文山，严成不会是与华文山是同一类人吧！

　　他越想越有可能，当下连忙掏出华文山所给的那张名片。“天华集团，董事长。”蔡晟吓了一跳，这天华集团比那什么盛兴集团还要有名，财力更为雄厚，如果两者做个比喻的话，那就是手榴弹与鞭炮的区别。

　　蔡晟的脑中有着太多的疑问需要人来解释，他闭上眼睛，头靠在墙上，莫名的，那些奇怪的文字又开始现了出来，蔡晟强克制着自己内心的恐惧，开始探索这些文字所要表达的意义。

　　只是文字太多了，蔡晟就像个无知的小童一般，虽然认的字，但却怎么也无法理出那清晰的句子，虽然如此，他却能够感到自己身上所起的一些变化。

　　首先是感官上的，身体周围的空气变的十分敏感和冰凉，他可以感觉的到水分子在脸上的停留和蒸发，那是一种十分奇特的享受。

　　其次是脑筋内部的，脑子里并不因为多了一些奇怪的文字，就变的混乱起来，反而是这些夹杂的文字，让自己的脑海整个的调动了起来。

　　让自己的脑筋变的十分的活跃，就连以前一些无法想通的医学难题，都被他参悟透了，静静的靠在沙发上，蔡晟动也不动，不是因为动不了，而是因为他不想放过这种难得的感受。

　　“咚，咚”房间里的挂钟响了，这是蔡晟用来时刻提醒自己用的，时间不停的走，是一种动力，也是一种警告，警告人的生命，离那死亡又进了一步。

　　蔡晟放弃了探索，从沙发上一跃而起，他拨通了周敏的电话。“哇，周敏，你过来一趟，有事找你。”“大哥，我在开会呢，走不开啊，过一会儿啊！”周敏感到奇怪，怎么今天蔡晟难得的叫他的名字了。正在思忖的时候，却听见电话里传来蔡晟的大吼声：“老子要死了，你他妈赶紧给我滚过来。”随后传来电话挂断的声音。

　　周敏吓了一大跳，差点没把手机扔地下，望了一眼周围正在看着自己的员工。他气不打一处来，也跟着吼道：“看什么看，散会！”说完，把西装一扒，领带一松，小跑着出了门。

　　剩下的员工，都面面相觑，都不知道年轻的老总到底发生了什么事情。

　　周敏却是心急如焚，他心里猜测蔡晟那边可能是发生了什么重要的事情，他很清楚蔡晟的为人，任何艰险和困难的时候，蔡晟都能够保持相当的冷静，更是从未发生过脾气，刚刚大吼，恐怕是周敏从小到大所听到的第一次。

　　蔡晟挂断电话，心中却瞬间冷静了下来，他并不是因为发怒才朝周敏吼的，而是因为另一件事情刺激了他，那是一个未知的领域和空间。

　　他十分清楚，这件事情不管是对自己，还是对周敏，都有着无可抗拒的吸引力，因为他们根本就是同一类人，同样是那种渴望冒险，渴望波澜起伏人生的人。

　　只过了二十分钟的时间，“砰”的一声，蔡晟的大门就被人一脚踹开了。“白菜，老大～”周敏一边喘着气，一边吼着就进来了。

　　一见蔡晟正完好无损的坐在沙发上，微笑着，嘴里还叼着一根烟看着自己。周敏愕然道：“你没事？”“我当然没事，这不在抽烟吗？要不要来一根，这烟不错。”蔡晟开着玩笑道。

　　“你有病啊！我还开着会呢？”周敏气不打一处来，当时就要发飙。“年轻人，哪来那么大火气，赶紧的，把自己的形象整理一下，我带你去见一个人，快。”蔡晟说到最后，语气突然变的坚决起来。

　　周敏忽然发现平时温和有礼的大哥忽然变的威严起来。他撇撇嘴，心知蔡晟必然有所打算，他也不是笨蛋，马上冲进洗手间。

　　片刻功夫，他就换了一套笔挺的深色西装出来了。“好小子，我就这么一套好西装，你眼光还不错。”蔡晟对周敏此刻的精神和帅气很是欣赏，这小子天生一副迷死女人不偿命的面孔，没办法，老天爷给的。

　　“走吧！”蔡晟将烟头掐掉，弹身而起，当先出了房门。周敏有着自己的车，尽管不是很高档，却也还过的去，蓝的颜色，流线形的设计，宽敞的车室，与周敏十分的匹配。“老大，我们这是要去见谁啊？”上了车，周敏终于忍不住问道。


第四章 传授心诀

　　蔡晟微微一笑道：“天华集团总部。”“好～什么？天华集团，老大你没有发烧吧！”周敏吓了一跳，赶忙用手摸了摸蔡晟的额头。

　　“啪”的一声，蔡晟打掉他的手，瞪了他一眼道：“我没有说错，我到那里有事！”他没敢说要找天华集团最高负责人，万一周小子胆子小，吓的连车都开不了就麻烦了。

　　“我明白了，你小子估计是瞒着我与天华集团的哪个漂亮姑娘搭上了，如今两口子吵架，却要我当合事佬，对不？”周敏一边八卦着，一边起动了车子。

　　蔡晟才懒得理他呢，他闭上眼睛，思忖着即将发生的事情。

　　天华集团，位于凌原市中心，共有三幢大楼相互连接，每一幢都至少有一百三十层楼那么高，天华集团旗下又有几十个子公司，然后是分公司，涉及金融、服装、机电、娱乐、建筑等等十几个产业，经济实力跻身于世界百强，是国内最庞大的集团之一。周敏将车停在天华集团前的停车场，两人下了车，望着眼前庞大的高大建筑。

　　周敏不禁感叹起来道：“要是哪天我也能拥有这样一幢大厦，我周敏就算这辈子没有白活了，哼，到时候，那丫头还能小看我吗？”

　　一说这话，蔡晟就知道周敏并没有彻底将以前的女友莫雅园给忘了，伊人心变了，但周敏的心真的那么容易忘记吗？蔡晟叹了口气，脑海中莫名的出现了一个女人的倩影。

　　摇摇头，他掏出了自己的收机，拨通了华文山的电话，电话里传来接通的嘟嘟声音，不知道为什么，蔡晟的心情突然变的十分紧张起来。

　　人家可是堂堂天华集团的董事长，贵人多忘事，要是不记得自己呢？自己不过是一个小人物而已，人家有必要见自己吗？

　　即便见了面，自己能跟他说什么？将自己的疑问向他和盘脱出吗？蔡晟忽然发现自己的一切打算都建立在与对方的一面之缘上，一切的一切都是那么的没有把握。

　　蔡晟已经改变主意了，他不该来的，正要打退堂鼓的挂掉电话，电话却接通了。华文山的声音熟悉的响起。“华先生吗？我是蔡晟，您还记得吗？就是～～”

　　“哦，原来是蔡老弟啊，我正想找你吃饭呢？你正好来了，你到一百层来，我派人去接你。咱们好好聊聊。”电话里的华文山显得十分的热情，这倒是完全出乎了蔡晟的意料之外。

　　挂掉电话，蔡晟发现丢失的信心正在迅速的回来。

　　一百层，即便是用电梯，也是要费一点时间的。“老大，你到底有什么事情要见这个华文山呢？”电梯里，周敏突然一本正经起来的问道。

　　“关系你我未来的事情，小敏，你还记得你我在二十岁的时候所期待的梦想吗，如果能够得到华文山的指点，你我的梦想都将变的不再遥远。”蔡晟回答道。

　　“我当然记得：自由、精彩、刺激。”周敏两眼放光的道。

　　“不错，自由、精彩、刺激。我们的命运是龙是虫，马上就要知晓。”

　　“我怎么觉得有点像赌博啊！”周敏嬉笑道，他心里却是在想，究竟发生了什么事情，那个华文山又是什么人。他突然浑身一颤，想起了华文山这个名震全国的巨商。

　　“人生哪一次的机遇不都是赌博，我有种预感，如果错过了这次机会，我们都会后悔的。”蔡晟的眼睛闪闪发光。

　　“叮”的一声，电梯的门正在缓缓的打开，一张俏脸显露了出来。“姚雪！”望着那熟悉而又陌生的面孔，蔡晟忍不住叫了起来。

　　“怎么是你们？”姚雪也惊讶起来。“姚雪，看来你变化挺大的啊！怎么，在天华这里上班啊！难怪好几年没见了。”周敏的话中含有一丝讥讽。

　　姚雪是蔡晟的大学同学，当年曾经谈过恋爱，蔡晟曾经疯狂的喜欢过她，至今仍然不能将她忘怀，那段感情是由姚雪主动提出要结束的，蔡晟为此自闭了一段时间，原以为几年的时间，姚雪的消失，会让她的身影从自己的记忆中渐渐的淡忘，可没有想到，却在天华集团见到了她。

　　蔡晟深吸一口气，朝着姚雪淡淡的道：“我来找你们华董的。”姚雪听出了蔡晟话中的冷意，当下也不好多说别的，露出职业性的笑容：“请跟我来。”

　　姚雪今天穿了一套深色的职业套装，典型的都市白领，长发飘扬，蔡晟平静的内心不禁泛起涟漪，似乎回到了当年欢情的岁月。

　　天华集团的楼层并不像外面所想像的那么奢华，相反，这里的布局十分的清幽和淡雅，宽敞的楼层内，随处可见绿色的盆栽和植物。

　　明黄的色调，让人有种在家温馨的感觉，对于蔡晟和周敏的到来，天华的工作人员都甚是惊讶。董事长为人低调，厌恶媒体，极少见客，偶尔接见的人，不是政府要员，就是金融巨鳄。这两个名不见经传的年轻人会是什么来头呢？

　　“叩叩叩！董事长，客人已经为您带到。”带到董事长办公室前，姚雪轻轻的敲了敲房门道。只听见屋内传来一阵脚步声，随即就见房门打开。

　　露出了华文山的面目，“你先忙你的，哎呀，蔡兄弟，快请进。”华文山见到蔡晟，掩饰不住一脸的惊喜。

　　两人跟随华文山进入房间，蔡晟这才指着周敏道：“这位是我的好朋友，周敏，我们冒昧前来，华先生还请不要见怪才好。”

　　蔡晟这话倒不是客套，毕竟华文山身份不一样，说是日理万机也不为过。“两位老弟若是不见外的话，我华文山就托大了，你们称呼我一声老哥就可以了，现在是年轻人的天下，看周小弟气宇轩昂，日后的成就不可限量啊！”华文山语声亲切，拉着两人的手，到一旁的沙发上坐下。

　　周敏没有想到商界的传奇人物，居然是一副如此和蔼可亲的样子。“华……华老哥过奖了，其实我们这次来，是有事要麻烦您的。”蔡晟不想绕圈子，打算开门见山说了，事实上他也是鼓起很大勇气了。

　　“不急，来，我给你们倒杯水，咱们慢慢谈。”华文山微笑着，递过来两杯茶道。周敏适当的保持了沉默，他到现在也不明白，蔡晟来找华文山有什么重要事情，他从来不知道这个医生兄弟还认识如此高贵的人物。

　　蔡晟喝了口水，看了一眼四周，这里挺安静的，外面的声音一点也透不进来。华文山似乎知道了他的心思，他站起身来，拨了一个电话：“小周吗？我和两位客人有事要谈，在谈完之前，你不要放任何人进来，对，任何人。”

　　说完，他挂了电话，蔡晟不由对华文山的敏锐感到惊讶，他站起身朝华文山道：“我最近的脑子里出现了一些东西，很是疑惑，想请老哥帮忙看一下，也许只有你能够解答了。”

　　华文山一愣，随即点头道：“我这里有纸和笔，你画出来，我帮你看看。”接着，他拿过来一张白纸和一支笔，递给蔡晟道。

　　蔡晟接过笔，当下闭上眼睛，将脑子里出现的文字锁定了一个，手中不自觉的照着写了出来。“老大，你写的都什么跟什么啊？”周敏看着桌面上字，摇头道。

　　蔡晟心头一震，睁开眼睛，却见到了自己在白纸上的笔迹，那是一个如同蝌蚪一般的字体，弯弯曲曲的，头粗尾尖，当真是一种奇怪的文字。

　　他顿时愕然，这是自己写的吗，可是自己明明没学过这种文字啊？

　　“符文，你居然懂符文？”华文山抬起头，对着蔡晟惊讶的道。“这就是符文吗？那是什么东西？”周敏和蔡晟一样，是一头的雾水。

　　“你先告诉我，你的脑袋里怎么会有这些东西的，然后我在统一的给你们解释。”华文山沉吟片刻说道，对于蔡晟，他是被引起了兴趣，一个从未修行过的人，他怎么会看的见隐藏的噬阴虫的。

　　自从与蔡晟分开之后，他就后悔了，悔不该只留蔡晟一个电话，若是蔡晟不找自己，那岂不是要与他失之交臂。

　　谁知道相隔不过一天，蔡晟自己就找上门来了，随着符文的出现，华文山暗自庆幸，自己的猜测果然是对的，蔡晟的身上果然隐藏着一些隐秘。

　　蔡晟摇摇头，苦恼的道：“我也不知道自己的脑子里怎么会有这些东西，因为以前一直是没有的。”华文山神色一动，说道：“那你仔细想想，你最近是否遇见了什么奇异的事情，或是一些奇怪的东西？”

　　“奇怪的东西？”蔡晟的眉头顿时皱了起来，脑中顿时晃过一个发黄的影子，他灵机一闪，道：“难道是那本书不成？”

　　“什么书？”华文山的神情也跟着紧张起来。蔡晟两手捧着自己的脑袋道：“我也不知道是否跟那书有关？”当下，他便将自己那天晚上在医院的奇特经历讲了一遍。

　　对于华文山蔡晟并没有丝毫的隐瞒，毕竟，他的问题还需要华文山才能给予解答。在他的潜意识里，十分相信华文山的，也许是因为之前两人共同的救过小龙，也许是因为华文山所拥有的独特力量。

　　周敏在一旁听的是目瞪口呆，蔡晟在前一天晚上所发生的事情，他也是第一次知道，若不是早知道蔡晟的为人，他会以为蔡晟是成了白痴在说胡话。

　　听完蔡晟的话，华文山一直是眉头深皱，表面的情绪，反应了他此刻的内心世界，正在波澜起伏，蔡晟所有的话其实都归结到了五个字上：仙羽齐天录。

　　关于这本书的传闻，华文山也是听到了不少，他几乎可以肯定，仙羽齐天录是落在了蔡晟的身上，而且是融进了他的识海，除非是他自己愿意，否则恐怕谁也无法将之夺走，华文山看着蔡晟期待的目光，叹了口气。

　　什么叫运气？无数人千辛万苦寻觅不到的东西，他却是不费吹灰之力就得到，这就是运气。

　　“虽然我不是很清楚，你所经历的到底是怎么样的一个过程，不过大概可以肯定的是，你脑海里的文字，该就是那本仙羽齐天录上的内容，这是一本道家的无上宝典，许多年前就失踪了，到你身上，也算是天意了。”华文山簌容道。

　　“道家宝典，什么意思？”蔡晟还是一脸的糊涂，道士的东西，怎么会跑自己脑子里呢？“这世间除了凡间之外，还有许多超脱于俗界之上的地方，比如阴间，比如仙界，世上有着一种靠修炼而获得超常力量的人，他们逆天而行，追求无拘无束的自由和永生不死，他们就是修真者。”华文山语气平静，说出的话却是在两人的心里激起了滔天的巨浪。

　　“修真者？仙界？难道仙羽齐天录就是一部修真的典籍不成？”蔡晟这两天来毕竟经历过一点事情，当下问道。

　　“可以这么说？修真者的目的就是想着有朝一日能够得窥无上天道，羽化成仙，而仙羽齐天录就是这样一本指导修真者怎样修行的书。”华文山点点头道。

　　“啊！如果成为修真者，是否意味着修行者本身的寿命可以延长很多年，还可以向鸟一样的飞翔呢？”周敏傻傻的问道。

　　“那是肯定的，寿命的延长是根据你修为的深浅而决定的，至于飞天遁地，那就要看你的道法修行是否达到那一步了。”华文山解释道，看的出来，蔡晟和周敏对于修真，有着超出常人的热衷和敏锐，换句话说，他们与修真都有着一定的缘分，想起以往关于仙羽齐天录的传说，华文山顿时对蔡晟有种期待的感觉。

　　“华老哥该也是个修真者吧！”周敏的神态顿时变的恭敬起来，这可是一个真正的高人啊，自己有幸相识，真不知道是几世修来的福气啊！

　　华文山点点头问道：“两位老弟看我有多大年纪了？”蔡晟仔细看了华文山一眼，见他头发乌黑，一张脸并没有任何的皱纹，怎么看年纪都不会超过四十五岁。

　　想到华文山若真是修真者，自然可以延长寿命，这么算起来，他的实际年龄肯定会超过外表所想像的，当下蔡晟估算了一下说道：“恐怕老哥的真实年龄该有五十多了吧！”“老大，你这不是睁眼说瞎话吗？华老哥哪有那么老啊！”周敏当即反对道。

　　“哈哈，实话告诉你们了，我今年这个岁数，华文山伸出了五个手指。”华文山微笑道。“哈哈，我就说嘛，华老哥有五十岁了嘛。”蔡晟笑了起来。

　　“白菜老大的眼光就是厉害啊！”周敏不得不佩服了起来。“五十，那岁数不过我的十分之一而已。”华文山大摇其头道。

　　“五百！”蔡晟和周敏面面相觑，下巴都快掉了下来。“我的妈啊！那还是人吗？”周敏当即就叫了起来，说完赶紧掩嘴，这不是当面骂人吗？

　　“五百算多吗？真正有道行的，活个成千上万年，那都是很平常的事情？我现在不过才到忘融的境界，要是再上一个台阶，就能再活个几百年了。”华文山像是说着一件很平常的事情一样。

　　这可把蔡晟两人彻底的吓住了。华文山望着两人淡淡一笑，单手一举，一道白光冲着十步外的一个花瓶飞出，片刻之间，那白光又飞了回来。

　　“去检查一遍那个花瓶。”华文山对着周敏说道。周敏眨眨眼，来到花瓶前，怎么看这花瓶都是完好无损的，当下他疑惑道：“没什么特别的啊？”

　　说完，伸手往花瓶摸去，谁知道还没碰触到花瓶，那花瓶就已经化做了粉屑消散，这可把周敏吓了一跳，这也太神奇了吧。

　　等周敏回来，蔡晟才镇静了一下说道：“若～若是～我们现在开始修真，不知道华老哥可否收我们做弟子呢？”

　　周敏这才知道蔡晟的打算，想起刚刚华文山所展现的惊人一幕，周敏忍不住咽了口唾沫，首次认识到了修真对于自己两人所带来的巨大诱惑。

　　华文山摇摇头道：“我是不够格当你们师尊的，我的修为太低了，若是遇见我的师门长辈还差不多，可惜，他们已经许多年没有出现了，我也不知道他们此刻在哪里？”蔡晟和周敏忍不住一声叹息，失望之情溢于言表。

　　华文山差点没有笑出声来，他接着道：“其实你们本身就有非常好修真条件，那就是机缘，别忘了仙羽齐天录，现在它在你的脑海里还很混乱，那是因为你还不知道怎样的去调整自己的思绪，等一下，我教给你一些心法，你照着修炼，自然就会翻译出仙羽齐天录的正文，到时候你们照着修炼就可以了。”

　　蔡晟闻言大喜，追问道：“这么简单就可以修真了啊？”华文山摇摇头，严肃的道：“修真境界有十二个，道家称为十二逆罗天，分别是普光、坐照、忘融、辟尘、雷亟、元婴、空冥、离烁、暗旃、曜神、裂难和大晟，每一个境界，又分为初期和后期，我要提醒和警告你们的是，修真不可强求，但却不可没有毅力，另外，修真者要尽量的将自己隐藏，不要暴露于世俗，那样只会引起不必要的恐慌和麻烦，明白了吗？”说到最后，华文山已经用上了修真者所特有的真元力。


第五章 初识修真

　　蔡晟和周敏都感到身体一震，如暮鼓晨钟一般，两人纷纷受教，心知华文山说的都是奥要之言。

　　华文山点点头，道：“世间所谓的成仙成神，并不是虚无的，身无挂碍，白日飞升，翱翔九天之上，那都需要你们去付出，去追随。古老的仙界，拥有无数的追求者，也许追逐的结果要灰飞湮灭，但是我们却不后悔，因为我们拥有了最为灿烂的经历。”

　　蔡晟的眼中闪着光芒，是啊，翱翔九天，拥有永生不死的生命，这是一条原本只存在于梦想当中的道路，现在却真实的摆在自己面前。

　　修真者若是开始修真就不能心正，那么以后修行的路只会越走越窄，越来越歪，最后踏入魔道，这可不是华文山所希望的。

　　“把你们的右手都伸出来，闭上眼睛，放松心情，用心记忆我所传给你们的东西。”华文山吩咐道。蔡晟和周敏对望一眼，均知道最重要的时候到了。

　　两人各自伸出右手，华文山也伸出自己的双手，搭在了两人的手上，一道白光在他的手心亮起，同时，他的嘴巴动了起来。

　　没有发出任何声音，但蔡晟和周敏两人耳中却清晰的听见了华文山的话语。

　　从华文山的手掌中传来一股热力，两个人就好像赤身在烈日下盘膝，一边抗拒热力，一边还要强自的记忆华文山所传的东西。

　　“无论如何，你们都要将自己的心镇定下来。”华文山似乎是知道两人的艰难，当下提醒道。从外表看，两人的脸上已经汗珠四溢，身体不停的颤动。这罪受得不轻。

　　逐渐的，华文山放开了手，他不禁舒了口气，将一个凡人带进修真的门槛，并不是那么简单的，首先一点就是修真者的静心，就好像是一种对道法的虔诚和敬仰。

　　心无旁骛，这一点至关重要。华文山所传的就是寂心诀，它可以让人的内心杂乱思绪变的安定，很适合入门的修行者。

　　蔡晟和周敏在俗世二十多年，所经历的事情多，诱惑自然也多，若是能够跨过这些诱惑，那么他们修行的时候自然速度极快，换了是从小修真的人，虽然诱惑极少，入门比较容易，但是少了红尘的历练，在后期的时候，修为要想突破可就难上许多了。

　　大约过了有整整两个小时左右，周敏才最先睁开了眼睛，他反常的却没有说话，只是静静的坐着，刚刚记下了寂心诀，他当然知道这个时候蔡晟需要的是安静。

　　又过了半个小时，蔡晟才缓缓的睁开眼睛，一刹那间，周敏和华文山都震动了，不过是几个小时的时间，蔡晟的身上就已经有了惊人的变化。

　　最明显的是他的眼睛，原先浑浊的眼睛，如今变的清澈，那种深邃，就仿佛是容纳了星空。华文山看得大喜，这是普光初期的象征，想不到蔡晟只是记忆了一下寂心诀，就有如此变化，若是开始修炼仙羽齐天录，还不知道要到什么境界呢？

　　“小敏，效果怎么样啊！都记下了没有。”蔡晟醒来的第一句话就朝周敏问道。周敏心知蔡晟是在关心自己，毕竟这是一个难得的机会。

　　“记下了，你怎么样啊？”周敏出奇的一本正经起来。“还要多谢华老哥了，我发现自己现在的头脑清醒极了，那些文字我已经能够完整的整理出一段了，华老哥，我把这一段写出来，你帮我看看对不对。”蔡晟大方的道，既然仙羽齐天录这么重要，那么一定是对华文山也有用的东西，自己如今什么都不懂，若是华文山会了，那么在教自己两人，岂不是更好。

　　其实蔡晟的想法，说穿了还是在为自己和周敏考虑，但是在华文山看来，蔡晟却是太慷慨无私了。修真者中，要说谁不想看仙羽齐天录，那就是傻子了。

　　蔡晟再次拿笔，却是睁着眼睛，将那符文给写了出来。一旁的周敏一边看着，一边问道：“华大哥，这符文到底算什么啊！是另一种文字吗？”

　　华文山微笑道：“符文其实是一种修真者之间所流传的文字，若是以修真者所特有的力量真元力在特殊材料上刻画的话，就可以形成各种各样的符咒。看蔡老弟现在所写的这些符文，该是一些具体的修行方法。”

　　“符咒！原来那些驱鬼辟邪的符都是真的啊！我以为都是那些假道士乱画的呢？”周敏有点恍然的道。“驱鬼辟邪！呵呵，那都是最低等的篆了，根本不能称之符咒，真正的符咒，可以带人御空飞行，可以封印人和物，厉害的还可以牵引天上的闪电轰雷，就算是开天裂地，都是有可能的，你们可不能小看了啊！”华文山纠正道。堂堂的符咒，若真的只能驱鬼辟邪，还不得让人笑掉大牙啊！

　　蔡晟和周敏吓了一跳，都没有想到真正的符咒居然如此的厉害，这更坚定了他们修真的决心，倒不是因为符咒的威力让他们向往成为一个强者，而是因为符咒的出现，将他们又带入了一个新鲜的殿堂。

　　这对于从小就习惯于吃饱睡觉，然后无聊工作的两人来讲，绝对是另一种挑战的生活。说穿了，还是因为两人骨子里那喜欢冒险的天性在作祟。

　　“果然是仙羽齐天录，天啊！原来忘融的境界要这么才能突破的啊！是我太刻意了，真是太好了，就是不一样啊！”华文山一边看，一边不停的赞叹，就跟见到了宝贝一般。蔡晟和周敏也是大喜，有了华文山这个专家鉴定，那仙羽齐天录还能假的了吗？

　　“可惜目前我只能整理出这一段，等我都整理出来了，一定让华老哥看看。”蔡晟适时说道。

　　“那就多谢华老弟了。”华文山满脸欢喜的道，即便没有修习仙羽齐天录，光是参悟一番，恐怕自己就受益匪浅了。

　　“都是自家兄弟，华大哥就不要客气了，以后小弟仰仗大哥的地方还多着呢，这是小弟的名片。”周敏顿时发挥出了商人的本性，拉关系的同时，也递上了自己的名片。华文山微微一笑，看了一眼名片惊讶道：“原来周小弟是搞服装公司的啊！看来以后我们还可以相互合作嘛！”

　　“那是，我们晟敏服装公司可是拥有一流的服装设计师，针对目前市场的流行元素进行专门的改革和设计～～”周敏开始滔滔不绝的讲起来。

　　蔡晟在一旁听的是直皱眉头，让他奇怪的是华文山居然对服装设计这个领域居然也有涉猎，虽不如周敏的精通，却也讲的头头是道。

　　“咕噜！”蔡晟摸了摸自己的肚皮，忍不住抬头看了看表，不知不觉时间已经到了晚上六点。

　　“哎呀，这时间过的，两位老弟就留下来陪我吃顿晚饭在走吧！反正餐厅楼下就有，你们可别嫌简陋就可以了。”华文山盛情邀请道，这番话一说，蔡晟两人可就有点不好意思拒绝了，真要离开，岂不是有嫌弃人家之意。

　　跟随着华文山出了房门。

　　地下一层的餐厅，也算是别具一格了，这里融合了国内和欧洲国家的一些风格所建，吃的东西也是应有尽有，客人可以根据自己的喜好来挑选。

　　华文山的到来，并没有在餐厅中造成轰动，事实上，这是华文山第一次下来吃东西，餐厅的服务员，包括经理都没有见过这位华董的面。

　　三个人就像正常的客人一样，随便的选了一个座位坐下，蔡晟看了看菜单，要了一份面条，周敏要了一份普通的炒饭。华文山更绝，只要了一杯白开水，点完，三人对望一眼，忍不住笑了起来，若不是怕打扰旁边吃饭的人，三人恐怕早就放声大笑了。

　　面条和炒饭上来的也快，蔡晟和周敏都感到饿了，两人向华文山告了个罪，便开始狼吞虎咽起来。

　　华文山微微点头，并不认为两人的吃相难看，好资质的修真者一般都讲究真情至性，是就是，不是就不是，并不丝毫勉强，这就是所谓的顺其自然。

　　天道也需要顺其自然，这种心性才是最适合修真的，华文山已经进入忘融的境界，这个时候的修真者已经开始逐渐的减少饮食，只是吃些水果和水，他们的身体会自动的吸收天地灵气，为身体提供所谓的给养。

　　蔡晟扒了几口面条，感觉味道还不错，他挑了一大口面条，正要往嘴里塞，却意外的发现了对面走过来的两个人，一男一女。

　　男的长相英俊帅气，身着一身的白色西装，头发油亮，一派绅士风度。女的打扮的花枝招展的，苗条玲珑的身材，露出的雪白肌肤在灯下倍显娇嫩。

　　她穿着一条粉红色的迷你短裙，一头的秀发写意的洒在双肩，她的双手挽着身旁的男子，空气中不时的传来阵阵银铃一般的笑声。

　　那油头粉面的男子，蔡晟是不认识的，只是那妖媚的女子，他可是熟悉的。当下皱着眉，蔡晟捅了捅一旁埋头吃饭的周敏。

　　“干吗？等我吃完。”周敏头也不回的道，他也是饿坏了，哪里能顾的上其他，先把眼前的食物消灭再说。

　　“你的老相好！”蔡晟指了指前方的两人，没好气的道。周敏身体一颤，这才缓缓抬起头来，他的眼睛直直的望着那妖媚的女子，半天说不出来一句话。

　　“怎么？你们认识那陆天川不成？”一旁的华文山惊讶道。“那小子就是陆天川？”这回轮到蔡晟惊讶了。

　　周敏点点头，恨恨道：“小雅居然会看的上这种货色，真是瞎了眼了。”华文山何等人物，见识过的世面更多，只凭几句话，他就大概的把握到了几人之间的事情。

　　“咱们不用理会他们。”蔡晟扔下一句话。可惜他们不理会别人，人家可不领这个情，陆天川一脸的得意，眼前这个小妞在开始认识的时候还一副忠贞不屈的贞洁样子，可是在自己扔出真正的身份和大把的钞票之后，她马上就变了另一副面孔。

　　世间女人都是抵抗不了金钱的诱惑的，陆天川心里想着，顿时对身边的女人感到索然无味。他很惊讶地在人群中看见了周敏。

　　一愣之下，陆天川的脸上顿时升起了一股傲慢的笑容，他拉着莫雅园径直朝蔡晟三人所坐的一桌走去。

　　“我道是谁呢？原来是周大少啊，怎么，惨到要吃炒饭的地步啊，要不要本少爷替你结帐啊，是了，我都忘了你才刚刚失恋，心情不好，也是应该的。我的小园园，这个人你还认识吗？”陆天川对着身旁的莫雅园故意说道。

　　空气瞬间凝滞起来，周敏的眼睛一直盯着莫雅园，根本就没有看陆天川一眼，他在等着莫雅园将会给他什么样的回答。

　　“呵呵，天川，我怎么可能认识这种吃炒饭的垃圾呢？我现在的脑子里，心里，都是你的影子，哪还能容得下其他男人啊！我的心你还不明白吗？”莫雅园摆出一副真心的样子，毫不犹豫的对陆天川示爱道。

　　周敏的心瞬间沉了下去，取而代之的是一种愤怒，无论他如何的想像，也猜不到莫雅园居然变成了现在这副恶心模样。还记得当初，自己与莫雅园一起相恋的场景，在那辽阔海边，在那长风舞动的山顶，两人一次又一次的立下终身相守的誓言。

　　如今一切随风而去，犹如梦幻般的不真实，眼前的莫雅园，已经被毒蛇侵占了心灵，她的眼中只有金钱和地位，这到底是谁的错？

　　不说是周敏了，就连一旁一直没有开口的华文山也是直皱眉头，陆天川他是见过的，那是在一次的商界宴会之上，华文山毕竟与盛兴集团的老总陆元起有过生意往来，恰好那天听陆元起猛夸自己的儿子如何如何了得，还指给了华文山看。

　　修真者记忆相当的好，华文山又怎么能忘记呢？只是毕竟闻名不如见面，今天华文山总算是见识了陆天川。

　　“好好，周大少，你可听见了，是了，若是你那小公司撑不下去，找我姓陆的就可以了，看在小园园刚刚的表现上，我会帮你的，哈哈。”陆天川肆无忌惮的笑了起来。他一把扳过莫雅园的俏脸，狠狠的吻在了她的嘴唇上，他肆无忌惮的挑开莫雅园的嘴，口舌交缠，却是故意对着周敏的方向。

　　莫雅园抗拒的念头一闪即逝，反而一把勾住陆天川的脖子，大厅广众之下发出缠绵的鼻音。

　　周敏的脸涨的通红，那是气的，他“豁”的一下站起身来，指着陆天川喝道：“姓陆的，你少得意，你不就是仗着家里有几个臭钱吗？你不过是个整天只知道吃喝玩乐的败家子而已，我周敏终有一天，要将你踩在脚下，到时候，你可不要摇尾乞怜向我哭泣就好啊！”

　　众人都是哗然，都想不到周敏说话也如此锋锐，蔡晟当时就鼓掌叫好。陆天川想不到一向软弱的周敏今天居然也耍起横来，当时就愣住了，好半天，他才反应过来。

　　他暴跳如雷道：“你……你妈居然跟我叫板，你等着，我会让你好看的。”周敏一反常态，淡淡的道：“我会随时恭候着的。”

　　陆天川气急败坏，当下一脚朝三人坐着的桌子蹬去，华文山一掌按在了桌子上，只见白光闪动，陆天川一脚仿佛踢在了铁板之上，周敏见陆天川居然敢动手，又见莫雅园关心的眼神，当下怒火狂升，也不知道从哪里抓来一个瓶子，照着陆天川当头砸下。

　　“啊”陆天川大叫一声，瓶子碎裂，他的脑袋当时给开了瓢，鲜血哗哗而下。

　　陆天川哪里见过如此鲜血淋漓的场面，当时差点没晕过去，他颤声道：“好～你个～周敏～你等着～我会要你～死无葬身之地的。”说着，一手掩住额头，一手靠在莫雅园的身上，在众人的怪异眼神中，踉跄而去。

　　“老大，我刚才这样做对吗？”周敏伤感的道，他也不知道自己方才怎么那么冲动。蔡晟怎么能不明白周敏的感受呢？他拍了拍周敏的肩膀道：“那种女人不适合你的，过去的不都过去了吗？陆天川怎么做是他的事情，须知我们也不是好惹的。”

　　“陆天川并不足惧，但他的老子陆元起，可不是个等闲之辈，你们惹的麻烦可是不小啊！”华文山淡淡的道。

　　“无论如何，我们兄弟，都是要同进同退的，管他天王老子还是谁？”蔡晟满不在乎的道，其实在说这话的时候，他已经下定决心，要在接下来的时间，好好的修炼那什么仙羽齐天录了，毕竟只有自强，才能不被人欺。

　　“呵呵，也不要如此悲观，陆元起要是纵容儿子闹的太过分了，我也是不会放过他的，别忘了，我是你们大哥啊！自己的兄弟，我怎么会放任不管呢？”华文山适时的插口道。蔡晟和周敏大喜，有了华文山这个靠山，他们还有什么好怕的。

　　“那就多谢华大哥了。”蔡晟高兴的道。

　　“是了，华大哥，修真者的真元力是靠天地灵气来凝聚修炼，那么天地灵气从哪里而来呢？”周敏突然好奇的问道。

　　华文山微笑着看着两人道：“天地灵气包含在万物之中，其中以那些结晶石块聚集着最多的力量，不过那是需要你们前去自己寻找的，寂心诀可以帮助你们辨别这些结晶块，如有疑问，你们尽可找我就是了。”华文山可不想蔡晟两人不劳而获，有些事情必须要自己亲手去争取才可以的。

　　见周敏两人都点头了，华文山这才和两人告别。一顿晚餐吃的虽有点波澜，却总算是吃完了，出了门，想想刚刚发生的事情，蔡晟和周敏不禁对视而笑。

　　夏天的夜晚，姗姗来迟，夕阳似乎才刚刚落下，一抹红霞将天边渲染的娇艳无比，长街之上，车水马龙，正是华灯初上的时候。


第六章 灵能蜕变

　　“世事当真是变化无常，在同一个地点，咱们竟然都遇见了从前的恋人，只是～～时光不在，回不到从前，当初所做的自认为是对的选择，如今看来，也不过是马马虎虎的懵懂而已，夕阳迟暮，就好像我们的生命一般，看似还有一段时间，却眨眼即将湮灭。”周敏似乎深有感触，淡淡的吐出忧伤的话语。

　　“相爱难，舍弃更难，小敏，怎么样，你打算舍弃了吗？”蔡晟转过头问道。“舍弃？也许是吧，舍弃的是人，舍不掉的却是自己的心，即便是伤痕，我也要留着，生生世世，因为这是我们成长的见证。”周敏一字一句的道。

　　蔡晟点点头，周敏比他小一岁，但是在此刻，但却成长了很多，难道人只有在经历过爱的伤痕之后，才会真正成熟吗？蔡晟不禁自问。

　　“不提这些过去的事情了，还记得刘老头家吗？他是搞地质的，这么些年来在全国考察，屋里堆满了许多的奇怪石头，说不定那里会有我们所需要的结晶块，咱们初学乍修，正好练习一下。”蔡晟说起修行的事情，顿时满脸兴奋。

　　周敏也似乎被挑起了兴致，他两眼放光的道：“咱们有一星期没到刘老头家去了吧，那老家伙肯定寂寞的很，到时候我负责找结晶块，你负责刘老头啊！”

　　蔡晟一听差点没有晕倒，他连忙反对道：“不行，还是你负责刘老头吧！我要跟着他会发疯的。”“那我可不管。”周敏邪邪一笑，当时就朝前跑去。

　　蔡晟连忙跟上，这小子要想甩下他，没门。半路上，两人买了些水果和日用品，带着这些东西，两人来到了一家小院落。

　　靠近凌原市的正南方向，有一大片的居民小楼，楼不高，大多只有三层左右，有点像一般的小别墅一样，每一栋楼都有一个属于自己的小院落。

　　刘老头就住在这样的一个小院落中，刘老头名叫刘重，年近古稀，终身未娶，是搞地质研究的，在国内的地质界有着很高的威望，年轻的时候，他走南闯北，到过不少地方，也带回来不少希奇古怪的石头。

　　两人都无一例外的将刘重当成了自己的爷爷来看待，尽管平时双方开玩笑的时候没大没小。进了小院落，就可以看到满院子堆积着石头，这些石头在刘重眼里可都是好宝贝啊！

　　周敏将买的东西放在门口，就忍不住开始寻摸起那些奇怪的石头了。

　　“臭小子，又开始动我的东西，喂，轻一点，轻点，弄碎了你们赔啊！”一推开门，一个沙哑的声音随即传来。

　　刘重身形魁梧，虽然年近古稀，却是身子骨硬朗的很，背一点也不驼，头发竟然也是一根白的都没有，比实际年纪至少要年轻十几岁，每一次蔡晟两人问起这个奇异的状况，刘重都是淡淡一笑，将话题避开，搞的蔡晟两人都是心痒难耐。

　　刘重这一喝，倒把周敏吓了一跳，当下两人嬉皮笑脸的就冲了过来，蔡晟当先叫道：“刘老头，你干吗那么大声，吓坏我们这些小孩，可是会影响后代脑筋发育的。”

　　“我们不是怕你的宝贝发霉嘛！这不帮您翻翻，太阳也好晒到啊！”蔡晟振振有辞道。

　　“臭小子，居然能找出这么个好理由，随便你们了，别弄坏了，我去看看你们这次给我带了什么好东西？”刘重说完，急不可待的闪身进屋，再也不管两人。

　　“小敏，你去那边，我去这边，咱们分别行动。”望着老头消失，蔡晟舒口气，当下分配道。当下，两人运起寂心诀，将心绪降到古井无波的水平，犹如水镜一般，完整的反应出周围的情况，结晶块是天地灵气所聚，本身也分很多种，但是有一点，它们的共同特点是每块结晶块中都蕴涵着或多或少的灵能，吸取这些灵能，加上一定的时间修行，就可以将之转化为修真者的真元力，从而彻底的拥有和使用它们。

　　修行寂心诀时，两人也是得到了华文山的出手襄助，否则两人也不可能这么快的就能使用，更不用说感应那灵能了。

　　院子里的石块没有上万也有成千，有大有小，两人翻了一会，就累的够呛，身体的累是一方面，主要是心里比较沮丧。

　　蔡晟到这里来寻找，也不是一时的心血来潮，主要也是考虑到了刘重去过很多的地方，包括一些远古的峡谷，森林等等，从这些地方带回来的石头，能平凡的了吗？

　　正要坐下休息一会，却听见了周敏惊讶的声音。“老大，你～你过来看看，这块石头有些古怪。”也许是太高兴了，周敏的话语都开始颤抖起来了。

　　蔡晟一愣，然后身体弹起，马上跑到周敏的跟前，只见周敏的脚下，是一块墨绿色的石头，石头上长满青苔，只有巴掌大，呈椭圆形。

　　在外人看来，这就是一颗毫不起眼的小石头，可是在蔡晟看来，这却是个宝贝。这个石头中传来了一阵波动，那是属于灵能的波动，在一点点的激荡着两人古井无波的心境。

　　那灵能就好像是小石子一般，只能激荡起一点点的涟漪，但是对两人来讲，却收获了更大的信心，这让他们彻底的相信了，世界上是真的有这种神奇力量存在的。

　　“小敏，你快将这灵能吸收了吧！还记得怎么吸收吗？”蔡晟将首次机会让给周敏。周敏也不客气，他点点头道：“知道，华大哥，不是在传我们寂心诀的时候，告诉我们了吗？”

　　“那你就开始吧！我在旁边给你看着。”蔡晟在一旁鼓励道。周敏二话不说，伸手拾起那绿石，闭上了眼睛，华文山曾经在接触他们手掌的时候，在两人的身体内输入了一点真元力，随后将之收回，这样做的目的，一是让两人的身体先熟悉了一下真元力，另一个目的则是造成两人身体对于灵能的饥渴，这样他们在接触到蕴涵灵能的结晶块的时候，就可以很轻松的吸收他们了。

　　灵能就像一道白气一般，从绿石中透出，一点点的渗入周敏的手臂肌肤，然后充斥他的全身，周敏可以感觉到自己的身体在一点点的变化。

　　那不是拥有力量时候的膨胀，而是一种灵觉上的蜕变，闭上眼睛，他可以感受到周围空气的流动，蔡晟的存在，睁开眼睛，远处已经昏暗的景物，他仍然可以清晰的看见，他的身体仿佛变的轻盈了，好像要随风而去。

　　“啪”的一声，周敏手中的绿石在瞬间崩溃，化做粉屑，却是灵能已经被周敏彻底的吸收干净。周敏依然呆呆的，似乎仍然在梦中一般。

　　蔡晟哑然失笑，他是最清晰感觉到周敏变化的人，做为从小到大的兄弟，他最为高兴了。“好了，还愣着干什么，咱们继续找吧！”周敏笑容绽放，使劲的点点头。

　　“喂，你们又动我的宝贝干吗？”刘重的愤怒的声音在两人身后响起。蔡晟和周敏吓了一跳，当下两人转过头，装出一副笑脸道：“哪有啊，还不是怕您这些宝贝发霉吗？这不，我跟小敏把它们都给您翻一翻，这样，明天太阳就能晒到了，是吧，小敏。”蔡晟捅了一下旁边的周敏，示意该他出马了。

　　“哦～是～是啊，我跟蔡大哥是这个意思的。”周敏连忙附和道。

　　刘老头一看两人的反应，这下子可来劲了，他得意洋洋道：“你们这两个小子，满肚子的坏水，以为我不知道啊，你们是不是想追究我年轻的奥秘啊！”

　　蔡晟和周敏瞬间吐了口气，原来刘重所谓的知道是指这件事啊！不过这个话题显然也引起了两人的兴趣，当下蔡晟连忙催促道：“老爷子，你就赶紧说吧！”

　　“跟我来，今天我就把这秘密告诉你们。”刘重似乎下定了决心，要将这个秘密说出来。三人跟随刘重左拐右拐，在接近后院的地方，有一间紧锁的小房子，虽然知道这个房子的存在，但是蔡晟两人，却从未进去过。

　　刘重掏出一把钥匙，将门打开，里边也有十几平米的大小，房间呈长条形，两旁各有一排古色古香的架子，上面摆满了五颜六色的各种玉石，琳琅满目。

　　蔡晟和周敏都有种眼花缭乱的感觉，两人呆立在原地，只知道发呆了。刘重将房门关上，对着两人说道：“这里的玉石，都是我这些年来的积蓄，有些是被我去除外层后才发现的。”

　　“老爷子，这些玉石有什么作用吗？”周敏的话问到了问题的关键，两人当然看出了这些东西都是无价之宝，因此问题的含义却是直指刘重年轻的秘密。

　　刘重微微一笑道：“你们也知道，我对这些石头的感情，那是比我性命还重要的东西，我十个晚上，倒有九晚是在这里睡下的，当年我东奔西走，风吹雨淋，其实也落下了不少的病根，而且有越来越严重的趋势，自知生命不久于人世，因此把平生所收集的石头放在这里，有了与它们相伴到死的打算。”

　　蔡晟倒没有想到刘重以前居然还有这种悲观的想法，因为一直以来，他们所认识的刘重都是开朗乐观的。

　　“那您后来呢？那些病根怎么都没有了？”周敏直觉的认为这可能跟这些石头有关系。“当时我灰心丧气，可是随后的一段时间里，我却渐渐发现，以前的那些病根发作的越来越少，而且身体也明显的有了精力，当时我就猜想自己的变化可能是跟这些石头有关系了，这些年，我一直在研究这些石头。直到后来认识你们，我也没有透露这些情况，一是，我不知道这些石头是否对身体有副作用，另一方面，那个时候我也不清楚你们的为人，因此才拖到了现在。”刘重倒是直言不讳的说出了自己当时的想法。

　　“这么说，老爷子现在是完全的信任我们了？”周敏说道。

　　“当然，否则我让你们到这来干吗？其实我知道你们的性格以调皮的成分居多，几年来，你们从未拿走我这里的一件东西，反倒是你们给我的东西多，我是孤家寡人一个，要这些东西干吗，研究也研究不出什么来，你们要是感兴趣，可以随便拿，我老头子少了这些东西，反倒轻松，哈哈。”七十年的岁月，刘重直到最近才将生活的意义看透。

　　刘重这么一说，蔡晟两人倒是感到不好意思了，两人这次来这里，说穿了，不过是寻找灵能，最终目的还是为了自己。

　　蔡晟思忖了一下，这才抬起头，坚定的道：“其实我跟小敏确实是对这些石头有兴趣，但是却有更深层次的原因，或许与你头发变黑的奥秘有关，但是需要我们验证一下，我们可以保证，这些东西，绝不让第四人知道和看见，等到时机成熟，我们会向您说清楚的。”

　　“哈哈，行了，有你们这句话就可以了，你们就慢慢研究，现在可是年轻人的天下，我老头子吃东西去了。”刘重笑着，出了门。

　　“老头子对咱们可是没的说了，老大，咱们可不能亏待了他老人家。”周敏感慨的道，刘重的信任是他们最为感动的地方。

　　“是啊，刚刚我查探了一下，发现这里充斥着许多的灵能，看来我们的运气是来了，若是日后我们修真有成，定然不会忘记他老人家的。”蔡晟肯定的点点头。

　　刘重的这个房间里，不下上千颗石头，有很多都是远古时期流传下来的化石，蔡晟和周敏先把所有有灵能的玉石挑了出来，最后一计算，也有三十来颗，其中有三颗蕴涵着古怪的灵能，蔡晟两人一致决定，先吸收小的，再全力对付大的。

　　随着灵能的吸收，隐藏在蔡晟体内的仙羽齐天录也越来越完整的显示了出来，蔡晟不自觉的照着修炼了起来，以他体内如今所积累的灵能，加上寂心诀的帮助，很快的，蔡晟度过了普光期，达到了坐照初期。那些灵能自动的从玉石中逸出，朝蔡晟身上汇集，周敏可傻眼了，老大吸收的速度这么快，哪还有他的份啊！

　　当下周敏也拼命吸收起来，只是没有仙羽齐天录修炼的他哪里能与蔡晟相比。没办法，最后他只有在一旁干瞪眼的份。

　　除了那三块拥有庞大灵能的玉石，其他玉石都被蔡晟将灵能吸收了干净，蔡晟也已经是踏进了坐照后期的境界，蔡晟的额头上已经是冒出了汗珠，其实此刻他是十分危险的，初学的修真者根本无法知道节制，若是有灵能的不断支持，而他也不停的修炼下去，也许境界提升很快，但是他自己也会因为功力的狂涨而控制不住自己，直到走火入魔，散魂爆体而役。

　　好在周敏在一旁帮他吸收了一点，加上那三块拥有古怪灵能的玉石并不参与进去，这才解除了蔡晟的危机。

　　其间刘重已经来过三次了，每次都送来一点吃的，周敏拗不过刘重的追问，终于是透露了一点两人此行的目的，却只说是为了配合蔡晟研究一味延年益寿的药方而来。

　　刘重联想到自己年轻的奥秘，当下相信的点点头，不在追问。

　　就这样周敏陪了蔡晟三天，两个人早已经将手机等联系工具都关掉了，这个时候，什么工作、公司都已经被两人抛在脑后了。第三天傍晚，蔡晟终于是从入定中醒来。

　　此时的周敏忽然发现蔡晟变的好看多了，浑身散发着一种奇特的魅力，似乎多了种飘然出尘的味道。

　　睁开眼睛，蔡晟首先迎上来的却是周敏关切的目光，他微微一笑道：“你小子老盯着我看干吗？我脸上有花吗？”“拜托，大哥，你都呆了三天了，我以为你向阎王报道去了呢”周敏没好气的道。

　　“不是吧，这就三天时间啊！还好，我放假五天，你小子吸收的怎么样了？”蔡晟的脑筋还是很聪明的，没忘了正经的事。

　　周敏苦笑着将蔡晟所发生的状况跟他自己讲了一遍，最后说道：“现在就剩下这三块宝贝了，我不管，这三块东西，你该留给我了。”

　　蔡晟也不禁愕然，看着周敏愤恨的目光，他好笑道：“好，都给你。”

　　“饿死了。”蔡晟嘴里夹着菜，一边含糊不清的道：“老爷子，我们都小看你了，你居然会作饭？”“什么话，我什么时候说过自己不会作饭了，对了，你们的研究怎么样了，返老还童啊！这个诱惑蛮大的，到时候我就可以找小姑娘了。”刘重看着两人狼吞虎咽的吃相，笑呵呵地开玩笑说。

　　“咳咳。”周敏两人假装被噎了一下，笑道：“老爷子终于露出真面目了。”

　　蔡晟倒是正经地问：“我们有个问题要问您呢？这三块石头您从哪里捡的？”说着，他掏出三块石头。

　　这三块玉石都不过巴掌大小，有两块呈暗黄色，上面布满无数的光斑，显然是同一类型玉石，另一块最特别，呈半透明的淡蓝色，仿佛钻石一般有棱有角，光芒并不璀璨，只是在表面有一层光晕在流动，显得很别致生动。

　　玉石中有着一道残影交叉着划过，仿佛是云层中的轨迹，朦胧而又实在。

　　刘重的眼光落在了三颗玉石之上，脑中开始回忆，蔡晟和周敏不敢打扰他的思绪，两人并不是莽撞的人，尤其是牵扯到修真的事情。

　　若是两人强行的要汲取三颗玉石的灵能，搞不好会出什么麻烦，因此事先的了解一下情况，是十分必要的。


第七章 巷战夜杀

　　“我想起来了，这三颗玉石是我在南岭的一处深山峡谷中发现的，还记得当时我迷了路，也与一起考察的朋友们分散了，我一个人在乌黑的森林中行走，那个峡谷位于森林之下，有着许多奇怪的石头散布着，跟这三颗都差不多，我甚是好奇，因此就随便捡了三颗，后来总算是与朋友们重逢了，这三颗好像是属于瑶蔺石的一种，里边的物质构造，我一直没有研究出来，怎么，你们是认为这三颗玉石有古怪吗？”

　　刘重反问道。“还不能肯定，南岭，那可是很远的地方啊！”蔡晟嘴上说着，心里却是震惊的无以复加，若是真的如刘重所说，那峡谷岂不是充斥着结晶块，更有无数的灵能在等着自己前去挖掘。

　　“以后再说吧！对了，老爷子，这三颗玉石，我们可否带回去研究一下？”周敏说道，总是在老头子这里，也不是办法，毕竟不如自己的家方便。

　　“没关系，你们带走就是了。”刘重大方的道，他一向知道两人对于新鲜事物有着很深的兴趣，更何况蔡晟还是一名医生，喜欢研究也不是什么奇怪的事情。

　　当下，蔡晟和周敏两人告辞，开车回到了周敏的家，周敏这几年开始有了点钱，因此住的地方也比蔡晟大多了，足有二百平方米，分上下两层，楼梯沿用那种螺旋的设计，整个房间用那种明黄的色调。

　　“小敏，我们还是试探一下这三颗玉石吧，若是实在汲取不到灵能，那咱们抽时间就去找华大哥好了，我们毕竟还要生活，你的公司也不能弃之不理。”蔡晟分析道。

　　周敏点点头，事实上他也担心自己的晟敏服装公司了，毕竟人家陆天川可是撂下了狠话了。“老大，听你的，你说怎么试吧？”

　　“先拿出一颗来看看吧，这次你来吸取，我在一旁为你看着，若发现情况不对，你马上停手，我也会阻止你的。”蔡晟想了想道。

　　周敏赞同的点点头，伸手拿出那淡蓝色的玉石，灵能试探着与之接近，那淡蓝玉石突然亮起光芒，那种亮是瞬间而起的，没有任何的过度，倏忽间，蔡晟似乎来到了一个莫名的空间，这里呼啸着无数的十字虚影，它在不断的撞击着空间，似乎想要出去。

　　那十字虚影相互相交，产生一股庞大的吸力，似乎要将蔡晟卷入，蔡晟骇然，意识挣动之间，人已经回到了现实当中。

　　“老大，怎么回事？”周敏见蔡晟不过片刻的时间就一头冷汗，心知那淡蓝玉石必定有所古怪。蔡晟摇摇头，心有余悸的道：“这玉石似乎有些妖异，咱们先别动它了。”

　　说着，他掏出了另一颗暗黄色的玉石交给周敏，此时周敏的体内已经有了一点灵能，灵能在身体里旋转，产生旋涡，慢慢的朝玉石上的灵能靠近。

　　蔡晟瞪大双眼，一眨不眨的一直盯着周敏，准备着随时动手。此时的周敏却另一番感受，他身体内的灵能终于与玉石接触。

　　“噗”的一声，仿佛是两块火石碰在了一起，周敏的手心上突然冒起一道黄光，光芒越来越强烈，并且如风般开始不停的摇曳。

　　玉石上的涌起一股庞大的灵能，如潮水波浪一般将周敏整个的席卷了进去，他的那点灵能不但没有因此壮大，而且还有被吞噬的迹象。

　　最可怕的不是这个，伴随着灵能发生的巨大变化，那玉石中突然钻出一股冰冷的力量，要钻入周敏的身体。

　　那力量仿佛是一条蓝色的丝线一般，周敏根本就不知道防御，瞬间就让那力量侵入了身体，周敏感到自己的身体似乎陷入了冰窖当中，连呼喊的声音似乎都被冻结了。

　　蔡晟已经发现了周敏的反常，站在周敏旁边的他，也感受到了那股彻骨的寒意，当下顾不得多想，蔡晟运转刚学会的修真手段，一掌按在了周敏的手上，将那玉石覆盖在了中间，他输出自己的灵能，想要将玉石的力量压下。

　　这种做法也是对的，只是蔡晟却忽略了一点，那就是玉石力量的庞大和诡异。玉石的灵能夹杂着一股冰冷的力量，那是成千上万年天地灵气所集结而成的冷晶魄，拥有一定的自我意识，如今被周敏用灵能强行唤醒，当然暴怒。

　　双方不是你死就是我亡，不是冷晶魄将两人的灵能吸收变的强大，就是冷晶魄被两人征服，失去自我意识。

　　周敏和蔡晟的灵能逐渐的被冷晶魄所吸收，这是它所求之不得的，蔡晟毕竟自主能力比较强一点，修为到了坐照的境界。

　　危急时刻，坐照显示出了这个境界所拥有的作用，一缕白光突然出现在了蔡晟的紫府，蔡晟的灵识瞬间变的清醒过来。

　　仙羽齐天录上的内容迅捷的在他的脑海闪过，蔡晟瞬间找到了一种应付的方法，只是他也没有把握，如今他和周敏都身不由己，身体内辛辛苦苦得到的灵能眼看就要成为别人的了。

　　蔡晟一咬牙，另一只手抓起了另一颗黄色玉石，果然，这颗玉石也产生了变异，另一个冷晶魄也被激醒。

　　两个冷晶魄犹如死敌相逢，为了争夺灵能，相互之间打了起来，这样子虽然解除了两人灵能被吸干的局面，但是随之而来的场面却让两人痛苦不堪。

　　两个冷晶魄选择了两人的身体作为自己的战场，灵能在两人的身体内相互冲撞，蔡晟发现自己的打算都派不上用场了。

　　根据仙羽齐天录的记载，修炼到元婴境界的修真者，会在身体的紫府内形成一个小人，小人是完全由真元力所凝聚而成，具有自我修炼和吞噬灵能的功能。

　　蔡晟当然还没有元婴期的修为，但是他的打算是在紫府形成一个灵能旋涡，到时候配合仙羽齐天录的修行法门，将玉石里的庞大灵能给吸收，化为己用。

　　动用另一个玉石，不过是想腾出手来结成灵能旋涡而已，没想到两个冷晶魄一打架，将灵能搅的是一团糟，蔡晟要想结成灵能旋涡，更困难了。

　　只是更困难他也要试一下，毕竟这牵扯到生死存亡，最重要的是周敏的身体越来越冷，恐怕坚持不了多久了。

　　蔡晟勉力集结起一些灵能，还没形成旋涡就被冷晶魄给击散了。蔡晟并不气馁，他一次次的集结灵能，最后总算是形成了旋涡。

　　蔡晟小心翼翼的修炼起来，灵能开始逐渐的吸收外边流窜的力量。一点点的累积，变的越来越强大，等到冷晶魄发现情况不对的时候，已经来不及了，那旋涡将两个冷晶魄一起吸了进去。

　　灵能旋涡瞬间停了下来，然后发出一道白光，白光如一道河流一般瞬间向四周冲刷开去，进入了周敏的身体，然后循环的回到蔡晟的身体，如此不断的循环。

　　蔡晟瞬间大喜，知道自己无意当中将灵能转化成了真元力，这是质的转变，真元力的形成不但意味着蔡晟正式踏入了忘融期的境界，也意味着他真正踏入了修真的门槛。体会着真元力澎湃的感觉，蔡晟将仙羽齐天录的内容借着真元力传入周敏体内。

　　周敏的身体一颤，显然是感觉到了异样，两人右掌相连，不自觉的同时进入了修炼，真元力一遍遍的循环，将冷晶魄的力量研磨的干干净净。

　　两人的手如同粘在了一起一般，共同进入了修炼，修真界从未发生过的修炼情形在两人的身上出现过。二人双修，这种崭新的修炼方式，在日后成为了修真界一段不朽的传奇。

　　也不知道过了多久，两人身体内的力量纷纷的收了回来。

　　蔡晟当先睁开眼睛，眼睛中闪过白芒，一闪即灭。忘融初期的境界，让他的身体得到了相当程度的改变，原先瘦削的身体开始变的强壮，一张脸上，每一个线条都变的深刻而清晰。

　　周敏是托了蔡晟的福了，他身体内的灵能正在朝着真元力的方向转变，坐照的境界，一般的修真者可能一辈子都达不到，但是在冷晶魄的威胁以及蔡晟的误打误撞下，周敏却是达到了。

　　蔡晟伸出左手，上面一团白光萦绕，他将闪着白光的右手抓向了身前的一个桌角，“喀擦”一声，那桌角硬生生的被他掰了下来，这还不算，随着蔡晟收拢手掌。那桌角瞬间变成粉末刷刷的落下。周敏目瞪口呆，眼前这桌子是他亲自所挑选的，花了一万多块钱，乃是百年以上的硬杉木所制成，即便是刀砍下，也不过是留下一道印痕而已，如今蔡晟空手就将杉木捏的粉碎，这是什么力量？

　　“这就是修真者的力量吗？”好半天，周敏才反应过来。蔡晟的内心也是汹涌澎湃，嘴上却是平静的语气：“不错，从今以后，我们将会体验另一种完全不同的生活，也许那意味着飞天遁地，也许意味着突如其来的死亡，更成为了凡人眼中的怪物，呵呵，你后悔吗？”

　　周敏摇摇头，抓紧拳头一拳轰在了旁边的钢铁的柱子上，顿时，明亮坚硬的柱子山，留下一个清晰的拳头印记。

　　只听见周敏神情坚毅的道：“我以前不后悔，现在不后悔，将来也不会后悔。”

　　蔡晟点点头，道：“本就是这样的，当初我见严成在医院里所发生的情况时，也被吓个半死，但其实想来，更多的是好奇，以至于我后来伸手拿走那本仙羽齐天录，其实也是一种内心的渴望，渴望去体验和了解另一种生活。”

　　“是啊，老大的决定我向来都是支持的。”周敏哈哈大笑起来。蔡晟拾起仅有的一颗玉石，淡淡的道：“我想辞去医院的工作。”

　　周敏一愣，随即明白了他的意思，当下赞同道：“我理解，我也有这个打算，但是我需要安排一下我的员工，还有陆天川，我要让他明白，得罪我周敏的人，不管他是谁，都要后悔的，处理完这些，老大，我会跟你去全心全意的修真的。”

　　自从到达了忘融的境界，蔡晟的心中就多了一种出世的念头，这与他已经进入修真的门槛有着很大的关系，他隐隐有些明白，但是一些具体的问题他还要问一下华文山才能做最后的决定，至于周敏，他也不勉强，每个人都有自己未尽的事物，他蔡晟也有。

　　周敏送蔡晟下楼，抬头时，只见天色已经昏暗了，华灯初上，眼前是一条幽深的小巷，城市的灯火略微有余光照着，两旁高墙仿佛将人与世隔绝，两人特别喜欢在无人时行走这条小巷，那有一种宁静悠远的感觉。

　　不知道为什么，当走进小巷当中的时候，蔡晟的心中倒是升起了一股不详的预感，他拉住周敏的手，缓缓转身，只见身后的小巷已经无声的出现了四个神秘人，而另一边，也已经被四个人堵住了。

　　一共八个人，清一色的黑色劲装，脸上都涂有黑色的油彩，显然是为了掩饰自己本来的面目，八个大汉手中都执着一柄锋利的短刃，在暗夜下，偶而闪出微光。

　　一股血腥气味随即透出，冷酷无情不只写在了这些人的脸上，更是体现在了他们那精确的站位意识。这绝对是一批训练有素的杀手，那种血腥味道，是多少次的生死中磨练出来的。

　　“小敏，你我背靠背，随时支援对方。”对手能如此精准的埋伏在这里，显然是早有预谋了。

　　“放心吧，大哥。”周敏冷冷的道，刚刚吸收灵能之后的变化，让他对自己有着极为强烈的自信。

　　说话间，只见两边分别窜出一个大汉，朝蔡晟两人发起了攻击。蔡晟的眼睛亮起寒芒，敌人远比他想像的要凶狠狡猾。

　　要知道小巷的宽度只有不到五米，若是八个人一起攻上，反而无法将人数上的优势展开，而且缚手缚脚，换了一边一个人，自然就不一样了。

　　“去死吧！”蔡晟所面对的大汉，低喝一声，右脚在墙上一蹬，借势腾身而起，手中短刃凌空斩下，狠辣无比。

　　蔡晟巍立不动，眼睛一直盯着那短刃在空中滑行的轨迹，却是针对着自己的勃颈而来，蔡晟低头，让过短刃，右拳已然轰出。

　　却是轰了个空，那大汉将短刃转手刺下，右脚闪电踢出，蔡晟突然间遇到这种凌厉的攻击，很不习惯，只觉得自己挡了一击，就必然躲不过另一击。

　　犹豫间，他已经是挨了重重的一脚，一股疼痛从胸口传来，喉头一甜，鲜血已然喷出。“砰”的一声，蔡晟一个踉跄，后背已经是与周敏撞在了一起。

　　两人对望一眼，都看到了对方嘴角的血丝，敢情周敏也在短时间内吃了亏。两个大汉，挥舞着短刃对两人发起了疯狂的攻击，蔡晟和周敏从未打过架，加上气势上受挫，一时间，反而是发挥不出修真者的力量了。

　　两人被动的防守，却也让两个敌人吃了苦头，原来此刻两人的身上，都有着修真者的力量在护身，反应力和身体的敏捷，加上抗击打能力，都是超越常人许多倍的。

　　“哗”周敏一个疏忽，手臂上顿时挨了一道，鲜血直流，溅在了蔡晟的脸上。蔡晟顿时大怒，眼前这些人身手敏捷，精于杀人之道，一看就知道他们都是职业杀手。若是自己两人再一味的被动防守，迟早要死在这里。

　　蔡晟可不想横尸小巷，他冷静下来，体内的真元力逸出体外，清晰的感觉到了两个杀手的攻击路线。

　　蔡晟大吼一声，身体迅速一晃，作势要右边冲去，面前的杀手果然受骗，短刃斩下，将他的去路封死。

　　蔡晟微微一笑，身体猛然前冲，速度快如鬼魅，“噗”的一声，他与杀手正面接触，那杀手惨叫一声，随即身体飞起，撞在了墙壁之上，短刃和身体同时掉下，却是喘息着在也爬不起来。

　　微弱的灯光下，蔡晟一脸刚毅，手中的拳头紧紧握住，这一拳，才算是真正的竖立了他的信心和勇气。

　　众杀手顿时愣住了，原本以为手到擒来的目标有这么激烈的反抗已经让他们很惊讶了，如今蔡晟居然还能击败自己的伙伴。

　　杀手头领顿时站了出来，他冷冷的道：“二号，四号，给我将他们杀掉，我们没有太多的时间。”

　　另外两个杀手应声而出。蔡晟却是毫无畏惧。他微笑道：“小敏，看着我。”随即蔡晟的身形迅速的冲了出去，浑身的真元力散在身外，形成一股强大的威煞之气，三个杀手突然如同坠入了冰窖一般，身体变的僵硬。

　　骇然间，蔡晟魁梧的身体却是已经再次靠近，身前半空，他的一拳已经轰出，杀手想挥刃阻挡，速度上却慢了一线，眼看着拳头进入自己的视线，越来越大。

　　他飞了出去，蔡晟一个转折，肩膀却是撞在了另一个人的胸膛上，一阵骨折的声音响起，第三个杀手面上则露出惊恐的神色。

　　蔡晟已经腾身而起，右脚的膝盖已经飞起，最后一个杀手的下巴顿时粉碎，三个杀手在一瞬间纷纷倒地，彻底失去了战力，加上先前的一个，蔡晟一个人是包办了四个。此刻的他，只略微熟悉了修真的力量，就拥有超人般的速度和力量。

　　剩下四个杀手目瞪口呆，强弱之间戏剧性的来了个掉转。“看明白没有。”蔡晟似乎对于自己的成果，早有预料，话却是朝着周敏说的。

　　周敏脸上现出兴奋的身材，他点头道：“勇者无畏。”说完，蔡晟已经是主动的冲了上去。他身体内的灵能开始高速的运转，脑海里一片空明，似乎从没有如此的清醒过。

　　面对着这两个突然强大的猎物，杀手头领一咬牙，率先迎了上去，拿人钱财，与人消灾，要么完成任务，要么只有死。杀手头领手中的短刃挥出，周敏毫不犹豫的一把抓住短刃。

　　那锋利的短刃居然是无法割破他的手掌，脑海中莫名的出现了一手奇怪的印诀，周敏左手不由自主的虚空划了莫名的图案，体内的灵能也跟着涌出。


第八章 真元转化

　　一道瑰丽的光芒瞬间飞出，印在了杀手头领的额头之上，“轰”的一声，杀手头领的脑袋如血花爆开。

　　“啪”的一声，几乎在同时，蔡晟也以攻对攻，将最后一个杀手的手臂震的粉碎，至此，八个杀手的暗杀攻势，全部瓦解。

　　“哈哈，我们胜了，老大，我厉害吧！”周敏狂喜着和蔡晟相互击掌。“不错，你小子有进步啊！我们还要继续努力啊！”蔡晟也是抑制不住自己的激动，身有力量的感觉果然最为动人。

　　蔡晟望着脚下趴着的杀手，擦了一把脸上的汗，刚刚虽然胜的容易，却也耗费了两人相当多的力量，这完全是因为两人还不习惯使用自身新得来力量的缘故。“说，你们都是谁派来的，为什么要杀我们？”周敏对着一个趴着的杀手，冷哼道。

　　“我们是不会说的，要杀便杀，哪来那么多废话。”那杀手倒是倔强的很。“小敏，何必要问呢？我们才刚出道多久啊，有谁与我们有深仇大恨呢？还有啊，看这些杀手的本事，训练有素，身手超强，若是没有一点财力，恐怕也是请不动的。”蔡晟淡淡的道。

　　周敏眼睛一亮，道：“莫非是那陆天川！这小子，真够狠。那杀手的身体一震，显然是被周敏说中了。”

　　蔡晟冷哼一声道：“都给我滚，回去告诉陆天川，有种自己找我们，若是他想一辈子当缩头乌龟的话。”

　　几个杀手如蒙大赦，强忍着痛，抬起头领的尸体，消失于巷尾。“大哥，刚～刚可是死人了啊～～咱们不会有事吧！”到底是第一次杀人，当时虽然勇猛，现在想起来，周敏也是忍不住害怕起来。

　　蔡晟微笑着拍了拍他的肩膀道：“这是以后我们迟早要遇上的，放心，陆天川会处理好一切的，他比我们更不愿招惹麻烦。”

　　周敏看了下自己受伤的手臂，想起仙羽齐天录中一道灵诀，只听见他的另一只手弹上虚空，五指虚点，“水复术，集。”随着蔡晟的低吟，空气中的水气在瞬间聚集，一汪蓝色的水流流窜着覆盖在他的伤臂上，仿佛是一层蓝色的薄膜覆上，一阵清凉的感觉传来，水流渐渐消失，那鲜血已经自动的止住了，伤口处留下一道红印，周敏看的点点头，认识到了修真带给自己的巨大变化。两人互相勉励了一番，这才分手。

　　蔡晟在街上走着，一边将手机开机，手机倒有几条同事的无聊短信，不过其中夹杂着一条，却是姚雪的。

　　那是约他吃饭的短信，蔡晟眉头一皱，想不明白姚雪请他吃饭的原因，他当然不会蠢到认为，姚雪是想和他旧情复燃。

　　想不明白，蔡晟摇摇头，将心中的疑惑抛之脑后，他回到家，洗了个热水澡，然后在灯下，仔细的写了两封信，一封是给乡下的父母的，告诉他们自己即将回去一趟看望他们，另外一封却是给医院的辞职信。

　　写完两封信，蔡晟这才上床，他盘膝入定，进入了修炼，自从体会了修炼的舒服感觉之后，蔡晟不自觉的迷上了这种休息方式。

　　那似乎是将自己封禁在一个朦胧的空间中，不断的漂浮，体会空气的湿润，风儿的畅快，无忧无虑，一切都比想像中的更完美。

　　经过小巷的一战，蔡晟身上的真元力得到了稳定，保持着缓慢的增长，一夜到天亮。第二天，蔡晟将给父母的信寄了出去，然后自己去了安平医院。

　　站在医院门口，蔡晟不禁舒了口气，若说对于安平医院没有一点感情，那就是骗人的，这里给了他安稳的生活，这里的人给了他无比的信任。

　　到现在他还记得辞职信递给院长的时候，院长脸上的失望神色，他的同事在得知他辞职的时候，也是一脸的惊讶神色，毕竟若是继续呆下去，蔡晟的前途不可限量。

　　蔡晟并没有说过多解释的话，那都没有什么作用，走了就是走了，他有种预感，这一走，恐怕回来的机会很渺茫了。

　　天空依然艳阳高照，蔡晟挥手拦了一辆车，在一家名为聚茗茶庄的地方停了下来。茶庄的设计的很是典雅安静，里边的家具清一色的都是暗红色的木质品。

　　炎热的夏季，喝茶的人也是很多的，空调的吹出凉爽的风，带来舒适的感觉。一进门，蔡晟就见到了靠窗位置的姚雪，她今天穿着一条粉红色的斑点裙，露出一解白皙结实的小腿，上半身是一件紧身的白色短袖，胸前打着一个蝴蝶结，一缕长发垂在身后，在空调的凉风中微微起伏。

　　她正在专心的喝着手中的茶，眼睛却是望着窗外，十分的专注，蔡晟心中一颤，记忆倾投，似乎回到了当初相恋激情的岁月。

　　深吸一口气，蔡晟走到姚雪的对面，坐下。“你～你来了。”姚雪的声音有点不太自然。蔡晟点点头，招手叫来服务员，要了一杯柠檬茶。

　　“你的习惯还是没有变。”姚雪说道。蔡晟淡淡一笑道：“酸涩的感觉，会让人知道过去的苦难，并时刻铭记，这样他就会珍惜今天的生活，有时候习惯并不是坏事。”

　　“这些年～你过的好吗？”姚雪喝了一口茶，轻声道。“很好啊！与你分开后，我做了医生，就在安平医院，不过，我今天刚辞职了。”蔡晟无所谓的道。

　　“安平医院，很有名啊，你做的好好的，为什么要辞职呢？以你对医学的天赋，日后一定会成为大医师的。”姚雪有点惋惜的道。

　　蔡晟摇摇头道：“我并不认为惋惜，这就如同是一种选择，也许在你看来，丢掉这份工作，我是可惜了，但是在我看来，这却是另一种生活的开始，不是吗？”蔡晟说完，眼睛深深的望了姚雪一眼。说这句话的时候，蔡晟却是想起了昨天的事情，有谁能想到自己昨天已经在生死间转了个轮回呢？

　　望着那双熟悉而又陌生的眼睛，姚雪的心底忍不住震颤，这双眼睛带着一种坚定和距离，让她觉得好遥远，不滞于物，自己真的在他心中没有一点影子了吗？

　　姚雪为自己有这种情绪感到大吃一惊，她挪了挪自己的身体，借以掩饰内心的不安，蔡晟见她没有说话，继续说道：“这些年看你过的不错吧，天华集团，很大的财团啊！”“是的，我当初也是费了很大的劲才进去的，对了，你们怎么会跟华董认识的？”

　　蔡晟摇摇头道：“姚雪，你有话直接说好了，跟我还用什么客气的呢？”

　　姚雪这才鼓起勇气道：“我～我想～我想让你在华董面前，帮我说几句好话。你不知道，我们一家已经都搬到这个城市来了，我父母身体不好，弟弟又在上学，我一个人～所以～”说到最后，姚雪似乎有点说不出口了。

　　蔡晟的心中忍不住一阵失望，从前的那个完美的纯洁女孩形象，在他面前瞬间变的支离破碎。只是表面蔡晟却没有表现出来。

　　姚雪的头垂的更低了，只听见她喃喃的声音传出道：“最近我们公司正在选聘公关部的经理，我已经有了几年的工作经验，但是由于其他人选都有其他部门的老总推荐，而我没有～因此～～你也知道，这个关系～～”

　　蔡晟突然站起身来，就想离去。

　　“蔡晟！”姚雪在后面叫住了他。蔡晟停下脚步，姚雪柔软的是身躯贴了上来，紧紧抱着他，依然温热，那丰满的感觉一如从前，蔡晟强忍着回头的冲动。“还记得当初避风塘下的话吗？我一直记得。”姚雪的声音幽幽的从耳边传来。

　　蔡晟心中忍不住一声长叹，姚雪直到现在还在利用自己的感情，他开口道：“你觉得今时今日，你说这些话，还有什么意义吗？你好自为之吧！”说完，他挣脱姚雪的双手，大踏步的离开，至始至终，他都没有回过头。

　　望着蔡晟消失的背影，姚雪的眼睛开始流下了晶莹的泪珠，她痛恨自己的举动，可是她却不得不做，因为她有她的生活。

　　这一次，她知道，蔡晟与她的缘分算是彻底了断了，蔡晟还是那个蔡晟，而她却已经不是从前的姚雪了。

　　出了茶庄的蔡晟不禁哑然失笑，姚雪的事情出现的很及时，他绝不后悔之前曾那样认真的爱过，有些事情总要有些了断，过往的一切全都风轻云淡了，蔡晟忽然十分强烈的思念着家中的父母。

　　想起他们这些年的努力和守侯，自己这个当儿子的却总是找各种借口，没有回去，天下父母心，他从来没有一刻，是比现在更愧疚的了。

　　当下，蔡晟给周敏打了个电话，说明了自己想要回家的想法，并交代了一些事情，那颗玉石他就随身带着，等到回来的时候再去见华文山。

　　罗敏只是嘱咐了句随时联系，就把电话挂了，他如今可是忙的要命，华文山有意的给了他几单大合同，若是能把这些大合同搞定，晟敏服装公司的实力一定会爬上一个更高的台阶。

　　蔡晟的老家名叫蓝宁镇，离凌原市有五百里的路程，不算太近，也不算太远。蔡晟回家简单的收拾了一下行礼，就踏上了回家的路途。

　　大巴上的蔡晟，却是在沿途欣赏着风景，车从早晨出发，大概在傍晚的时候就到达了蓝宁镇，由于是在山区，山道并不好走，因此才拖延了一定的时间。

　　下了车，还需要半个小时才能到达蔡晟的家门口，蓝宁镇再往南八百里就是蓝沱江，蓝沱江极为庞大，它的支流分出无数条，滋养着下游的土地。

　　这些年来，蓝宁镇多少受到一点凌原市的影响，经济比之往年有了很大的变化，人民的生活有了显著提高。

　　这里的建筑还是保持着古老的木楼样子，大街小巷，布满光滑的青石，与这里的人民一样，保持着古朴的风貌。

　　提着一个小旅行包，蔡晟的心情相当的好，他穿越一条条的小巷，遇见熟人都主动的打招呼，那浓浓的乡音激荡在他的心房，似乎从没有比此刻更加清晰和眷恋的。

　　路过最后的一条小巷，蔡晟却是听见了一阵急促的锣鼓声响，声音哀丧，蔡晟心里明白，这是家乡的丧曲，不过片刻的功夫，一队身着麻衣白袍的人群穿梭而来。

　　一具红木棺材由四人抬着，由远及近，蔡晟识相在一旁让开，这个时候，活人又怎么能够和死人抢道呢？

　　随着棺材而过的，是殁亡者的家属，一个年轻的女子手拿着牌位在后面跟着，声音凄惨无比，蔡晟听着有点耳熟，却是怎么也无法想起来了。

　　等到大队的人路过，小巷中却是留下了无数白色的纸钱，人死如灯灭，烧了纸钱又有什么用呢？或许，过是为了求得一个心安吧！

　　蔡晟的家位于蓝宁镇的北边，周围是高大的白墙围绕，大门上稀落的贴着过年时的红纸标记，推开大门，是一排的三间土房，最右边，是一间难得的砖瓦房，白墙红砖，显然是刚砌成不久。

　　“爸，妈，我回来了。”蔡晟叫了一声。“咿呀”一声，正中的房门，出现了一个年近五旬的中年妇人，穿着朴素，面目和善。

　　“小晟，你回来了。”蔡母欢喜地叫道：“孩子他爸，你看谁回来了。”

　　“臭小子，终于舍得回来了啊！”砖瓦房中，探出一个满脸是泥的中年人，手中还拿着糊墙的铲子，显然正在劳动中。

　　“爸、妈，是我回来了。”蔡晟扔下包，跑上前去，将父母紧紧的抱在了一起。

　　晚饭在轻松写意的情况下进行，虽然吃的是粗糙的米饭，菜到很丰盛。蔡晟知道，父亲母亲平时是从不舍得吃那么多菜的。他感到很满足，因为这才是他原本的生活，贫贱富贵是人心分出来的。

　　同样，快乐也是内心的真实反应。多年的奔波和流离，仔细想想，不过是为了得到一个安稳的家，其实这个家一直存在，只是年轻人往往舍弃，直到老了才开始醒悟，却已经是蹉跎了大半生的岁月。

　　“小晟这次回来，可要多住几天了，难得回来一趟。”蔡忠望着自己的儿子说道。“是啊，算起来我也有三年没有回家了，爸、妈，你们身体都还好吧！”蔡晟的心中充满了温馨，关心的问道。

　　“好，好的很，我这把骨头硬朗的很，就是你妈，一到下雨天，关节炎就犯，不过平常倒还好。”蔡忠看了自己的妻子一眼，眼中都是疼爱怜惜。

　　马凤兰脸色一红，在儿子面前，似乎有点不好意思，当下摆手道：“我哪有什么事啊！你光说我，自己的背不是还经常疼吗？儿子学医的，这次一定要让他帮你看看。”

　　蔡晟一听，担心的道：“爸，妈，你们有病怎么也不告诉我。唉，儿子这些年在外面，没有好好照顾你们。妈，你放心吧，我一定把你们的病都给治好。”

　　“你有这心就好了，我们这病都好多年了，过去没告诉你，怕你担心。现在你当了医生，我们很高兴，你爸早就想要你看看。电话里说太费钱，你回来就好。来，多吃点菜，看看妈的手艺退步没有。”

　　蔡晟的饭碗里装满了母亲夹来的菜。突然，他想起了什么，随口问道：“妈，我刚刚从小巷里进来的时候，发现了一队出丧的队伍，到底是谁死了？”

　　“还不就是你金阿姨，也就是前几天的事情吧，她进山去采什么野人参，想给秀丽换点学费，谁知道野参没挖回来，她自己却生了一场大病，不过三天的时间，就死了，那死状惨啊！”马凤兰不胜唏嘘的道。

　　“金阿姨，就是咱们斜对门的那个金阿姨吗？”蔡晟惊讶道。“可不是，金花也算的是命苦了，刚嫁过来荣家没多久，丈夫就死了，她含辛茹苦把秀丽拉扯大，眼看秀丽就要大学毕业，出人头地，她自己却又先走了，扔下秀丽一个人，那丫头的日子恐怕不好过啊！”蔡忠说起来也是直叹气。

　　蔡晟心中对于这个金阿姨还是有深刻印象的，小时候他就常跑到她家去玩，金花人很好，有什么好吃的对自己从不吝啬，即便是荣家的小丫头秀丽，他也是与之处的很好，三年前，他回来的时候还与秀丽见过面，难怪刚刚路过的时候，会觉得她眼熟。

　　“那金阿姨到底是怎么死的呢？后来查出来没有？”蔡晟关心的问道。“不知道，听说请了好多医生都没有查出来，金花回来的时候就跟发了疯一般，不断的上窜下跳，最里说着一些莫名其妙的话，三天的时间更是不吃不喝，后来死的时候七窍流血，那样子……，唉，不知道老天爷是怎么了，要让这么好的人，不得善终。”马凤兰，说着，连饭也吃不下去了，只顾流泪。

　　蔡晟一边安慰母亲，一边心里嘀咕，他总觉得金花的死不简单，很像是中邪的样子，若是没有修真前的蔡晟，一定不会有这种想法。

　　当天晚上，蔡晟仔细的研究了一下父母的病情，马凤兰的关节炎是受到湿气的影响了，蔡晟先以真元力输入母亲的体内，将她堵塞的静脉打通，然后开了几副稳固的药，就搞定了。

　　至于蔡忠的背，却是脊椎的问题，人的身体上，多长出了一个骨刺，这自然就会与原来的骨骼摩擦，那种痛苦可不是常人可以忍受的。

　　只是蔡晟却有着自己的办法，他先帮蔡忠捶背，趁机将真元力一点点的聚集在那多余的骨刺上，随后蔡晟端过来一杯清水，借着试温度的时候，他将真元力转化成火元之气，注入水中，然后给蔡忠服下。

　　之前包裹骨刺的真元力在蔡晟的催动下，瞬间将骨刺粉碎，随后火元之气，则迅速的补充着蔡忠所消耗的元气，并且锻炼着他的筋骨。

　　火元之气围绕着蔡忠的身体转一圈，随后散入他的奇经八脉，蔡忠忍不住舒服的呻吟了一声，当下，他睁开眼睛，伸了伸懒腰，脸上顿时出现了惊讶的神色。

　　“咦！一点事情都没有了！凤兰，你看，我全都好了，看来我们的儿子这些年的时间没有白学啊！”蔡忠大为欣慰的道。

　　能够为父母做点事，蔡晟也感到很高兴，他微笑道：“二老以后注意一点，不要太劳累就可以了，是了，刚刚我进来的时候，见到那间新房了，那是建来干吗的？”马凤兰看了蔡忠一眼，道：“还不是你爸，怕你在外面吃苦，想给你个安稳舒适的新房间，也是给未来儿媳预备的啊！”

　　蔡忠瞪了自己媳妇一眼，道：“就你多事，我儿子如今这么有出息，还怕没有女孩追吗？我也是在家闲着没事干，加上又有点泥匠手艺，这不练练吗？”

　　蔡晟静静的听着，眼睛不由的湿润了，自己在外奔波，心里又有多少时间是将父母挂在心上的，可是两位老人家却是一直惦记着自己，这份恩情如何能还的上啊！想起已经走上了修真之路，日后恐怕回家陪伴父母的日子越来越少了，深藏心底的话，蔡晟都不知道要如何开口了。


第九章 骸吸鬼

　　一顿饭吃的虽有眼泪相伴，倒也是其乐融融。夜晚的星空在蓝宁镇显得格外的美丽，蔡晟从家里出来，悠闲的走在小巷里，没有几步，他就听见了一阵凄惨的哭声。

　　查看声音来源，正是来自那金花的家，蔡晟的脑中顿时浮现了一个清丽的身影，很多年没见了，谁知道再次的相见，却是在如此的一个场合。

　　推开那扇熟悉的门，蔡晟踏入了院子当中，一进入院子，蔡晟就感觉到了不太对劲，眼前的古老宅院显得十分的阴森可怖。

　　在蔡晟的眼睛里，空气中飘着一道道的蓝色丝线，蔡晟知道，那是来自阴物的阴气，眼前是一个宽敞的院子，尽头是灵堂，两根红烛在风中摇曳，灵堂前，跪着一个女子，正在低声的哭泣，满地的纸钱随风飘荡，卷起漫天的哀怨。

　　蔡晟一边观察着阴气的来源，一边朝那女子说道：“是秀丽吗？”连呼了两声之后，那女子才转过脸了，那是一张憔悴的脸。

　　她的五官十分的端正，雪白的肌肤，本身就是个美人坯子，在如今哀伤的衬托之下，更添了一份惹人心疼的怜惜。

　　“你～～你是谁～怎么没敲门就进来了？”荣秀丽的眼中充满了惧怕的神情，也是，一个女孩子家，刚死了母亲，还要一个人守着如此大的宅院，说不害怕就是假的。

　　蔡晟柔声道：“我是你晟哥哥，我回来了，你还记得吗？”“晟哥哥，蔡晟，你真的是你？”荣秀丽意外地道。

　　她眼中的蔡晟此时立在台阶之上，接近肩膀的头发在风中舞动，一双星目在黑夜闪闪生辉，月光下，他飘逸得似乎要乘风飞去一般。

　　“当然是我，小丽丽不会是这么快就将我忘了吧！”蔡晟微笑道。荣秀丽这下子可是信了，小丽丽这个称呼还是两人小时候的呢称。

　　“晟哥哥！”荣秀丽悲呼一声，顿时投进了蔡晟的怀抱，将他紧紧抱住，她的眼泪流的更急了。蔡晟拍了拍她的柔肩，另一只手轻抚着她的秀发，荣秀丽比她小两岁，很年轻，生命却让在这个年龄承受了太多的不幸。

　　也不知道过了多久，荣秀丽才停止了哭泣，她抬起俏脸，抽噎的道：“你怎么突然间就回来了。”“我也有好几年没回来了，也该回来了，谁知道一回来，就看见金阿姨出丧了，这不，吃完饭，我就过来看你了。”蔡晟回答道。

　　“我妈～我妈她死的好惨啊。”荣秀丽又失声痛哭起来。蔡晟正要安慰几句，却见空气中的阴气似乎受到牵引一般，朝后堂飘去。蔡晟感到事有蹊跷，当下，他慎重的拉起荣秀丽的手，道：“有点古怪，你跟我来，不要离开我的左右。”

　　荣秀丽见蔡晟神色凝重，当时被转移了注意力，她乖巧的点点头，更在蔡晟身后朝后堂走去。蔡晟的右手捏出一个符诀，真元力已经运集到了上面，随时准备应付着突发的事情。

　　后堂是一片小竹林。那是荣秀丽小时候，和她母亲亲手种下的。看到竹林，蔡晟的目光不由被竹林前的一件东西所吸引。

　　那是一面只有奇特的令牌，上下宽，中间窄，周围的阴气都在不停的聚集在上面，阴气围绕着令牌四周，不停的旋转，形成风旋，沙土被刮了起来，有点朦胧的感觉。令牌中不时的传出一阵阵细微的尖叫声，蔡晟感觉自己的心志都有点浮动，他大为骇然，这令牌是什么东西，居然有这么诡异的力量。

　　“啊！”荣秀丽虽然看不见阴气聚集的样子，但是却可以听的见声音，那声音仿佛是一支支的怪手，要将自己四分五裂，耳膜中都是那尖锐的声音，荣秀丽感觉自己都要发疯了一般。

　　蔡晟大吃一惊，差点忘了，荣秀丽只是一个普通人，当下，蔡晟伸出右手，在空中画出一道白色的弧光，“静心，破。”随之将弧光放出，那弧光围绕着荣秀丽将她整个的包裹，诡异的声音瞬间被隔绝在了弧光之外。

　　天空忽然间暗了下来，蔡晟抬头一看，发现那明月已经被一朵黑云完全笼罩了，“噶哈！”风旋中，阴气正在急速的汇聚，周围的沙石被吸入风旋中眨眼就消失不见。

　　蔡晟才刚修真不久，许多变化还闹不清楚，他直觉的认为不能让风旋在继续凝结了，当下，他扬手挥出一掌，真元力硬生生的在身前凝结出一个半透明的白色掌印，轰在了风旋之上。

　　“噗”的一声，风旋如同漏了气的气球一般，瞬间被击散，那令牌在劲力的压迫下，弹了出来，掉在了蔡晟两人面前不远处。

　　荣秀丽睁大眼睛，望着令牌，惊讶道：“这不是我妈妈从山里捡的那东西吗？”

　　“原来之前你见过这东西啊！”蔡晟问道。

　　蔡晟一边说着，一边伸手伸手去将那令牌捡了回来，以蔡晟的眼力，自然是看的一清二楚，令牌上有着无数张牙舞爪的浮雕，一个个的人都长的稀奇古怪，长发，骷髅的面孔，指甲很长，手中拿着的东西也是千奇百怪。

　　那画面仿佛活的一般，让人看的眼花缭乱。“晟哥哥，你看这东西干吗，丑的要死，这东西还是被我扔在这里的呢？”

　　荣秀丽的话当时将蔡晟的思绪拉了回来，两人都没有注意到，天空的黑云已经分布的越来越广了，一道黑线从空中的黑云直射下来。

　　“轰”的一声，那黑线直接撞在了蔡晟手中的令牌上，那令牌瞬间冒起一团黑烟，将蔡晟整个的笼罩在了里边。

　　蔡晟的眼睛一暗，瞬间就被拉到了另一个陌生的环境。荣秀丽由于有着弧光的保护，因此根本无法靠近黑烟，她发现自己手脚不听使唤，吓坏了。

　　而此时，蔡晟的眼前，是那滚滚的黑烟不住的笼罩天空，一股透彻心肺的寒冷瞬间弥漫而出。“哈哈，又是一顿美餐啊！”黑烟中，一个赤身裸体的怪物顿时钻了出来。

　　蔡晟从未见过比这更丑陋的人了。那怪物脑袋呈三角形，尖锐的脑袋上，仿佛被人砸了一拳一般，凹进去一大块，鲜血顺着额头不断的下流，他的嘴上长着两个锋利的獠牙，根本没有鼻子，眼睛只是两个窟窿而已。

　　他的手中，拿着一根十分细的棒子，棒子一头尖，一头粗，呈红黑色。面对这样一个怪物，蔡晟也暗自感到心惊。他强自收摄心神，壮着胆子问道：“你是什么人？”

　　“我是谁？我自己都不记得自己的真名了，别人都叫我骸吸鬼，你小子算是我见过的人中胆子最大了，换了别人，早吓晕了。”对于蔡晟的镇定，骸吸鬼也觉得十分惊讶。“骸吸鬼！你莫非是从阴间偷跑出来的？”经过最初的惊骇，蔡晟迅速的镇定下来，再想到自己现在怎也算是个修道中人了，不由胆气更壮。

　　“你～你怎么知道？”骸吸鬼惊讶起来。蔡晟没想到自己随便一猜就猜到了这骸吸鬼的来历，当下他脑筋一转问道：“你逗留人间，触犯了阴间的规矩，不怕被抓回去受惩吗？”“你是什么人？怎么知道阴间的事情？说。”骸吸鬼暴怒的道，他是来自阴间的一个厉鬼，那令牌是一件鬼器，是阴间一个大人物无意中遗弃在凡间的宝物。

　　骸吸鬼依附这鬼器而存在，可以吞噬生人的魂魄来助长自己的修为，因此甚是邪恶，之前金花无意中将这鬼器捡回，却是种下了杀身之祸，后来荣秀丽虽然将它扔了，却扔的不远，赶上今天又是月蚀，骸吸鬼消化完金花的魂魄，又开始积聚天地阴气来修炼，却正好让蔡晟给撞上了。

　　正在修炼的他，并不知道是蔡晟破坏了自己的修炼，后来蔡晟将之捡起，那强大的生魂气息终于引得骸吸鬼蠢蠢欲动，当下释放出自身的鬼气，将蔡晟吸进了鬼器之内，打算吞噬他的生魂。

　　蔡晟的镇定以及他对阴间的了解，透露了他不是一般的凡人，这一点让骸吸鬼十分的震惊，要知道世间的修炼者不知凡己，比他厉害的人有的是，可别真的偷鸡不成蚀把米才好。

　　“看来你也是个恶鬼了，我明白了，这户人家的女主人，是不是也是你给害的。”蔡晟突然想起了这个问题。

　　“什么叫我给害的，那女人对我恭敬的很，还以为我是什么大仙转世，都不用我出手，她就乖乖的把生魂献上了，要怪只能怪她自己蠢。”骸吸鬼对于自己的行为似乎很是得意。

　　“混蛋！”蔡晟也恼怒了。他决定不在跟这种恶鬼废话。“乾元九转，幻灭生死。”随着蔡晟的喝声，他的手中已经转化出了灵诀。

　　真元力急速的在他手中聚集，随着蔡晟双手的变化，那耀眼的白光扫开眼前的一切黑烟，形成一条光柱，朝骸吸鬼撞去。

　　“修真者！”骸吸鬼大为骇然，他怎么也没有想到自己居然招惹到了一个修真者，拥有几千年阅历的骸吸鬼当然知道修真者这种强大的存在。

　　来不及多想了，骸吸鬼调动全身的阴力，在身前形成一层黑色防护。“轰”两人的力量来了个正面碰撞，黑烟四处飞散，夹杂着无数怨灵鬼哭狼嚎的声音。

　　骸吸鬼的身体在瞬间缩小了一倍大小，骸吸鬼本身并没有实体，而是无数的魂魄通过修炼由阴力聚集而成的。

　　那也是一身功力的体现，身体缩小，意味着力量也大幅度缩水。蔡晟发出全力一击后，惊骇地发现自己只剩下了喘气的份了。他第一次运用真元力与人对敌，根本没有经验，以至于全力出击之后，真元力在一瞬间仿佛枯竭了一般。

　　这下可好，人家骸吸鬼可是发现了情况的不对，等了半天，也不见蔡晟的继续攻击，他不禁暗笑起来，敢情这小子还是个刚出道的愣头青。

　　骸吸鬼抓住时机，将手中棒子舞起，带起一圈呼啸的冤魂怨灵，朝蔡晟扑去。“孩儿们，给我上啊！”此时的蔡晟感到手脚发软，真元力还在缓慢的恢复当中。

　　让他感到意外的是，之前所藏在胸口的那颗玉石，似乎有了点动静，它发出一股清凉的感觉，瞬间传遍蔡晟的全身。

　　冤魂怨灵瞬间将蔡晟包裹在了里边，骸吸鬼更是不会放过如此良机，吸取一个修真者的生魂，他的修为将得到成倍的提升，与凡人的生魂是不可同日而语的。

　　骸吸鬼化做黑烟，正要趁隙从蔡晟的七窍进入到他的身体，却刚在接触到皮肤的时候，奇异的事情发生了，蔡晟的身上突然发出一道耀眼的淡蓝色光芒。

　　那光芒仿佛是一张网，将骸吸鬼和无数的冤魂兜住，动弹不得，那力量极为庞大，让人根本无法抗拒。

　　此时的蔡晟，更是莫名其妙，但是他却知道一切的变化，来自那颗淡蓝色的玉石。玉石中的清凉力量蔓延到蔡晟全身的同时，也在改造着他的身体，骸吸鬼的危险，极大的刺激了蔡晟的身体，他全身的警戒力和感官都成倍的提升到了颠峰状态。

　　玉石自动的漂浮到了他的头顶，光芒一闪一灭，带动了周围的空间，都跟着明暗变化，蔡晟不自觉的进入了仙羽齐天录的修炼当中，那已经变成了蔡晟的一种习惯。

　　头顶的玉石突然开始脱落，却只是表面的那一层，脱落完的玉石变成了一个交叉的十字菱形，一股庞大的威势随之散发了出来。

　　蔚蓝色的光芒如海洋一般汹涌荡开，瞬间聚拢在蔡晟的面前。骸吸鬼恢复行动，却大为骇然，这是什么法宝，难道那小子之前一直在扮猪吃老虎不成。

　　心里想着，手上却不怠慢，“万鬼夺魂。”他大叫一声，手中棒子一举，只见无数的冤魂开始附集在他的身上，不过片刻时间，一个身材魁梧，青面獠牙，浑身赤毛的怪物瞬间出现。

　　蔡晟大吃一惊，那怪物明显是与骸吸鬼结合了，它浑身腐烂，不住的流着腥臭的浓水，无数的冤魂围绕在身旁，叫嚣着，带起阵阵的阴风惨惨，原先的棒子居然已经不见了。

　　“臭小子，让你见见我的厉害。吞魂。”骸吸鬼的声音传出，只见他腐烂的巨掌挥下，无数冤魂呼啸着而下，整个空间似乎被撼动了一般。

　　蔡晟感到压力大增，不自觉的，身前的十字光芒飞舞而出，一个巨大的十字菱形长空而起，仿佛亘古就存在于天地之间，它就好像一面巨大的十字牌子，朝着骸吸鬼压下。

　　噗的一声，那腐烂的手臂与之接触的瞬间，就仿佛是被蒸发了一般，被吞噬了一大片，骸吸鬼惨叫着挪移而出。

　　他不甘心的叫嚣着，终于是知道了这件法宝的厉害，身体凌空飞起，浑身化做黑色的骷髅云，骨头交错的声音带着毁灭形成一只大口，朝着蔡晟吞噬而下。

　　蔡晟的心中有些慌乱，却知道自己已经到了生死的关头，这一刻，他的脑海从来没有这么的清晰，那十字法宝似乎给了他无比的勇气和灵动，也给了他神秘的信息。

　　蔡晟的身体突然弹起，在高空一个翻滚，头下脚下，却是到了骷髅黑云的头顶。双手不自觉的弹动，嘴中莫名的低喝了一声，“天～菱～斩。”

　　只见那十字菱形瞬间飞舞着涨大，形成一个巨大的十字刃芒，沿着蔡晟的双手延伸而出，带着排山倒海的力量朝着骷髅黑云直劈而下。

　　蓝色的刃芒带起狂卷的波涛，毫不费力的深入骷髅黑云当中，空间一下子静止。随即轰的一声，骷髅黑云瞬间溃散。

　　骸吸鬼的凄厉叫声在蓝色的海洋中挣扎着瞬间被吞没，那十字菱形飞舞在蔡晟的头顶，凯旋着呼啸着，随后无声的没进蔡晟的身体。

　　此时的外面，在荣秀丽的眼中，只见眼前的黑烟瞬间消散，随之显现的令牌突然发光，然后四分五裂开去。

　　又是光芒一闪，蔡晟的身体现了出来，荣秀丽不敢相信的眨眨眼，似乎难以置信。蔡晟也是不敢相信的看了一眼四周，这才发现自己又回到了现实。

　　看了一眼地上的令牌碎屑，蔡晟的脑海中闪过刚刚发生的一幕，到现在他还是稀里糊涂的，不明白自己到底是怎么脱险的。

　　想起最后那十字菱形进入身体的感觉，蔡晟不禁喃喃的道：“那东西不会就是修真者所谓的法宝吧！”心里想着，蔡晟不禁张开手掌，只见那十字菱形瞬间从手掌中逸出，只见菱形上刻有几个古篆的小字。

　　“十鼐天菱”蔡晟低声自语道。感觉到十鼐天菱上传来的力量，蔡晟终于确定自己无意中是得到了一件法宝，这让蔡晟十分的兴奋。

　　“晟哥哥，你在看什么呢？”荣秀丽走过来道。蔡晟吓了一跳，当下赶紧收起十鼐天菱，抬头回答道：“没什么，只是觉得有些古怪而已？”

　　“刚刚到底是怎么回事？好恐怖啊！”荣秀丽想起刚刚的情景，心有余悸的道。“可能是一些邪气而已，谁知道呢？”蔡晟可没敢告诉她实话，真要是对她讲，自己刚刚遇见厉鬼了，还和他大战了一番，小丫头不被吓死才怪呢？

　　“还好，晟哥哥没事就好。”荣秀丽拍着自己的小胸脯舒口气道。蔡晟一边解除了她身上的弧光防护，一边说道：“今晚的事情，小丽你不要说出去，免得引起别人瞎猜，过几天，晟哥哥带你进城里去住，你不是还有学业没有上完的吗？到了城里，我们也好照顾你。”

　　“不～不要麻烦了，晟哥哥，我自己～有打算的。”荣秀丽想到自己的事，神色顿时黯然了下来。

　　“别说傻话了，你能有什么打算，金阿姨不在，你就是我的妹妹了，我们家就是你的家，我就是你哥哥，还记得你周敏哥哥吗？他也在城里，他可喜欢你这小丫头了。”蔡晟安慰她道。

　　“可是～”荣秀丽还想再说什么，却被蔡晟阻止道：“你现在的打算就是好好上学，至于其他的事情，自有我为你安排，明白吗？”

　　荣秀丽点点头，她也确实很累了，她需要一个依靠，蔡晟出现的却相当及时，考虑到这个宅院刚刚发生的一切，蔡晟决定将她带回自己的家。

　　父母对于蔡晟的举动，自然不会反对，当下，荣秀丽就和马凤兰一屋，蔡晟把自己原先的屋子让给了父亲，自己却是搬到了新房子里。

　　并不是因为没有地方住了，而是他需要一个清净的房间，去研究一下刚得到的十鼐天菱，蔡晟发现自己对于修真是越来越入迷了，那里边的广阔天地实在是太吸引人了。新屋子里的墙壁都刷完了，蔡晟自己搬了两张椅子，弄了几张床板一铺，再盖上床单，就可以了。

　　他将灯关掉，然后盘膝坐在床上，双手十指如穿花蝴蝶一般的弹动，进入了深沉的入定，将已经完全恢复的真元力绕着身体运行了九九八十一周天，感觉到真元力又有了长足的进展，按照这种速度，突破忘融的后期，只是时间的问题。

　　随后，他将十鼐天菱召唤了出来，仙羽齐天录是一套比较完整的修真典籍，其中包括了各种修真材料的特性记载，如何分辨，以及收取等等，还有就是对修真者法宝的等级做了一番详细的介绍和分类。

　　修真者的法宝分为三种，术器、道器和灵器。术器，一般修真者所借用的一种工具，并不能收摄入体内。道器，之所以比术器高级，是因为道器已经可以被修真者收入体内，可以进行一些简单的幻化，威力成倍的提升。至于灵器是修真者所能使用的最高级法宝了，灵器通灵，有了一定自己的灵识，能与修真者的元婴相互融合，可以根据修真者的体质和修行方法做出自己的调整，以发挥出最大的威力。

　　蔡晟如今要做的就是要检验出这十鼐天菱到底是属于哪一个级别的法宝，这对于他掌握和应用这件法宝，有着十分重要的作用。

　　检验一件法宝的等级是很简单的，蔡晟割破手指，将一滴鲜血滴在了十鼐天菱上，只见十鼐天菱瞬间发出耀眼的蓝光，随后，化做一片巨大的光幕，将蔡晟完全笼罩，随后光芒陨灭，十鼐天菱又回到了蔡晟的手上。

　　蔡晟心中一动，十鼐天菱变成了一把刀的样子，随后是一把剑，各种东西，随意的幻化，只要是蔡晟的心中能够想像出来的东西，都可以幻化。

　　蔡晟抑制不住心中的狂喜，终于确定自己所得到的居然是一件灵器法宝，虽然他还没有到达元婴期的境界，只能发挥灵器十分之一的威力，但是，即便这样，在同等境界的修真者中，他的实力也是上等的。

　　这还多亏了骸吸鬼和那件鬼器替他抵挡了大部分的灵器攻击，这才让误打误撞的蔡晟占得了便宜，否则不够修为，要收取一件超越自己修为的法宝，若没有旁人襄助，那无异于自掘坟墓。


第十章 十鼐天菱

　　随着与十鼐天菱的心意相通，关于十鼐天菱的三种用法，也一起出现在了蔡晟的脑海，蔡晟只有先将这三种用法熟记，然后稍微的熟悉一下，打算找个真正的机会在去试验一下，在这里要试验的话，搞不好要把房子给拆了。

　　时间不知不觉的过去，眨眼天就亮了，蔡晟伸了个懒腰，感觉到一晚的时间到底没有浪费，事实上，他每一天的修炼都在进步，这在很大程度上是托了仙羽齐天录的福，接下来的一个星期，是蔡晟这许多年来过的最快乐的时间。

　　他也知道离别的时间越来越近了，下一次回来，还不知道要多长时间，这几天，他一有空，就用真元力帮父母打通全身的经脉，这样做的好处至少能够延长两人几十年的寿命，第八天，蔡晟带着荣秀丽在父母的深情注视下，踏上了回城的路途。

　　他必须要回城一趟，将秀丽的事情安排一下。

　　黑夜降临，那黑暗无边，吞噬着大地，大巴还在半路上就停了下来，原来是前面的路段发生了一点坍塌，施工队正在抢修。

　　坐在蔡晟身旁的荣秀丽不知道什么是时候已经睡着了，车门打开，有些乘客下车透气去了，蔡晟也下了车，自从修真之后，他的眼力有了很大的提高，他打量了一眼这一片路段。

　　路段的右旁是百米高的深崖，左旁则是一片茂盛的树林，隐约可以看见一条小路通往密林深处。

　　此时的山林中却无端的升起一股白雾，外人看来似乎没什么特别，蔡晟却知道这白雾不同寻常，首先那白雾聚而不散，其中隐隐夹杂着一抹妖艳的红色，其次，林中的飞鸟成群飞出，显然是受到了什么惊吓。

　　雾气越来越多，将山道弥漫，一股血腥的气息在林中飘出，伴随着几声隐隐约约的惨叫，蔡晟脸色一变，望了身后的大巴一眼，却发现它居然消失在了白雾当中，自己的身前左右，除了那密林之外，似乎再无出路。

　　犹豫了一下，蔡晟终于是踏进了密林，奇怪的是，这里的景物十分清晰，及肩的野草在这里随处可见，穿过一条小溪，蔡晟发现前面交叉着出了三个岔口，他犹豫了一下，发现正中一条，有着野兽的脚印，当下，他踏了上去。

　　这纯粹是一种直觉，走不过百步，蔡晟眼前的白雾更浓了，并且身前的白雾居然有着一股弹力，似乎在阻止自己的前进。在他的脚下，赫然躺着几具尸体，看那衣着，赫然是之前与自己一起下车的人，几个人的身体干枯，身上似乎失了精血，加上血肉模糊，几乎无法分辨。蔡晟大为骇然，心里多了一分戒心。

　　“难道这是一种禁制不成？”蔡晟惊讶的道。他试着按照仙羽齐天录中的记载，单手探出，按在禁制之上，身体内的真元力产生旋涡，将禁制吸扯过来。

　　随后蔡晟迅速的将真元力断开，禁制仿佛皮筋一般的反弹，将蔡晟吸入，下一刻，蔡晟进入了禁制当中。

　　一声巨大的兽吼，一道黑影狭着劲风朝蔡晟扑来，蔡晟本能的闪身躲过，“噗”的一声，他身后的一棵巨大松树上，留下了一个深深的爪洞。蔡晟惊魂甫定，这才看清楚那是一只凶狠的怪兽。

　　它的体形修长，将近两米，通体乌黑，浑圆的脑袋上，一双三角眼射着寒光，那张开的大嘴中，锋利的獠牙闪闪发光，一条细小的尾巴迎风摇摆。

　　这家伙与黑豹有些相似，却又比它庞大和厉害多了。蔡晟恍然，禁制外的尸体赫然是这只怪兽的杰作。

　　那怪兽狂吼一声，震的山林瑟瑟发抖，随即它的身体扑了上来，前爪冲着蔡晟凌空罩下。

　　那凌厉的爪风，让蔡晟不敢怠慢，他身体轻移一旁，一拳轰出。谁知道那怪兽在空中依然灵活，它的尾巴随即摇起，如同鞭子一般打在了蔡晟的手臂上。

　　蔡晟一个旋身，跌倒在了一旁的草地上手臂上一阵火辣的疼痛，抬眼一看，居然是留下了一道血淋淋的伤痕。

　　蔡晟顿时大怒，顾不上咒骂，就地一滚，躲开了怪兽的另一次攻击，“哗啦”一声，蔡晟的身体接触到了一堆白骨，还有一些腐烂的肉屑。

　　这些动物显然都是丧生在怪兽的手中的，蔡晟凌空跃起，真元力运在左手，一掌朝那怪兽击下。怪兽怒吼一声，张口突然喷出了一道烈火。

　　蔡晟下意识的将脸护住，人虽然没有事，衣服却不可避免的被烧了几个大洞，蔡晟身体下落，对怪兽的实力不得不重新做了一番评估。

　　一人一兽立在土地上，面面相觑，蔡晟眼珠一转，嘴角流露出了一丝笑意，他抬起右脚狠狠的顿在了地上，真元力透底而出，将怪兽身前的土地震的碎裂开去，怪兽控制不住的身体飞起。

　　蔡晟身体一闪，在原地消失，下一刻，他的一拳已经结实的轰在了怪兽的腹部，真元力喷涌而出，潮水般冲断怪兽体内无数筋脉，那怪兽惨嚎一声，身体飞出，狠狠的撞在了一棵古松之上，掉了下来。

　　怪兽一个翻滚就站了起来，身体再次扑上，蔡晟也发了狠劲，隔空一拳再次轰出，一道白光离拳飞出，却是轰在了怪兽的脑袋上。

　　怪兽被拳劲轰的一个凌空翻滚，依然稳稳的落在了地上，只是头颅已然塌陷了进去，蔡晟大为骇然，难道怪兽受到如此重击，还能再战不成。

　　正想着，怪兽的眼神突然涣散，一阵劈啪的骨骼声音响起，整只怪兽的身体突然软了下去，成为一滩烂泥。

　　受了蔡晟两拳，它的浑身骨骼以及五脏六腑都已经粉碎，之前的强悍不过是强撑着而已。蔡晟舒了口气，沿着小路继续前行，这里的情况十分诡异，那只怪兽的力量显然已经超出了凡人所能理解的范围。

　　眼前的景物瞬间变的清晰起来，拐过一个山角，眼前出现了一个小山坡，山坡下是一个石洞，周围山石陡峭，石洞中隐现光华。

　　随着蔡晟的到来，一个粗豪的声音从石洞中透出，“是哪位道友光临此地？玉真子有失远迎了。”蔡晟心头一愣，随后惊讶道：“在下蔡晟，无意中进入此地，打扰此处，还请玉真子前辈原谅。”

　　果然是个修真者，蔡晟的心头有些惊讶，却也有些欢喜。“哦！原来是蔡道友啊，请进。”那修真者的语气中透着一丝无法掩饰的兴奋。

　　随着蔡晟的进入，只见石洞中光芒大盛，蔡晟一见之下，大吃一惊，只见洞中坐着一个身形瘦削的老者，他一身道士打扮，身着青衣，脸上惨白，眼睛深陷，仿佛与那骷髅差不多。

　　他身前的地上，躺着几只飞鸟的遗骸，看着那人双眼精光闪烁，明显的境界要比自己高多了。

　　见到蔡晟进入，玉真子眼睛瞬间注意到了他手臂上的伤痕，他的眼神凝固了一下，随即堆笑道：“蔡道友修为不错嘛！年纪轻轻就有了忘融初期的境界了啊！”

　　蔡晟连忙客气道：“哪里，还是前辈修为高强，晚辈可是一点也看不出来啊！”“我这算什么，不过是比你高一个境界，辟尘初期而已，你也知道修行境界是不进则退，我停留在辟尘境界已经几百年了，若是再没有寸进，恐怕离死亡也是不远了。”玉真子说到这里，重重的叹了口气。

　　“怎么会这样呢？那前辈想到突破境界的方法没有？”蔡晟疑问道，想到日后也许自己也会碰到这样的问题，他连忙虚心求教道。

　　玉真子诡异的笑了笑道：“我知道一种叫做吸灵大法的，通过吸收天地灵气转化成真元力，便可突破原先的境界，只是天地灵气太杂，还需要过滤，时间太过漫长，常使人心浮气躁，你看，我还用这些飞鸟的鲜血来镇压自己的浮躁呢？”蔡晟越听越觉得不对劲，修真还要杀生，这与仙羽齐天录中的记载完全不符啊！

　　正要继续询问，却见玉真子说道：“不过现在这个问题解决了，有了蔡道友帮忙，我的境界突破将变的指日可待了，只是不知道蔡道友愿意帮这个忙否？”

　　蔡晟下意识的回答道：“玉真子前辈不要客气，若有能帮的上忙的，但说无妨。”玉真子哈哈大笑起来，随即屈指弹出，一道黑色的光点迎面飞出，到了蔡晟面前的时候，光点突然爆散开去，形成一张大网，将蔡晟牢牢的罩住。

　　蔡晟大意之下，顿时受制，他意识到自己上当了。那黑网显然是一件法宝，它也不紧缩，犹如一个钢铁的牢笼一般，任凭蔡晟如何的使劲，也是无法动摇分毫。蔡晟怒声道：“玉真子，你这是什么意思？”

　　“什么意思？你私自闯入我的修行领地，擅自杀害我的守护灵兽黑獐，你已经犯了我玉真子的大忌。”玉真子收起之前道貌岸然的脸色，阴笑道。

　　“黑獐？”蔡晟终于明白了刚才那只怪兽的来历，却原来是修真者所圈养的灵兽，难怪那么厉害。

　　既然事情已经发生了，蔡晟情知无法善了，他淡然的道：“那只黑獐危害生灵，死有余辜，我不过替天行道。阁下打算如何处置我呢？”

　　玉真子从未料过已经受制的蔡晟居然如此强横，他气急反笑道：“我要怎么样？只要我吸干你的真元力，我的修为必然可以突破瓶颈，这样，也不枉费我那黑獐白白丧命了。”

　　蔡晟顿时骇然，如此邪恶之人，居然也算的上是个修真者，事实上玉真子也确实算的上是一个邪派的修真者。

　　他少年时曾无意中得到一过一本残缺不全的修真典籍，有如今的修为，全靠他自己摸索和试验，并无任何人指导。

　　不可避免的，他违背了正常的修真之道，走上了一条邪路，在他认为，只要能够提升修为，任何手段都是可取的。

　　蔡晟冷笑道：“你以为我会束手待毙吗？”“你反抗又能如何，我这聚锨网乃是千年黑冰蚕丝和禹山泥所炼成，即便是元婴期的修真者也难以挣脱，你就死心吧！”玉真子嘲笑着，身体已然飞起，他头下脚上，一手按在聚锨网上。

　　与蔡晟对接，一道粉红的光芒在玉真子的手中透出，聚锨网瞬间收缩，附在蔡晟的身上，一瞬间，蔡晟只觉得身体内的真元力如同被抽水一般，流淌而出。

　　玉真子的身体开始一缩一涨，浑身青袍飘扬，惨白的脸色开始变的红润，吸灵大法已经去全面展开。

　　蔡晟的头脑清晰无比，情知这是生死关头，若是这么一点点的吸取，自己迟早要完蛋，倒不如冒个生死大险，索性……

　　蔡晟心里想着，全身真元力喷涌而出，玉真子果然难以承受，闷哼一声，身体弹出，连带着，他将那聚锨网也带起了一点。

　　蔡晟俯身闪出，脱离了聚锨网，他剧烈的喘息着，刚刚的一会儿功夫，他的真元力就去掉了三分之一，玉真子没想到蔡晟居然来这么一手，失策之下，反倒让蔡晟脱离了他的控制。

　　他飘身落地，阴冷的道：“既然你要选择死，那我就成全了你。”既然无法吸收真远力，那么蔡晟也就没有了利用价值。

　　他自然不甘心放蔡晟离开，他凌空击出一掌，一股血腥的气息率先而出，那气劲在空中形成一只巨大的血骷髅，朝蔡晟罩下。

　　蔡晟脸色凝重，他的双手弹上半空，十指交叉划出，一个闪着白光的十字图案印在了骷髅之上。“轰”的一声，洞中劲气飞扬，那血骷髅和十字图案一起消失。玉真子大为惊讶，想不到蔡晟举手之间就破了自己的血骷手。

　　当下对蔡晟不禁高看了一分，蔡晟此时却是暗暗叫苦，他刚才发动了仙羽齐天录中所记载的十荐诀，虽然一举破掉对手的攻势，但也再次损耗了真元力，下面的激战恐怕更为艰难了。

　　玉真子再次扑上，他扬手抛出了几张符咒，空中一下子暗了下来，无数的凶灵魂魄飞出，朝蔡晟扑去，那都是玉真子多年以来所残杀的一些人兽的魂魄，被他修炼之后，强自封禁在灵符中，名为招魂符。

　　玉真子随即弹出了自己的飞剑，将真元力聚集在上面，打算与凶灵双管齐下，务求将蔡晟一举击杀。

　　耳中都是那凶魂鼓噪的声音，勾人心魄，蔡晟可不敢让自己的凶魂附体，他可不想变成行尸走肉。尤其可怕的是玉真子身剑合一，不时的环绕在蔡晟的四周，随时可能给他致命一击。

　　蔡晟终于坚持不住，护身的真元力越来越薄弱，他出现了一丝破绽，玉真子何等眼力，当下手中飞剑光芒大盛，已经是从破绽中攻进。

　　周围的凶魂也是呼啸起来，直要将蔡晟所吞噬。蔡晟凝神静气，聚集了所有的力量，然后大吼一声：“天菱，破杀！”

　　只见他的身体之内，一团蔚蓝色的光芒闪出，一个巨大的十字围绕着蔡晟如螺旋一般的剧烈转动，发出巨大的轰鸣声。

　　正是蔡晟一直所隐藏的灵器法宝，十鼐天菱，在最关键和最适当的时机，蔡晟终于是将它招了出来。

　　十鼐天菱的四个菱角卷起令人粉碎的旋涡，“灵器！”玉真子骇然，发现情况不对，想要抽身时，却哪里能够如愿，蔚蓝的光芒将他与周围的凶魂一起卷了进去，却是连一声惨叫都没有来得及叫出。

　　“轰”的一声爆响，整个石洞的顶上都被炸了开去，将天空露了出来，石屑漫天飞扬，如雨般掉落。

　　好半响，光芒才消失，蔡晟凌空虚浮的身体“砰”的一声重重的摔在石堆上，十鼐天菱在空中盘旋着，划出一道弧线，消没于蔡晟的身体之内。

　　好半天，蔡晟才呻吟一声，抹了抹脸上的尘土，他摇晃着站了起来，发动十鼐天菱最后一击，让蔡晟的真元力全部耗尽，此刻，身体跟散了架一般，酸疼无比。望着眼前的情景，蔡晟犹如在梦中，第一次，他真正实在的体会到了自己已经拥有了强大的力量。

　　苦笑着望了一眼身上，衣服跟乞丐差不多，在树林中的小溪中，蔡晟稍微整理了一下自己，这才走出林外。玉真子所布下的禁制一破，天空顿时恢复了清明，夜晚已然过去。

　　死里逃生的感觉真是美好，刚刚的那一幕场面，对蔡晟今后的修真成长，有着十分重要的意义。

　　回到大巴，路还未修好，蔡晟的狼狈归来，倒是让很多人惊讶起来，蔡晟只说自己贪图风景，进入树林之后遇上野兽了，这才成了这副样子，众人这才释然，纷纷称赞蔡晟运气好，同车还有几个人下车，一直到现在都没有回来，蔡晟心知肚明是怎么回事？他舒了口气，哪敢照实说啊！

　　荣秀丽虽然疑惑，却也没有多问，对于这个大哥，她是越来越好奇了。马路终于修好，还在路上，蔡晟的手机就响了，上面显示是个陌生的号码。“喂，蔡晟吗？你赶紧回来吧，周总出事了。”是周敏公司里上班的一个员工，蔡晟还记得他叫黄坚。

　　“什么？我在回来的路上，马上就到。”蔡晟震惊起来，接着他又冷静的询问了几个问题，这才挂断了电话。

　　旁边的荣秀丽直觉的感到出了什么事，当下问道：“出什么事了吗？”蔡晟摇摇头道：“不太清楚，到了再说吧！”说完，蔡晟陷入了沉思。

　　周敏居然被人打伤了，身上砍了几刀，以他现在坐照的修为，就算是十个搏击冠军恐怕也不是他的对手，想了想，他又拨通了另一个电话。

　　“喂，华老哥吗？周敏受伤了。”“我知道了，我现在就在他的旁边，放心，有我在，他没事，这件事情该是陆家人干的，我正在调查此事，等你回来，我们再商量。”

　　“好的。”蔡晟挂断电话，舒了口气，有华文山在那边看着，周敏该不会有事情的，同时，他的心中也升起了一股怒火。

　　他没有想到陆天川居然真的敢对自己兄弟动手，等着瞧吧，我会要你们见识到我的厉害的，修真之后，蔡晟的越来越表现出坚强的自信和强者的风范，这是一个循序渐进的必然过程。

　　荣秀丽在一旁听着蔡晟的话，明白到周敏是出了事了，她柔声道：“晟哥哥，不要生气，一切都会好的。”蔡晟拍了拍荣秀丽的嫩手，示意她放心。


第十一章 冷雨千罩

　　回到凌原市，蔡晟将荣秀丽先安排在自己的家里，随后他直奔周敏家而去。

　　在去的路上，蔡晟眼皮老是跳，跳得他心烦意乱，心中念及周敏的伤情，更是牵挂，脚下更急，连闯了几个红灯。几个路口车祸连连，无数车辆拥挤在道中央，喇叭汽笛乱成一团。车主们跳着脚彼此指着鼻子破口大骂，质问对方是怎么开车的，而肇事者却早已经在一片嘈杂声中，轻舟已过万重山了。

　　将近周敏家，蔡晟远远只见几个西装革履的彪形大汉聚在门口，眼光巡视着过往路人，一脸凶悍。

　　蔡晟心中一凛，继而想到会派打手来周敏家堵门的除了陆天川再无他人，顿时心中烧起熊熊怒火，几步冲了上去。

　　“喂，什么人？别乱闯！”一人看到他喝道，另有一人拦住他。

　　蔡晟怒道：“滚开！”随意一挥，一股大力涌出，已将拦截之人击倒。

　　几个打手一看是找茬的，二话不说，将蔡晟围上，拳脚齐上，便要制住他。但是蔡晟现在已非普通人，修真小成的他岂会怕这些普通的打手？他冷哼道：“找死！”双手如同穿花蝴蝶一般弹起，众人只觉得眼前一花，蔡晟已经是如闪电般冲进了人堆。

　　下一刻，蔡晟已经到了门口，身后几人保持着怪异的姿势纷纷抛跌，竟然无人阻的了他片刻。身后几人大喝一声，竟然是悍不畏死的冲了上来。

　　蔡晟担心周敏，眼睛寒芒闪过，打算结果了他们。

　　这时，房门却“吱呀”一声打开了，华文山大步出来，看到蔡晟和倒地的打手，讶道：“这是怎么回事？你们怎么打起来，害得我还以为是什么敌人呢？”

　　一个打手委屈地道：“我们是问他是什么人，谁知他二话不说，就开始动手了。”

　　蔡晟指指满地慢慢起身的人，“咦呀”了几声，尴尬地问道：“华大哥，他们……是你的手下？我还以为是陆天川的人呢。”

　　华文山呵呵笑道：“误会误会，他们只是我的手下。”说着挥手让手下人退去，一边拉着蔡晟进了屋去。

　　蔡晟匆匆进门，看到了是全身裹满绷带的周敏半躺在床上，急得慌忙跑上去，问道：“小敏，你怎么样，没事吧？”

　　周敏努力睁开肿痛的双眼，两只眼都包子一样了，骂道：“我没事，那帮龟孙子，打得老子好痛。我周敏不报此仇，誓不为人！啊哟……呀……好痛……”

　　华文山笑着道：“蔡兄弟，你不用担心了，这小子真没事，就只是皮肉伤，不过看起来样子够惨的，当然也很痛。”

　　蔡晟还是不放心，用真元力给周敏检查了一遍，果然没什么问题，至于身上的伤就不是真元力能够疗好的，主要是修为不够，只能慢慢修养了。

　　蔡晟气道：“看来他们是存心整你的，到底怎么回事，你给我说说？”

　　周敏怒哼道：“那天我回家，谁知路上碰到了十几人的埋伏，妈的，其中一个人很厉害，我用真元力也对付不了他。我打倒几人，自己也被打成这个样子了，走之前，一个家伙还叫我识相点，别为了一个女人自己找罪受。”

　　蔡晟心想，这次周敏大难不死，也是他的福分，看来并不是埋伏他，而是巧遇或者周敏主动去找人家的事……但周敏还在病榻之上，他索性在这事上装糊涂，不去责问究竟是谁的原因。他点头道：“在这个市里，好像没什么人跟你有仇，就是那天你讽刺了陆天川，除了他没别人。哼，这个家伙抢了你的女朋友还来显摆，现在竟还敢对你下手，我饶不了他。”

　　周敏又道：“老大，您千万别大意，华大哥看了我的伤情，说是真正伤到我的有修真者的痕迹，而且普通人能伤到我的不多。换句话说，很有可能盛业集团与修真者也有一定的瓜葛。”

　　“真的？”蔡晟不由一惊。

　　华文山点头道：“不错，那伤势只有修真者才能做出。”

　　“如果那个盛业集团也有修真者的话，事情就麻烦了，我们不能莽撞行事！”蔡晟皱了皱眉，毅然道，“这样吧，今晚我去刺探一下盛业集团，先看看他们的虚实再说？”

　　华文山闻言不由佩服他的胆量，但还是立即摇头道：“不行，如果盛业集团真跟修真者有瓜葛，那里就是龙潭虎穴了，你要去十分危险。”

　　蔡晟紧捏拳头，道：“不管那里有多危险，我都得去。我绝不能容忍自己的兄弟被人伤害，他们胆敢打伤周敏，就得让他们付出代价。”

　　“老大……”周敏有些感动，可惜浑身的伤痛阻止了他冲动的动作。

　　华文山道：“你有这个心就够了，盛业集团勾上修真者，其实力之大，不可小觑，你去太危险了。还是我去吧，你留下保护周敏就行了。”

　　蔡晟否决道：“这可不行，怎么能让华大哥冒险，一定得我去。”

　　看两人争执不下，周敏想了想，插话道：“你们别争了，我倒是有个办法。不知道你们听是不听。”

　　“好了，少废话，有屁快放。”能这么说周敏的，也就蔡晟。

　　周敏躺在床上，白了蔡晟一眼，说道：“我的办法是，干脆你们先较量一番，谁厉害就听谁的。”

　　蔡晟和华文山对视一眼，华文山笑着道：“好，这倒是个办法。”

　　蔡晟知道华文山笑里的那层意思，当下也笑了笑，说道：“华大哥，正好我也想让你看一看我近来的收获。”

　　华文山对蔡晟气定神闲的态度暗感惊讶，松了松筋骨，淡淡说道：“我能留情，只怕我们的敌人不会对你留情，闲话少说，还是让我见识见识你的修炼成果吧。”言下之意，自然是说只有过了我这关，我才准你去。

　　蔡晟躬身一礼，沉声道：“华大哥，得罪了。”两人在屋中布了一重结界，这才开始，对于华文山，蔡晟是不敢怠慢的。

　　两人境界相差不多，一个是在忘融初期，一个在后期而已，论经验华文山可就比他丰富多了。蔡晟并没有马上发出灵器十鼐天菱，有时候适当的使用它反而能发挥出更大的威力。

　　蔡晟身体突然晃动，化做一道流光冲上去，一拳轰出，真元力在拳头之前形成一个剧烈旋转的旋涡，要将人吞噬。

　　华文山双眼微闭，他挺立原地，也是一拳轰出，噗的一声，一团强光在两人之间亮起，随即陨灭，蔡晟向后滑退，回到原来的位置上。

　　华文山立在原地，身体剧烈的摇晃，却是终究没有挪动脚步，两人一番功力的试探，却是分出了高低，蔡晟到底年轻，火候上自然不敌。

　　只是蔡晟并没有丧失信心，华文山的强悍反而是激起了他全力争胜的念头，他不在保留，微微一笑，道：“华大哥，小心了，十鼐天菱，出来吧！”随着蔡晟的喝声，他张开手掌，一点蓝色的光芒在手中出现，十字的菱形横空出世，一股庞大的威势扩散开去。

　　“灵器”看着一圈一圈的蓝色光芒荡漾开去，华文山终于色变，他怎么也没有想到蔡晟居然在短短的时间内，居然拥有了一件灵器。

　　他腰背一挺，头顶上冷芒一闪，却是跳出了一柄森冷的飞剑，飞剑只有一指长，却有两指宽，这是华文山随身常用的冷离剑，以寒鄂石加上千年冰晶魄修炼而成，寒属性，威力非凡。“冷雨千罩，散。”华文山释放灵诀。

　　飞剑破空，形成点点的绿芒，在空中洒下。空中充斥着锐利的啸芒。蔡晟双手举起，十鼐天菱在身前成为十字张开，如同十字架一般，将那啸芒全部挡下。

　　一阵丁丁当当的密集响声后，蔡晟发动了反击，他腾身而起，十鼐天菱在他头顶形成一道巨大的蓝刃，凌空斩下。

　　那呼啸的风声，让华文山衣袂飘飞，他睁大了眼睛，从没见过修真者把法宝当大刀使的，顾不得多想，他的身形拔起迎了上去，飞剑后发先制，挡在他的身前，形成一个鼓荡的光幕。

　　他倒要看看这个灵器到底有什么庞大的威力，蔡晟的嘴角涌出兴奋的神色，十鼐天菱突然变化，发出一股强大的吸扯力道，华文山大吃一惊，眼见十鼐天菱成为了一个吞噬的旋涡，自己哪能往上撞啊！

　　当下，他凌空变招，飞剑转折，撤掉光幕，反而是布下了层层的禁制，用来阻挡旋涡的吸力，十鼐天菱依旧落下，却是突然缩小成一个拳头大的尖锐光点。

　　以点破面，呼啸着冲破华文山的层层禁制，华文山大为惊讶，怎么也无法想到，蔡晟对于法宝灵器的掌控已经到了随心所欲的地步。

　　他不愧修行五百年，动念间，飞剑瞬间撤回，竖在他的身前，叮的一声脆响，十鼐天菱与飞剑正面相撞，那一幕瞬间定格在了空中。

　　只见华文山双眼冷然，往后飘退，身前，十鼐天菱的一个十字尖顶在飞剑正中，不住的旋转，劈啪一声，冷离剑开始出现了一个裂缝，随即裂缝瞬间扩大，整只飞剑在瞬间如同玻璃碎片一般从空中落下。

　　华文山在冷离剑破灭的瞬间，挥手闪电拍出一掌，一股排山倒海的力量奔涌而出，却是将那天菱拍离了原来的位置。

　　华文山借力一个翻身，却是稳稳落在了地上。

　　蔡晟骇然，想不到冷离剑如此不堪一击，当下，他连忙收回十鼐天菱。华文山望着一地的碎片，心中不是滋味，冷离剑跟随数百年，却在今天毁掉，他多少有些不舍。

　　蔡晟过意不去，正要上前安慰，却见华文山抬头，瞬间恢复过来，他拍了拍蔡晟的肩头道：“好小子，士别三日，当刮目相看，此话当真一点不价，老哥心服口服，你知道吗？你的长进并不在于你拥有了这件灵器，而是因为你懂得了随机应变这四个字的真谛，当然，还有你的勇气，同样令人赞赏。”

　　蔡晟都不好意思了，他挠挠头，感激的道：“蔡晟能有今日，离不开华大哥之前的教导，倒是毁了大哥的法宝，我心中不安。”

　　“说哪里话，你我兄弟一场，区区一把飞剑能够见证你的成长，我高兴都来不及呢？”华文山一边说着，一边解开了禁制。

　　“两位大哥，你们实在是太厉害了，老大，你什么时候也给我找件这么好的法宝啊！”周敏躺在床上两眼放光道。

　　蔡晟微微摇头道：“这个十鼐天菱本是巧合所得，再说，这等天材地宝，最讲机缘，万万强求不得。”说着，他便将自己这一趟回家旅程所发生的事情大概的讲了一遍。

　　“原来如此，老弟这一趟回去，也可算的上是九死一生了，尤其是那玉真子，你有如今的修为，也算是你大难之后的回报了。”华文山感慨道，他暗自点头，以蔡晟的机缘遇合来看，他日定然非池中之物。

　　蔡晟可没把过往的事情记在心中，他认为，人始终要向前看的。

　　走到周敏的跟前，他抓住周敏的双肩，暗中将真元力渡进周敏体内。两个人的真元力在周敏身体里会合，竟如水乳交融，丝丝相扣，就像是一个人的真元力。蔡晟不但没有耗损真元力，反而是得以恢复。

　　周敏得到来自蔡晟的真元力，身体表面瞬间冲出一层流光，覆在表面，几点刺目白光闪现，不住流动，好像在修复着周敏的伤势。周敏也停止了大呼小叫，满脸惊讶地看着自己身体上的奇迹。

　　“仙羽齐天录果然是好东西。你们俩修为增长得如此之快，实在令我这样的老骨头汗颜啊。”华文山不得不再次感叹，长江后浪推前浪，他这么快就被推到了沙滩上。

　　周敏也道：“老大，你千万要小心啊，我的仇报不报不是大事，若你出事，那就是将陆家那些家伙全扔到海里喂鱼，也没用了。”

　　华文山微笑不语，看着两兄弟幽默地嘻笑，俩小子好得如同穿同一条裤子。适当时候，他对蔡晟道：“以你现在的能加上这个威力奇大的灵器之助，陆元起那边你尽可去得，即便不敌，我相信也没人可以困得住你。只要摸清他们的底细，他们就玩不出什么花样来，咱们也好安排计划。不过你也要小心，他们并不容易对付。”

　　蔡晟点了点头，见周敏伤势恢复，而自身真元力也几乎恢复如初，淡笑道：“你们放心，我会很谨慎的。我这次又不是明打进去，我想偷偷潜入还是没问题的。”

　　夜晚的郊外，显得安静异常。月色淡远，竟有着一种凄凉。

　　微风轻轻摇动树梢，水流缓缓流淌过桥下。

　　一个人影飞快地穿梭于丛林与小路间，一会而跃上树梢，一会儿踏过小河，矫健且无声的身影，似猎豹一般，迅速消失在远处的夜色里。在经过一个荒林的时候，那个人影似乎感到一点异样的气息，似乎有一声沉沉的鼓声从里面传来。但他没有多想，一心赶往目的地。

　　转过一道山坡，远远望见对面山腰上，几点灯火如星光闪烁。

　　“看来就是那里了。”人影略一打量地形，夜色显出那人面容，正是蔡晟。蔡晟操纵真元力，在树梢与峭壁上连连弹跳，赶往那别墅而去。

　　根据华文山提供的方位，蔡晟找到这座庞大的别墅。站在别墅外的一棵大树之上，向别墅里眺望。蔡晟看见别墅并不像想像中的那样灯火通明，相反，十分的安静。安静里，隐隐有股阴森气，在别墅里弥漫。

　　他发现这别墅表面上毫无防范，但暗中监视器和隐桩遍布整个别墅，防卫其实很是森严，常人恐根本无法偷入。

　　即使蔡晟自负修为，想潜入别墅也是不易。他不敢有丝毫大意，借着夜色，潜伏到别墅的侧面围墙下。这里是整个别墅防御最薄弱的地方。

　　凭蔡晟的修为，黑夜已不能阻挡他的视线。待到两个摄像头都转到另外一面时，形成一个盲点的时候，他翻身跃入围墙，然后弯身轻松越过灌木丛，俯身在树荫之下。此时前面小径上刚好两个守卫走过。

　　蔡晟还不能出去，因为前方还有个摄像头对这那条小径的。他等摄像头低下的时候，轻跃而起，借真元力半空一翻，已过了摄像头监视范围。

　　落身处，便是小径尽头的草地，这一带倒是没摄像头监视。蔡晟正待继续前进，灵觉突生，身子陡然一移，堪堪避过来自侧面的劲气。

　　蔡晟连退两步，转身戒备。

　　一个面容消瘦的中年人赫然出现在他的面前，森然目光阴冷地盯着他，阴沉地道：“小辈鬼鬼祟祟，敢在这里撒野，还不给我束手就擒？”

　　“那得看你有没有这个本事了？”蔡晟知道此人能在出现之时才被自己发觉，其修为定是不弱，但他先前一战胜过华文山，信心大增，怎么会怕他。

　　中年人冷哼一声，骤然出手，那手乌黑，如同枯爪一般，一团黑色的光芒在他身前散出，一团红色的火焰瞬间形成，朝蔡晟罩下。

　　“破杀，灭。”蔡晟低喝一声，十鼐天菱在他手掌延伸，一角砸在了火焰之上，灵器上的蓝芒威势急剧散开，噗的一声，那火焰瞬间被击散，化做点点红芒在空中落下，消逝在暗夜中。


第十二章 绫箫盘乾

　　中年人大吃一惊，刹那间感受到了灵器的威势，他不由脸色凝重起来，下一刻，他的身前出现了一团黑色雾气，雾气散去，一件三角形的小印现了出来，小印只有巴掌大小，红黑相间，最底下是一个方形的平面，上面布满黑色的符咒。

　　这是中年人的法宝，黑泶印，平常轻易不用，如今遇到蔡晟，他是再不敢大意了。黑泶印在空中翻滚着，飞到蔡晟头顶，瞬间变大，如山一般朝蔡晟压下。

　　黑泶印还未落下，蔡晟就感到了一阵庞大的压力，心知中年人法宝古怪，这个时候要是再隐藏实力，那就是找死了，蔡晟腾身而起，双手托起，十鼐天菱冲天飞出，蓝芒与那黑色的符咒正面交锋。

　　一阵噼里啪啦的声音响起，蔡晟的头顶上空，黑色的符咒如同一条条的黑蛇，狂舞肆虐着冲撞十鼐天菱。

　　蔡晟直感到身体一阵摇晃，真元力居然有动荡溃散的迹象，“十曜长空，爆。”他凝结出一颗修真者所常用的阳势雷，随着十鼐天菱，狠狠的砸了出去。

　　那黑舞狂蛇之中仿佛被扔进了一颗炸弹，瞬间爆炸开去，十鼐天菱随即冲进，在里边大肆搅乱，黑舞狂蛇化做烟雾而消散。

　　那中年人身体腾起，扬手就是几张黑玉符，那黑色的符咒在空中变大，释放出无数道的闪电，蔡晟身体横移，躲了过去。

　　蓬蓬几声，大地之上顿时出现了几个深坑，那漫天飞扬的尘嚣，将两人的身影遮掩的更为朦胧。蔡晟冷笑着，一掌拍出，从掌心中发出一点光亮，随即光亮旋转呼啸起来，居然是形成了一缕狂风。

　　长风呼啸着，将虚浮在天空的符咒吹的是七零八落。中年人惊讶于蔡晟的惊人反应，当下黑泶印突然降下，却是狠狠的砸在了蔡晟的脚下。

　　只见大地颤抖着，随即飞起一条土龙，盘旋着朝蔡晟卷去。那黑泶印罩在土龙的头顶，显然是起了引导的作用。

　　“菱天不灭，钻。”蔡晟大喝一声，手中十鼐天菱飞出，化做细小的一点冷芒，却是从土龙的尾巴钻入，噗的一声，只见土龙的身体不断鼓起，瞬间蔓延到头顶，轰的一声，与头顶的黑泶印正面相撞。

　　“砰”的一声，土龙瞬间化做土屑飞扬着落下，黑泶印被砸的飞了出去，泶印光芒瞬间陨灭，印身也在急剧的缩小，居然是被十鼐天菱硬生生的打回了原形。

　　中年人凌空翻身，将黑泶印收回，望着心爱的法宝，只见上面符咒消散，近乎消失，他大为心疼，要知道黑泶印的威力发挥，靠的就是那黑色符咒，如今符咒被抹，等于将法宝给废了。

　　两人这一下接触，以蔡晟的获胜告终，只是别墅的人都被惊动了。

　　这种情况下，蔡晟肯定无法再探下去，只能懊恼地瞪了中年人一眼，道：“阁下修为不错，咱们下回较量。”说完，他腾身出了围墙，消失在夜幕下。

　　中年人没有追击，只是用阴冷的目光看着他远去的身影。

　　在他身后，几十个人赶了过来。“好大的狗胆，敢来这里放肆！”“人呢？人呢？跑了？”“追！不能让他就这么跑了！”

　　“好了，别追了。”中年人目光还停留在蔡晟去后的黑暗里，“你们要是真想找死，就去吧。”

　　那些人吃惊地望着中年人，不敢再多说什么。他们听得出中年人话里的意思——你们没人是他的对手。

　　在蔡晟走后，华文山并不是很放心蔡晟的独自刺探。蔡晟毕竟是初学修真，修为虽然是增长迅猛，但许多临阵对敌的经验明显不足，只怕到时还会吃亏。

　　“华大哥，你就不要走过来，走过去了，看得我都心烦意乱。再说你就这么来回踱步，也不是办法。”周敏精神大为好转，正端坐在床上调息，运转真元。他的伤势经蔡晟真元的催动，加之体内生出的真元的修复，基本上好了七八成。“待我伤势完全好转，咱们一起前去接应。”

　　“唉，你说得也对，我这么来回溜达，也溜达不出个什么主意……”华文山说到这里，忽然动了一丝念头，何不去市郊的相马寺找那个人商量一下？转念又想，那人隐居多年，这点小事只怕未必就惊动得了他。再说蔡晟身怀十鼐天菱，即便是盛业集团中有修真者，也未必就是蔡晟的对手。想到这里，他按捺住焦虑，盘膝于地上，默默调理自身的真元。

　　他与蔡晟一战，所幸只是切磋，这才没有造成两败俱伤。他耗损的真元力，在他寂心诀的潜移默化下，一点点又回到了他的身体。

　　蔡晟见事已败露，只得懊恼地离开别墅，但是这次暗探也不是没有收获，至少知道盛业集团的确有修真者有联系，而且实力不弱，同时他对那神秘的中年人产生了兴趣。中年人的手段和力量都不像是正常的修真者所有，十分古怪。

　　心里考虑着问题，蔡晟回去的路走得不是很快，不知觉中他到了一个荒林旁边。刚才去时心急，他没注意这片荒林，此时心里想着事情，也没去理会荒林是什么样子的，只管向前而行。

　　不过，就在他走到半途之时，他听见荒林里隐隐传出一阵奇特的箫声。这时山野里，一阵风吹过，吹动他脚下浮土枯叶，翻卷着打了一个旋，从他脑后掠过。

　　蔡晟停下脚来，他身上的真元力不觉生出反应。“咦，这次又换成了箫声……”正想着，在那奇特的箫声里，忽然又夹杂着几声鼓响。蔡晟大感好奇，谁会在大半夜来这个荒郊野林吹箫击鼓，而且那箫声鼓响里隐隐蕴含着怪异的真元力。

　　暗探别墅之事已是不成，蔡晟就向林中而去。

　　荒林中，箫声与鼓声一个清幽，一个低沉，整个荒林都处于一种上古蛮荒的奇怪气息里。这就越发勾起蔡晟的欲望，沿着山势，一路循声前去，一探究竟。

　　月色凄迷，连星星也不见几个。

　　越接近箫声与鼓声的源头，那种肃杀的气氛，就越为浓厚。好像一块巨石，压在蔡晟心头。

　　脚下枯叶沙沙作响，被无形的风，驱赶着往蔡晟身后流去。

　　“呜……呜呜……”

　　“咚咚……咚……”

　　那两种幽缓的声响纠缠着搅在一起，好像神秘的咒语，飘在蔡晟耳边，极大地考验了蔡晟的定力。蔡晟只感觉，整个荒林都处于一种躁动不安的氛围里，似乎连泥土与岩石都有了生命。夜空里也不见了星星，荒林上空，被一层阴森的真元力所遮盖。

　　“骨碌，骨碌”，荒林里的岩石蠢蠢欲动，一些小一点的石头向流沙一样，跟随枯叶向林外滚去，“骨碌碌”，几块磨盘大的岩石迎面滚来，蔡晟真元力应念生出，飞身一跃，脚蹬在一棵松树上，半空里一转身，搂住另一棵树，飘然落下。

　　那几块磨盘大的岩石，就从他身下滚去，落到了林外的山路上。

　　蔡晟轻吁了一口气，这时明显感觉那箫声与鼓声就在不远处。也就在这时，那箫声与鼓声，骤然急响，突发杀戈之声。那两种声音越发凌厉，好似谁也不服谁，一个声音比一个声音高，竭力要压过对方的气势。周围的树干不住的摇动，落叶纷纷落下。

　　他透过林间的空档缝隙，一眼望去，只见林中赫然有一片不大的空地。空地边沿的一棵枯树上，一个身形曼妙的白袍女子，端坐在横出的枯枝上，手持一管洞箫，朱唇微启，那阵阵噬人魂魄的奇特箫声，正是从这管洞箫里吹奏出来。

　　白袍女子美是美极，给人的感觉却是气质冰冷阴森，甚至带了几许鬼气。一双凤目斜飞，既高傲，又冷漠。

　　随着箫声不住的催促，那白袍女子树下的地面开始颤动，而后泥土冲起枯叶翻滚而起，伴随着泥土钻出来的竟是无数枯骨和腐烂僵尸，三五成群地集结起来，组成一个个战斗小组。

　　蔡晟见此情景，大为惊骇，正不知该做何等反应之时，那“咚咚”鼓声从空地另外一边高亢传来，只令人手舞足蹈，心头热血沸腾。蔡晟惊诧转头看去，却发现一个高大魁梧的大汉在巨石之上盘膝而坐，一手拿着一个土黄色的小鼓，一手用奇特的节奏拍打着。鼓音不重却极为坚韧。蔡晟甚至能看到那一缕缕有形的音波穿透空间而出，拍打在地面上。

　　就跟箫声一样，配合鼓声节奏，大汉身旁的地面也是在震颤之后开始涌出层层泥土。这泥土不停翻滚盘旋，逐渐凝结成一团团土块，而这些土块再跟土块凝聚起来，最终形成一个个庞大的泥人。而后，这些泥人排成井然有序的队列。

　　蔡晟可谓大开眼界，暗叹世界之大无奇不有，他越加想知道，这两个人到底想做什么。不知事情起因经过，甚至连当前的情况也一点不明，他自然不好打扰，但此等奇景虽然不怎么美妙，却是极为少见的修真场面，他不舍就此离开，当下来到一棵树后，屏息静观。

　　那女人和大汉全神贯注，完全没有注意到蔡晟，只顾着吹萧拍鼓。

　　在洞箫声和鼓声的催动之下，众多的骷髅僵尸与泥人开始手脚先是颤动了一下，然后慢慢动了起来，向对方走去。

　　本就不大的一块空地，转眼就成了骷髅僵尸与巨大泥人的角斗场。

　　骷髅僵尸和泥人相遇，就开始对抗起来。前排倒下，后面的立即冲上。泥人挥拳击出，竟将一个骷髅打飞，骷髅在半空中已是散架，这拳的力道实在有些可怖。但是骷髅和僵尸也不是等闲之辈，一只僵尸抵住泥人攻击，然后骷髅围着击打泥人，很快整个泥人便在骷髅的打击下崩溃成一堆普通的泥土。

　　一具骷髅在那堆泥土中站了起来，脸上两只黑漆漆的黑洞，霍然注视到树上的蔡晟，蔡晟目光恰好与那骷髅对视，心头一阵毛骨悚然。

　　那具骷髅一声低吼，正要冲上树来，地面上突然拱起一团巨大的泥团，泥团瞬间化成泥人，它的巨手一合，已经是将那骷髅的头颅拍的粉碎。

　　双方惨烈拼杀，残骨碎泥满天飞溅，泥人和骷髅僵尸相继毁灭，谁也没有占上风，最终落得个两败俱伤的场面。

　　整个荒林空地尽是枯骨腐肉和无数碎泥，看上去狼藉不堪。最后剩下一个骷髅还勉强向大汉走去，却被大汉一道劲气击溃。

　　箫声与鼓声几乎同时停止。

　　只听白袍女子“咯咯”笑了起来，道：“罗年贼子，最终还是我略胜一筹，我看你们盘乾族还是别挣扎了，任我绫箫族处置，或许我们还会给你们留点香火，否则……哼，你们注定是全族被诛灭的下场。”声音娇媚，语气却是阴冷狠辣无比。

　　“呸！”罗年吐了口吐沫，狠狠道，“你们这些该死的绫箫族，论实力连我盘乾族一成都没有，若非阴谋诡计厉害，早该灭了。想对付我盘乾族，再一百万年都休想。这天下也容不得你们，我族迟早会将你们全部清除。云玲小丫头，现在就给老子拿命来！”

　　云玲大怒，厉声道：“就凭你那三脚猫的功夫？”

　　罗年怒目而视，喝道：“老子今天就灭了你，看谁才是那三脚猫！”猛地大呼一声，庞大的身子霍然站起，巨掌猛一击鼓。

　　那小鼓竟像是充了气一般，骤然大了一倍，浑身发出黄色光芒。随着黄色光芒越来越盛，大汉脚下的泥土再次翻滚涌起。

　　云玲见此，冷笑道：“终于要使出绝招了是吧？在本姑娘面前竟敢招出本命土灵。这次就算不杀了你，也要灭了你的本命土灵，让你这前辈子的修为全部泡汤，你们盘乾族根本不配拥有召唤的修为。”说话间，她白袍飘扬，挥箫而动，风入箫洞，立即发出尖锐的声响。

　　随着箫声的厉响，地上的枯骨腐肉突然飞了起来，竟是齐聚空中，在箫声中积压在一起。

　　“你不也是以本命术来拼斗？还以为你有多大能耐呢，这次就让你有来无回。”罗年大喝一声，脚下大片的泥土骤然如泉喷冲起，在空中“轰”的炸开，大部分碎泥分散抛落在地上，空中尽留颜色最鲜艳的金黄色泥土。

　　罗年再一击鼓，那些金黄色泥土围着那黄鼓飞旋起来，每飞一圈就近鼓一分，一旦触到鼓身，就“嗦”地贴了上去。很快这些泥土就牢牢地粘在鼓身上，越积越厚。最终鼓身上的泥土已形成一个巨大人形模胚。

　　“呔！”罗年厉声叱喝，第三次击鼓，这次却是以右手作鼓，却也是击出了响亮的鼓声，这鼓声沉稳中带着一丝爆炸力，直震人心。

　　人形泥胎闻到鼓声，全身一震，从体内的鼓中发出了耀眼的金色光芒，这光芒透泥而过，竟仍十分刺眼。这光芒很快收回覆在人形泥胎上，似乎形成了泥胎的皮肤，最终出现了跟人有八成像的四肢五官。甚至睁开眼睛，里面还有眼珠，只是这眼珠是褐黄色的而已。

　　一个全身金黄如穿上金甲的黄金泥人终于形成，看泥人双眼中还有凛然神光，跟罗年有几分相似。

　　而这边云玲变化的声势也不比罗年差，因箫声飞起的枯骨腐肉不断凝聚挤压，因此而崩出无数烂肉碎骨。

　　骨肉极限积压，也形成一个高大的人形肉胎，体内以坚如金石的压缩骨架支持，全身的血肉都成了晶体，脸上如石磨，没有五官特征，四肢如棍棒僵直而没有手脚趾。

　　云玲咬破舌尖，猛地喷出一口鲜血洒在那肉胎之上。鲜血迅速地渗入肉胎体内，瞬间遍布全身，肉胎的五官逐渐隆起或凹下，显示出来，四肢也开始弯曲，产生部分手脚趾。

　　最终肉胎成了一个全身血红，眼睛灰白，却有着青蓝獠牙的“人”，不过更像是一个僵尸，只是比普通的僵尸更加强悍和诡异。

　　蔡晟早就看得呆了，他虽然开始修真，但这样的震撼场面他还真没见过，单是见识两人召唤本命法术的情景，他一趟已是来得不亏。

　　洞箫声和大鼓声再次响起，带起浓浓的杀伐之声，血色僵尸怒目射出精光，身体突然凌空跃起，还在空中，一拳已然轰下。

　　那凛冽的风声将地上的枯叶带起，飞旋在空中。黄金泥人大吼一声，一只右手挥出，泥手瞬间延伸出去，居然是毫不示弱的与那血色僵尸以攻对攻。

　　轰的一声，无匹的劲气在四周扩散，大地似乎都被震动了，以两只怪物为中心的地面上，顿时出现一个血红色的气罩，气罩不住的激荡，形成强大的风旋，大地被风旋刮出一个大坑。

　　血色僵尸被震开，它双手展开，身上红光大盛，无数的怨灵犹如利箭一般疯狂射出，血色僵尸跟随而上，双手挥舞中一个巨大的血色骷髅图案，朝着黄金泥人当头罩下。

　　黄金泥人突然一脚顿在地上，身前的泥土瞬间弹到空中，形成一面土墙，阻挡着怨灵疯狂的吞噬，对于血色骷髅，黄金泥人可不敢怠慢。

　　它的左臂突然断裂，随即甩出，黄金芒眨眼间穿进骷髅土图案中，时间似乎凝滞了，只见一阵光芒闪现，那血色骷髅的表面迅速的被蒙上了一层褐色的泥土。

　　“嗷！”黄金泥人大叫一声，那血色骷髅龟裂着化做尘屑在空中四处消散。血色僵尸身上的红光迅速的消退了许多，刚刚的一击，两个怪物都是受了重伤。

　　血色僵尸并不甘心，它摇晃着脑袋，嘴里的獠牙瞬间露出，曝的一声，它整个的身体消失不见，下一刻，黄金泥人的周围突然被血色雾气所包围。

　　一阵强烈的腐蚀味道散发出去，黄金泥人身上的肌肉开始不断掉下，露出里边森森的白骨。泥人感受到了死亡的威胁，它忍耐良久，直到浑身只剩下白色骨架的时候，一掌探出，骷髅手掌在血雾中收拢。

　　一阵惨叫，血雾开始急速的收缩，下一刻，血色僵尸站在了泥人的身前，只是它的胸膛已经被泥人洞穿，骷髅手掌瞬间收回，一颗紫色的心脏在骷髅手掌上扑通扑通跳着。

　　血色僵尸一掌拍在泥人的骷髅头颅之上，却终究抵挡不了心脏被捏碎的命运，那是它的致命弱点，心脏毫不犹豫的被泥人捏碎，一团青烟散开，消于无形。

　　泥人的骨架寸寸碎裂，变成粉末，还没落地，就被风吹散，血色僵尸不甘心的望着天空，浑身化做血雾，却是再也无法凝聚。

　　噗噗两声，云玲和罗年几乎在同时喷出了一口鲜血，借音操物，两人拼的是半斤八两。

　　两人互相怒瞪一眼，忽然全都舍弃了自身的洞箫和大鼓，飞上空中，竟然是拿出了身为修真者的真正本领进行相拼。

　　云玲招手，释放出自己的飞剑，云罗剑，那是一把木属性的飞剑，接近灵器的等级，内有乙木之精，飞剑一出，周边的树木纷纷摇曳起来。

　　罗年的法宝却是一根奇异的棍子，名为刺龙棍，棍子呈半圆形，上面布满无数尖锐的倒刺，一条黄龙图案在棍子上栩栩如生。

　　云罗剑凌空飞出，蔡晟只感到天空一冷，无数的雪花如同花瓣一般开始落了下来，那云罗剑化成三道白光，朝罗年攻去。

　　罗年将刺龙棍握在手心，口中默念咒语，“在天刺龙，起。”随即刺龙棍呼啸着飞上天空，化做一条浑身带刺的盘龙，一个尾巴朝那白光扫去。

　　一阵金属交鸣的声音传来，白光瞬间飞回，云玲眼中射出寒芒，她伸指在云罗剑上一滑，顿时将自身的鲜血流在了上面。

　　“云影天罗，现。”只见云罗剑白光大盛，瞬间直冲云霄，下一刻，天地突然阴暗下来，蔡晟骇然，只见头顶的天空，一张雪白的光幕开始落下。光幕分成无数的小孔，以无数的光刃所连接，不时的闪着红光，带起一股血腥的味道，散开。罗年脸色大变，想要招回法宝刺龙棍已经是来不及了。

　　盘龙瞬间被光幕所笼罩，它咆哮着，光幕当中掉下无数的光刃，不断的切割着盘龙的身体，空中一片片的龙鳞落下，落在地上，落在蔡晟的面前却是化做了倒刺。

　　罗年心疼法宝受损，更不愿在死敌面前认输，他双手交叉，结成一个奇怪的印结，随即印结飞起，形成一道光柱，将盘龙和罗年自身连接在了一起。

　　罗年不停的输出真元力，支撑着盘龙破开云影天罗。盘龙身上白光大盛，剧烈挣扎，轰的一声，一道光芒在空中爆炸开去，罗年和云玲纷纷吐血飞出。云玲仰面仰跌，在地上滑行，被树干阻挡才停了下来。


第十三章 身陷黑狱（上）

　　罗年却是俯地，狠狠的砸进了地里，留下一个人形印记。半空中，光芒一闪，两件法宝现出原形，叮当着分别掉在两人附近。

　　两人一身狼狈相，鲜血在嘴角泌出，两人修为在伯仲之间，这一战完全是两败俱伤，只是两人依然不服，转眼爬起，要拼个你死我活。

　　蔡晟实在不忍心看到两人惨死，一咬牙，跳下树去，高声道：“住手！两位何苦以死相拼，以你们的修为，最终恐是同归于尽，何不就此各自离开，再行修练，以后或许能分出个胜负。”

　　他自林中一边说，一边走到空地上。空地上到处遍布着尸骨泥骇，腥骚恶臭气，熏人欲呕。一具尚未死透的泥人，猛地抱住他脚，张口就咬。蔡晟体内真元力随机生出，他一掌拍出，一道光刃延伸，顿时将那泥人的斩作两段。

　　云铃与罗年两人见蔡晟年纪不大，却颇有修为，略显惊讶一下。蔡晟见二人罢手，甚感宽心。虽然二人并不把他放在眼里，但他也不恼，趁热打铁又道：“再或许你们两族还能和好，以后也就不必再如此争斗了。”

　　“滚开，哪来的黄口小儿！”云玲看都不看他一眼。

　　罗年却是厉声道：“让我盘乾族跟这些绫箫余孽和好，除非太阳从西边出来，地球倒转。”说完不再理会蔡晟。

　　云玲捂住小腹再次吐血，而罗年的胳膊也渗出血来。

　　蔡晟看着更是不忍，大声劝道：“就算你们真要厮杀，也不妨等回去养好伤后，将修为练上去再来一战，何苦两人都死在这里。”

　　这次云玲都懒得说话，对他的话根本就当作耳边风。

　　“烦不烦啊，臭小子再不滚，老子顺手把你也灭了！”罗年不耐烦地呼喝着。

　　这样下去，两人恐怕都得完蛋。蔡晟虽然气愤两人对自己的态度，但善性尚在，他实是不希望眼前这两条性命就这样无谓的没了。

　　在实力说话的修真者眼中，自己的劝说恐怕不会有什么用处。蔡晟心一横，“十鼐天菱！”大叫一声，唤出体内十鼐天菱。灵器一出，荒林中气息顿时改变。本来充满肃杀与诡异的气氛，转瞬被十鼐天菱上散发出的排山倒海的蓝光气势所掩盖。“两位前辈，晚辈并非有意与你们为敌，只要你们罢手不斗，晚辈自然无需动手。”

　　二人大为惊讶，张大了眼睛，望着蔡晟头顶不断旋转升出的十鼐天菱，眼中神色一半惊喜，一半凶残。威力如此之大的灵器，似乎只有绫箫族的至尊灵器才可以并驾齐驱。

　　两人不禁互相望了一眼，一瞬间，互相心意达成。各自操纵两件法宝，法宝的光芒再次闪耀，似乎要再次激战。

　　蔡晟发出召唤，巨大的十字菱形转动，庞大的威势瞬间透出，却是挤在了两人的法宝之间，两人若想开打，就必须过了蔡晟这一关，他们惊诧的目光都落在蔡晟身上，有点不敢相信这么一个不起眼的年轻人竟有如此修为。

　　蔡晟见两人的神情，暗思这两人在明知不敌之下只能知难而退，这样的手段虽然有些粗野无礼，但好歹也救了两人。想到这些，他的心情顿时放松起来，轻咳一声道：“两位，你们……”

　　突然他感觉到一点变化，只见高空中，那云罗剑和刺龙棍呼啸而下，那耀眼的光芒将他彻底掩盖，蔡晟下意识的释放而出天菱，一阵叮当作响，终于将云罗剑震的飞了出去。

　　可惜他却是忽略了刺龙棍，盘龙嗷叫着狠狠冲击在他的后背之上，十鼐天菱根本来不及防护，蔡晟只有依靠真元力所泛起的白光，却又哪里抵挡的了道器法宝的强势攻击。

　　噗的一声，白光在瞬间陨灭，他感到背部如遭重锤，一口鲜血再也坚持不住，随即喷出，意识变的模糊起来。

　　他做梦也没想到，这本来互相搏命的两人居然会突然一起偷袭自己。他本意不过是想救下两人，却不料这两人会恩将仇报。昏迷前，蔡晟确定一件事情，将来在敌我不明的情况下，不管发生什么都不能放松警惕，否则，危险也将随之而来。

　　蔡晟的身体重重地摔在泥地上，十鼐天菱失去感应也自动消失回到他体内。

　　云玲一声尖啸，从中飞出一只枯骨大鸟来，云玲抱起蔡晟的身子就跃上枯骨大鸟，迅速飞离荒林。半空中洒下一片鲜血，云玲这最好一招虽出人意料，却也让自己伤上加伤。

　　罗年没想到云玲会来这手，“绫箫族的人全都他妈狗娘养的！”他只能连连咒骂着朝死敌的方向追去。

　　※※※

　　凌晨时分，久等不回的蔡晟，仍然不见踪影。

　　“我老大到底是遇到什么不测了！这群可恶的混蛋！小人！我老大绝不会输，一定是他们耍诈！”周敏来来回回踱步，就像一头推磨的驴子，在崎岖不平的客厅地面上转个不停。抬头看看外面天光微熹，气鼓鼓地骂个不休：“混蛋！畜生！小人！……”

　　华文山端坐在地上，一言不发。两只眼中，精光闪闪，一明一灭间，尽是杀机。

　　“我周敏与他们势不两立！”周敏突然发出一声怒吼，握紧拳头，冲向门外，“我要去杀了他们，一个不留！”

　　“等等！”这一句话，冷似寒冰。周敏一头撞进华文山怀里，惊见华文山一双眼，满是血丝。华文山眼光转动，压下心头怒火，说道：“灭绝盛兴集团的行动里，一定少不了你的那份！”此刻的他面目轮廓越发如石刻一般的清晰。

　　周敏第一次见华文山如此盛怒的样子，当下点了点头，不再说什么。“唉！老大！你现在是死是活啊！”

　　华文山走出门去，真元渡于左手，白光聚集，宛转成一只信鸽模样。“去吧！召集同门！”一扬手，那只微微发光的信鸽振翅飞上晨光微明的天空。蓦然间信鸽身体里光芒大盛，幻作几十只信鸽一同出现，分向四面八方飞去，转瞬隐于高楼大厦里。

　　与此同时，几户人家的窗台，床头，佛像上，纷纷落下了一只真元力幻化的信鸽。

　　当发现信鸽的人放下手里的经书，或者是睁开了朦胧睡眼的时候，他们伸出手去，接过了这只信鸽。

　　那信鸽啾的一声，变回一点晶莹的真元力，融入那只手里。

　　“大师，是我，文山，我需要你的帮助……”“三师弟……今天别赛车了，快来……”“老四，你那土遁练得怎么样了？能来多快，就来多快……”

　　寺院里，赛车场，深山老林里，三个人接信同时，立即赶往凌原市。另外还有许多人接到同门召集令，也都以不同的速度赶往。

　　一时间，凌原市暗潮涌动，一场大战一触即发。

　　※※※

　　“嗯呜……”

　　蔡晟挣扎着动了下，从昏迷中醒来，头还有些昏沉，胸口闷闷的，很不舒服。

　　蔡晟深吸口气，却吸入一口腐气，恶心得他差点吐了出来。连咳了几声，他才打量自己身处的环境。这才发现自己被羁押在了一个暗无天日的地牢之中，这里阴暗潮湿，充满腐烂的味道，四面石壁，唯一的出口铁门紧锁，只有高高的天窗露出一点微亮的光源。

　　我怎么会在这里？蔡晟愣了一下，才想起荒林的事情，知道自己肯定是被其中一人抓来关住了。想到此事，蔡晟很得咬牙切齿。他本是好心，却不想这两人竟是以怨报德。

　　蔡晟气愤一会，就查看自己伤情，却发现自己的伤不但没好，就连那真元力也是受到了禁制。这个禁制很是厉害，蔡晟竟完全发现不了是下在何处，但有一点很明显，他自己是解不开的。

　　没有了真元力，要想逃出这地牢，看来是比登天还要难，他不禁深深的叹息了一声。

　　正在这时，外面传来一阵的骚动，喧哗之声大起，也不知道有多少人往这里走来。蔡晟一惊，遂举头向外面望去，只见一片火把闪动，随后就见那荒林之中的白袍女子云玲，在众人的簇拥之下走了进来。


第十三章 身陷黑狱（下）

　　云玲走到了蔡晟面前，凤眼之中凶光闪烁，语气冷冷地道：“这里的环境还不错吧！怎么样？若是不住得够舒坦的话就对我说一声，说不定我心头一软还会‘加倍照顾’你！”

　　“哼！”看到此人，蔡晟心中愤怒不已，只是真元力已被禁制奈何不了她，只能怒哼一声，侧过身子闭上双眼不理会。在他心中越发讨厌这个外表妖艳，内心毒如蛇蝎的女人。

　　云玲却好像有意要来消遣蔡晟一般，不但对蔡晟对她若视不理的行为没有生气，反而还开口大笑道：“好！果然有骨气！不过等一下我看你能够熬多久！”她语气一转，变得冰凉，遂拷问道：“快说！你究竟是何门派的，昨晚你躲在那荒林之中偷看我与罗年两人斗争又是目的！还有，你的十鼐天菱是从哪里得来的，你最好老老实实的一一回答我，不然有得你好受的！”

　　蔡晟抬头愤愤地看着云玲，厉声道：“不知道！如今我已经落在了你的手上，你要杀便杀！哪里来的那么多的废话！”

　　云玲大怒，记忆当中没有一个人敢用这样的口气跟她说话，而今天蔡晟是第一个人，她冷笑道：“小子，你有骨气！只是不知道，你能坚持多久。！”说罢，她的右掌飘忽着扬起，只见她屈指弹出，一道幽绿之光骤然闪现，“咻”的一声，正中了蔡晟的心口。

　　蔡晟身子不由自主的往后一退，只觉一股寒冰之气，在胸口之中慢慢向四处蔓延开来。片刻之后，嘴唇就乌黑发紫，身子不停的剧烈颤抖，犹如置身于冰山之中。

　　云玲见蔡晟那一脸痛苦的样子，娇笑道：“若是你再不说的话，那受到的惩罚可不就仅仅是这样的了哟！”

　　蔡晟强忍住内心所受的煎熬与痛楚，这绫箫族的人果然不是什么好东西，而这个云玲就更为可恶，她这样处心积虑的来逼迫自己招供，绝对不只是随便问问罢了，背后一定隐藏着什么阴谋。这样一想，信念变得更加坚定，他望着云玲，口中淡淡的道：“阁下的手段未免太轻了，我怎么觉得被挠了痒痒。”

　　云玲冷笑一声道：“若是你以为以死就可以解脱，那我劝你还是死了这条心吧，因为～～我会让你求生不得，求死不能的。”说完，一点幽蓝色的光点从她掌心飞出，诡异的摇着，却是在瞬间没进蔡晟的体内！

　　蔡晟只觉得胸口之中有着成千上万只吸血毒虫在啃噬着他的五脏六腑，贪婪地吸允着他的鲜血。突然间，心头又有着一阵炽热之气迅速的燃烧起来，令蔡晟全身犹如爆炸般了的感觉。如此折腾一番之后，那炽热之气又退却下来，取而代之的是原先那些寒冰之气又在全身乱窜。

　　蔡晟忍不住开始呻吟，不一刻，人已经倒在地上翻滚，浑身抽搐着。“怎么样？考虑好了没有？”云玲蹲下身子，拍了拍蔡晟的蔹颊，若无其事的道。

　　蔡晟咧着嘴，强撑着笑了一笑，道：“大族长莫非手段用尽了不成？”

　　云玲霍然而起，一脚踢出，将蔡晟踢的飞了起来，狠狠撞向一旁的墙壁，随即他掉下地来，一口鲜血瞬间喷出，却是连说话的力气都没有了。

　　“你莫非以为我们当真查不出你的来历吗？嘿嘿，或许我确实奈何你不得，但是你的朋友和亲人呢？你想想吧！希望下一次，你会乖乖的选择和我们合作，哈哈。”云玲肆意狂笑着远去。她倒是想将蔡晟除掉呢，只是那必然会引起灵器的拼死反击，以云玲的修为也是无法承受，除非主人自己主动切断与法宝的联系，否则修真者的法宝是无法强夺的。

　　当然修为高出不止一筹人自然除外。

　　蔡晟奄奄一息，此刻的他身体之中，还在受着那百般的煎熬。这样非人的折磨也不知道持续了多久，“砰”的一声，他倒在了地上，一动不动。

　　死寂的地牢之中似乎有暗风轻轻吹过，带着点滴血腥的气息，侵蚀着蔡晟的心扉。

　　他瘫躺在地上，心中掠过几丝伤感。也不知道周敏跟华文山怎么样了，如今他们肯定在为他而百感焦急吧！不知道他们会不会一怒之下，去找陆天川父子俩算帐。也许到那时必将有一场恶斗，那又该将如何平息？

　　想到这里，内心“霍”地一震，若自己一生都被囚禁在这里的话，受尽云玲的折磨，那自己活着还有什么意思？“不！我绝对不能在这里等死！一定要找机会逃离这里！”

　　许久之后，蔡晟才勉强恢复点力气，他的身体经过真元力渗透，比常人强健了许多，恢复力更是强了几倍。若是普通人，就刚才那一番折磨，即便不死，也得躺上一个月。清楚自己不能在这里等死，蔡晟挣扎着坐起来，强打精神，运用真元力，想挣脱禁制。无奈只要这念头一起，心中便有冰火两重天的折磨，连一点真元力也无法聚集起来，就更不用说是逃出去了。

　　如此反复的试了几次，都没有作用，反平白又受了尽了折磨。但饶是如此，仍有个坚定的信念在支撑着他，他绝不就此轻易放弃。

　　“这见鬼的绫箫族，给我身上下了什么禁制？”蔡晟咒骂了几声，只能颓然放弃，该想其他的办法。

　　休息了一会，蔡晟想，只要能逃出去，这禁制自可以找华文山帮忙。这时的他还不知道外面因为他的失踪已经掀起轩然大波。

　　天窗很高，而且口子很小，凭他现在失去真元力的能力，是根本不可能从那里出去的，当然铁门也别想。

　　走了两圈，蔡晟也只能放弃寻找出路的想法，他随意走到一处石壁，黯然地靠着墙壁叹气，难道初学修真正要大展雄风的自己注定要死在这里吗？

　　蔡晟瘫睡在了墙角边缘，脑中思绪万千，片刻之后，又缓缓的睁开了双眼，向四周环视了一下，在微弱的光线的照射之下，蔡晟突然瞥见墙角处竟然有一个古怪的图案！

　　摇摇头，蔡晟愣了一下，刚才自己看过明明没有这个图的才对啊？近身去看，那图案是两件兵器交叉着的样子。虽然是刻画在墙壁之上的图案，但却是犹如真的一般，活灵活现。

　　蔡晟顿时惊讶起来，他认得这是修真者受困时所布下的兵解图，心中思绪立即亢奋。

　　仙羽齐天录中曾有记载，通过兵解图，修真者可以摆脱各种禁制，但是自己的元气也将大损，实是不到万不得已决不会用的办法。在兵解图内，修真者的元气可以得到很快的恢复，只是万一让敌人知道，那就连生死都由不得自己。

　　“这个地牢里居然会有兵解图？实在是太不可思议了。”蔡晟立即又想到，如果兵解图中人的修为足够，将能助自己逃出生天。

　　兵解图的出现，也是严格按照修真者之前所布下的方位来隐藏的。随时都有可能消失，但又随时都有可能的再次出现。果然，不过片刻的时间，那兵解图的颜色开始暗淡下去，图纹也隐隐有消失的趋向。

　　蔡晟一急，此刻也不管解图里的人修行的如何了，这恐怕是自己唯一的逃生出路，若是再不好好把握住的话，恐怕今生都要被囚禁在这里了，当下，蔡晟不管三七二十一，猛地用身体去撞击那兵解图。


第十四章 兵解图（上）

　　“砰！”一声巨响，蔡晟结实地撞在石壁上，兵解图自动防御，蔡晟随即被狠狠地弹了回来，但那兵解图受到冲击，当下剧烈的摇晃了起来。

　　本来兵解图反击后会继续消淡直至消失，但它的防御反击十分生猛，这正好触动了蔡晟身体内潜伏不动的十鼐天菱。十鼐天菱是何等灵器，遇到这样的震动，顿时反击。无比凌厉的力道从蔡晟身体冲出，混杂着金红色的光芒，撞上兵解图。

　　这股力道击在石壁上却没有任何声响，它所有的威力都被兵解图生生受了。

　　这十鼐天菱的反击威力极为恐怖，兵解图虽然厉害，也抵挡不住这样的攻击。“咯……”只见兵解图形一亮，金光闪过，整个图案完全浮出，然后画着兵解图的地方开始沿着图案花纹龟裂。

　　龟裂的裂痕处渗出金光，最后所有的金光融合在一起，形成一个寸高的女子人形。

　　原来在兵解图内的竟是一个元婴体，还是个女修真者。

　　蔡晟大是惊奇，盯着这个女子元婴体看了甚久，不由自主的张大了嘴巴，突然有些脸红，转过头去。那女元婴体奇怪地看了自己一眼，顿时小小的脸上也是红霞浮起，原来她从兵解图脱困后的元婴体身上没有一件衣服，等于是她小一号的裸体，难怪蔡晟会不好意思地转过头去。

　　女元婴体嘤咛一声，金光微闪，身上已穿了件样子简单的衣服，然后含羞地道：“这位……道友，现在你可以转过头来了。”说着小脸又忍不住红了起来，她修真千年，很少旁骛，几曾遇到过如此尴尬的事情。

　　“对不起。”蔡晟回过头来，不好意思地跟她道歉。

　　不说还好，女元婴体再次脸红，娇嗔道：“不许记得这事，更不许提。”

　　蔡晟自是连连应是，偷偷打量了一下她，发现这个女元婴体长得白皙清秀，绝对是个难得的美女，只是现在小了一号。

　　女元婴体虽然漂亮，他也不好总盯着她看，当下轻咳一声，问道：“咳……这位……前辈，不知你为何会放弃肉身，躲入这个兵解图中，这样实在是太危险了？前辈又是怎么会在这里的呢？”

　　女元婴体恨恨地道：“若非无奈，我岂会出此下策。”

　　“怎么？”

　　女元婴体叹了口气，眼光之中略带深沉，淡淡轻语道：“我叫明慧，本是落星派弟子，多年之前，无意中得罪了绫箫族的前辈高手，被他们囚禁在这黑狱之中，受尽了百般折磨，我一个弱小的女子哪里受得了那样的摧残，无奈之下，只好自毁肉身，将元婴藏匿在这兵解图之中，以图日后复生的机会！”

　　蔡晟心中的疑惑稍解，但还是问道：“那他们没有再继续追查你么？”

　　“我自毁肉身藏在这兵解图中之后，绫箫族的人都以为我逃逸了，所以就没有再继续追查下去了。而我也就是靠着这兵解图的隐形效果，一直躲在黑狱之中。这一晃，也不知过了多少年了，若不是今日你在巧合之下把我给从这兵解图当中破解了出来，恐怕我不知道还要在那里面隐藏多少年！”明慧语气深沉，眼光之中似有什么样的东西在隐隐的闪动。

　　蔡晟听了她这一番话之后，同情之心顿时由生，这个修真女子在这黑暗的兵解图里面孤独的过了这么多年，当真是值得怜悯。随之而来的，是失望。原本以为有了这兵解图中的女子，自己可以借住她的法力来脱困，如今看来那是不可能的了。

　　“哦！对了！谈了这么久我还不知道你叫什么名字呢！又是怎么被囚禁在着地牢里面的？”明慧问道。

　　蔡晟叹息了一声，随即把自己在那荒林之中如何遇见云玲跟罗年争斗，自己又如何上前劝解，又如何被抓到这里来的经过，一一对明慧说了清楚。

　　明慧听了蔡晟的这一番话之后，心中感慨万千：“你修真不久，要想逃出去真的是很难呀！虽然我有千年的修为，但以元婴之力却只能发出百分之一的威力，纵想助你，恐怕也是无能为力了！”

　　“为什么会这样？”蔡晟不解的问道。一个有着千年修为的修真者只能发出一点的功力，实在是叫他难以置信。

　　明慧顿了一下，轻语道：“这跟我失去的肉身本体有很大的关系。现在我的元婴异常的脆弱，即使是一般的修真者，恐怕都会轻而易举地将我给收拾，但我想若是可以的话，不如找个实力强悍的修真者暂时依附，等日后时机成熟，再做打算不迟。到那时侯，我想，助你逃离这里那将不再是困难的事了！”

　　蔡晟大喜，道：“是吗？”

　　“嗯！”明慧又仔细的打量了一下蔡晟，见他的模样跟行径也不像是一个坏人，虽然修为甚低，却拥有着十鼐天菱这灵器法宝，若是自己有心助他脱困的话，那么他日后的前途定是不可估量。

　　她对蔡晟无法全信，但已没有她所选择的余地了，错过这个机会，她还不知道还要等上多少年呢？

　　蔡晟暗想了片刻，道：“这里除了我们两人之外，四下无人，你要找个实力强悍的修真者暂时依附，又是谈何容易？”

　　明慧淡然一笑，道：“既然你都说了，至少还有我们两个呀！那就依附在你身上就是了！”

　　蔡晟一惊，道：“我怎么行？”

　　“你灵智初开，修真小有所成，再加上拥有着十鼐天菱这灵器法宝，日后的前途定是不可估量，我自然得依附在你身上了！”明慧笑道。

　　“那前辈你如何依附在我的身上？”蔡晟苦笑了一下，没有想到自己还有着那么大的潜能。“这个么，说来也简单……”明慧沉默了片刻，身子忽然化做一片灿烂金光，在半空之上闪烁了片刻之后，随即化做了一朵莲花，依附在了蔡晟的右手臂之上。

　　蔡晟内心一震，只觉得一股暖意从右臂之上慢慢的流涌上心头，力量不大，但是却为他真元枯竭的身体带来了一点力量。他一回神，就见明慧已经化做了一朵莲花，附在了自己的右手臂上，顿时苦笑不得，莫明就被一个千年修真女子给强行附了身不说，自己还没有丝毫反抗的余地，想起来心中不由得一阵荒唐好笑。

　　荒唐归荒唐，蔡晟静下心来又仔细想了想，现在自己的处境，恐怕只有借助明慧才能够逃离这里，如今两人已经是同在一条船上的人了，只有齐心协力才有可能逃出去，一想到这里，蔡晟也不再计较什么了。

　　蔡晟往自己的右臂上望了望，对着明慧的化身道：“那现在我们该怎么办？”

　　“等待机会呀！”明慧却是出乎意料地在他耳边说道，“你用不着看我的化身，我就在你的身体里，只要你在心中呼唤我，我就知道。”

　　蔡晟听了这话之后顿时哑然。

　　明慧早知道了蔡晟会有这样的表情，当下又淡淡道：“你现在浑身是伤，只有先将自己身上的伤也养好了，才有机会办其他的事，不然的话，一切都是空谈。”

　　“前辈说的容易啊，在这不见天日的地牢里面，要想把伤养好哪有那么简单！再是我已被禁制了，无法凝聚真元力，就这么拖延下去，不知猴年马月才能好。”蔡晟一愣，轻叹了一口气，“况且云玲不定会什么时候再来，那个蛇蝎女人若是再折磨我一阵子，我怕是得在这里永久落户了！”


第十四章 兵解图（下）

　　蔡晟半沉重，半调侃地把他面临的窘镜说出来，使得明慧也深深地叹息了一声。两个人就一起沉默。

　　“事在人为，蔡晟，若是你还打算着出去，那你就要振作起来，修真之路无比艰险，你该早有准备才是。”明慧的声音似乎更加平淡，平淡中有些蔑视，是啊！自己一个堂堂男子难道还要被一个女人瞧不起吗？

　　只听见明慧继续说道：“其实若要出去，也并不是毫无办法？”

　　“啊！前辈有什么办法？”蔡晟不禁精神一振。

　　“在这黑狱附近有个千熔洞，那里供奉着绫箫族的一件至尊法宝——千烈炎梭，黑狱里的禁制，包括整个绫箫族的防御都是由这件千烈炎梭来提供的。”明慧缓缓的声音在空中响起。

　　“什么？”蔡晟来了精神，“前辈是说，这地牢的禁制，是由那个千烈炎梭来提供的？”

　　“正是。只要拿下这件千烈炎梭，就可以破掉这里的一切防御，到时候你就可以寻觅到机会出去了。”明慧淡淡地说道，但声音里充满着兴奋。

　　这个消息对蔡晟来说，无疑就是雪中送碳。那么只要自己拿下这件千烈炎梭，自己便不再受到禁制！他越想越是兴奋，突然之间又黯然下来。他现在全身都被禁制，真元力无法凝聚，加之遍体鳞伤，已是寸步难行，又如何谈的上去寻找那千熔洞呢？

　　看见蔡晟心情由喜转悲，明慧却好像早就考虑到了这点，她冷然地道：“蔡晟，千熔洞内危险重重，我虽失去了肉身，但真元力还在。虽不多，但可以助你疗伤，这也是我唯一可以帮你的地方！”

　　“前辈说的可是实话？”蔡晟心情立即由阴转晴。

　　“将身体放松……”随着明慧淡淡甜美的声音渐渐隐去，蔡晟右臂上的莲花灿然盛开，万道光华陡然间怒放，蔚然霞光照彻地牢。明慧元婴体自蔡晟面前浮现，浑身散发着神奇的光芒，双目微瞑，一脸的宝相庄严。

　　蔡晟目瞪口呆，一瞬间依稀望见的是菩萨。

　　蔡晟情不自禁闭上眼，只觉得一股清凉的感觉沿着手臂在身体里蔓延，不知不觉，他陷入了入定，睁开眼来，却发现明慧的元婴体凑在他面前微笑，微笑里，带着一丝疲倦。

　　“蔡晟，这是我最大的能力了，剩下的，就看你的了……”声音很是疲惫，好像用尽了她所有的真元力，明慧的元婴体忽然变大，淡化，像梦一样逐渐消散。

　　“前辈，多谢你了……”蔡晟心知明慧真元耗损，心中感激的道。

　　黑暗的地牢里，蔡晟微微叹了口气，他身体上的伤，的确是好了，完全好了。明慧为他做了能做到的，剩下的就看蔡晟自己的了。

　　他走遍地牢，仍然无法找到一丝缝隙。

　　“可恶的妖女！可恨啊！”蔡晟恼怒地一拳捶在坚硬的石壁上。明慧为他疗好了伤，却无法为他破解禁制，他的真元力，仍然施展不出来。

　　却在这时，他捶在石壁的那只手下，竟然传来一丝颤动！一条裂纹赫然出现在他眼中，那条裂纹如蛇般疯狂蔓延，处在他面前的整个石壁都在剧烈颤抖！

　　蔡晟不禁倒退一步，吃惊地望着时壁，继而大喜，“难道是我一拳打碎了石壁？”

　　“轰隆！”一声巨响，震碎了他的这个疑问。他现在身无真元力，与常人无异。那石壁震裂，是另有其人。随着黑狱之外，轰鸣声大作，整个黑狱都震动起来。蔡晟头上，粉尘不住落下，地牢好像随时都可能坍塌。

　　他举头望向天窗，只见外面有人影一晃而过。那人脚下，好像还踩着飞剑。就蔡晟惊疑不定间，又有人随后追了过去。两个人“平平啪啪”，一路打着飞远了。

　　不住有碎石自蔡晟身旁落下，几块小碎石还砸在他的头上，很疼很疼。

　　蔡晟惊讶起来，跑去铁门前，伸手猛摇。“咣当，咣当……”狭窄阴森的黑狱里，到处回荡着他的声音，却显得那么空旷。

　　蔡晟跑到那龟裂的石壁前，提肩猛撞，头上大石头不住滚下来，那石壁就是不碎。“这里难道就没有什么别的出路了吗？”蔡晟心里焦急，眼睛四处急看，只希望能找个安全一点的地方，躲过这场灾难。

　　“轰隆，轰隆……”黑狱已经在坍塌，不知道是什么力量正在摧毁它。

　　“对了！兵解图！”蔡晟情急生智，忽然想到明慧曾经避难的兵解图，跌跌撞撞奔过去，却见原先有着兵解图的地方，早被一堆碎石覆盖。

　　蔡晟双手开始挖掘，手指头被刮破了，鲜血淋漓，他也毫无所觉，事实上，他已经顾不上了。

　　“哗啦……哗啦……”头上碎石不住倾泻而下，紧接着就是巨石松动的声音自上面传下来。

　　“轰！”一声震天价巨响，几乎把蔡晟震晕过去。就在这时，他头上传来隆隆闷响，那块巨石终于滚落下来了！

　　千钧一发，他一个鱼跃，扑进那条裂缝里。在他身旁，一块大石，满满地砸塌了整个地牢。

　　轻吁了一口气，平息狂跳的心脏，蔡晟来不及多想，赶紧顺着裂缝侧着往前挪动。

　　一条不是很长的裂缝，却让他感觉走了千年。他终于挪出了石缝，还没来得及庆幸，头上风声骤响，一块大石砸下，他死命往前一跳，“轰隆”，大石封住了他出来的石缝。

　　抹抹额头冷汗，蔡晟转动身子，再打量所处的位置，只见自己还是没有逃出黑狱。他处在黑狱的一个大厅里，身边四面八方都是条条甬道，也不知道哪一条是逃出黑狱的。

　　“轰隆！”一阵惊天般的骤响，有几条甬道转眼也被巨石封住了出口，剩下的甬道也是碎石粉尘不住掉落。空气中弥漫着呛人的烟尘，蔡晟也不知道究竟应该继续走哪一条路。

　　就在这时，身左面的一道石壁下，潮水般涌出无数老鼠毒蛇，两种平素绝对不会混在一起的动物，此时在一起逃命。“吱吱吱……”一条黑色的狂流，汹涌着冲向一条甬道。那条甬道，岌岌可危，但并未被巨大岩石封堵。

　　“就是它了！”蔡晟心中猛然一省，也不管脚下毒蛇虫鼠，亡命狂奔。

　　“轰隆，轰隆！”他一路狂奔，身后大石一路不断倾泻，转瞬间，将后路封住。只要他慢上一慢，哪怕是半秒钟，他就会躺在巨大的岩石底下。

　　最后，一股强大的气浪，将他掀飞出了甬道尽头。

　　“砰”的一声，蔡晟重重地摔在暗青色的石板上。他久久才爬起身来，望一眼周围的环境。他发现，他竟是身处在一个高高的峭壁上！他所处的地方，是一个凌空的塔楼。

　　身边毒蛇老鼠沿着峭壁四散逃尽，只剩他一个人，孤立在高风嘶吼的峭壁塔楼上。

　　凄厉如哨的风吹着他的身体，就像吹着一片枯叶。蔡晟摇摇晃晃爬起来，走到塔楼石栏边，无力地伏在栏杆上往下望，只见塔楼之下，一个幽长深远的大峡谷赫然在望。


第十五章 逃出生天（上）

　　大峡谷谷底，一条湍急的大河，犬牙交错划开了一左一右两片谷地。大河河床，其实就是裂开的地缝。河水里，一半是暗青色的河水，一半是火红的熔岩，滚滚浓烟，蒸腾于峡谷之间。

　　两片谷地上，零落散布了许许多多的人，剑光闪耀，耀映长空。那是修真者之间的战斗。空中不时的有修真者被击落，掉进大河里，惨叫声随即被咆哮的河水淹没。

　　从几百米的高空之上的塔楼遥遥望下去，就像是一群蝼蚁，在为蝇头小利而舍死忘生。

　　“咚！啪！……”一阵雷电对撞而产生了朵朵火花，从蔡晟对面几十丈外的峭壁上爆发出来。

　　蔡晟凝目望去，这才发现对面峭壁上的建筑物里也散落了许多修真者。随着风雷冰雹鬼魂怨灵的激烈缠斗，又有几个修真者嚎叫着掉下峭壁，落进滔滔的熔岩河水中。

　　“这是怎么回事？”是盘乾族找上了绫箫族吗？蔡晟心中诧异的想道。

　　一阵奇异的风声从塔楼后面呼啸而来，蔡晟还没转过头去看，就见五六个修真者脚踏飞剑，或是踩着巨鼓自左而右一掠而过，在空中盘旋着，追逐着，飞下峡谷，继而又冲上高天。沿途所过之处，峭壁上生起一团团的炽热火球或是一阵阵的雷光，惨叫声此起彼伏，一个接一个的修真者掉下峭壁，葬身谷底。

　　这时，蔡晟很清晰地分辨出那六个修真者的打扮，三个是绫箫族人，三个是盘乾族人。果真是盘乾族的人找上门来了。蔡晟见到了这阵势，心头不惊大为之震撼，这些人的修为不知道要比自己高上多少倍，若是自己要想达到他们那种御剑飞行的境界，还不知道需要多少的时日。

　　整个谷内，各种声响就像炸开了锅。

　　蔡晟立在塔楼之上，望着身下惨烈恢弘的景象，风吹着他的发丝，他感到一阵没来由的头晕目眩。耳边风声吹过峭壁石缝，洪水翻腾熔岩声，惨叫四起，似乎整个世界都混乱不堪。

　　直到这时，他才开始仔细打量他所处的这个峡谷。

　　眼前巨大辽远的峡谷，俨然是一个血池地狱，到处都是杀戮，到处都是鲜血与尸体。蔡晟本以为他逃出黑狱，就等于逃出生天。如今看来，这个想法也不过是个笑话，很可笑的笑话。峡谷之上，是一线乌云笼罩的暗天，就是一只飞鸟也难以逾越。

　　蔡晟随即想到，这个壁立千仞的峡谷，如此深远的距离，绝对不是普通凡间。这是一个通过庞大真元力所构造出来的独立世界。应该就是明慧所说的那个千烈炎梭灵力所支撑的庞大世界。

　　面对如此宏伟气势的大峡谷，不由蔡晟不发出鬼斧神工的感叹。置身峡谷里，强烈的对比，更加使蔡晟感到逃生的艰难与无望。

　　但纵然逃生无望，蔡晟也不甘就此放手。身处塔楼之上，沿着栏杆走动，一边下望，只见塔楼之下飘渺的烟雾里，隐约浮现一座石桥。石桥犹如一道青色的虹桥，飞跨峭壁两面。石桥上两群修真者恶斗正酣。一声惨呼，就是一个人坠下石桥。或是绫箫族人，或是盘乾族人。但无论哪一族人，蔡晟都是深恶痛绝。其中一人身着白袍，体态窈窕，赫然就是那个蛇蝎妖女，云铃！

　　蔡晟无心去管那些互相残杀的两族修真者，目光随石桥迅速远去，在大峡谷对面的峭壁上，赫然洞开一道巨型石拱门，石拱门后，火光隐隐透亮，更透出一种神秘庄严肃穆的气息。他心一震，莫非那里便是他要去的地方？一种望洋兴叹的思绪，随之袭上心头。他现在不过是个凡人，怎么也难到达那个石门之后。

　　塔楼悬于峡谷之上，在这塔楼对面，还有一个相对的塔楼。塔楼尖顶的形状，类似一支笔，其尖高耸暗天。如果这两个塔楼之间有个索道，或许他还能够趁着两族人杀得难解难分，偷偷飞渡过大峡谷。在峭壁对面的那个塔楼里，也有一个石门通进峭壁中去。

　　蔡晟沿着塔楼找了一圈，除了那条飞虹桥，再也没有找到一个可以通往峡谷对面的通道，更不用说什么索道。在他身后，是他的来路。应该说那条被巨石封住的路，是这个塔楼唯一的一条通路。

　　蔡晟忽然发现，他出了黑狱，又入了另一个绝境。

　　面对如此尴尬的绝境，蔡晟的心中泛起无言的绝望！他深吸一口气。

　　略微镇静了镇静，蔡晟正准备起身找路。天空中飞来几团火球，正砸在塔楼顶端！

　　塔楼一阵颤抖，塔尖倾斜，从蔡晟面前滑了下去，直坠峡谷底。

　　“塔楼里有人！”一个踏着飞鼓的人疾驰而过。

　　“管他有人没人，先杀光再说！”另一个人也呼啸着飞了过去，一道子母阴雷却应声飞到。那雷没有砸中蔡晟，却击在了蔡晟身后那堆巨石上。轰的一声，顿时石屑四溅，烟尘缭绕。

　　塔楼经此一震，摇摇欲坠。

　　“嘎吱嘎吱”，塔楼发出了断裂的声音。蔡晟摇摇晃晃站起身来，脚下的塔楼猛地一颤，向前倾斜。蔡晟立脚不住，冲到栏杆旁。这时塔楼倾斜得更加厉害，蔡晟身体翻过栏杆，直掉下去！

　　突然，一只手伸了上来，死死抓在了栏杆石柱上。塔楼之下，蔡晟单臂抓在石柱栏杆上，身体凌空，被厉风吹得东摇西荡。

　　“咦？那小子好像不是绫箫族的人。”那两个飞过去的盘乾族的人见蔡晟挂在塔楼之外，垂死挣扎，感到好奇，不禁又飞了回来。

　　“大概是从我们刚刚袭击的黑狱里逃出的囚犯。”一个面目枯瘦的老者说。

　　“管他什么囚犯不囚犯，杀了再说！”答话的是一个深目广鼻的汉子，两眼之中，尽是凶残之色。一催脚下飞鼓，来到那即将坠毁的塔楼旁边，他张手就是一颗阳势雷，轰隆一声，没有打中蔡晟，而是将半个塔楼都打飞。

　　塔楼骤失重力，减缓了下坠之势。那残忍的汉子没有想到他竟做了件好事。

　　“等等，涛山，那好像是族长交代我们要找的人啊！”

　　可惜却是来不及了，又一道阳势雷打来，正中石柱，石柱瞬间粉碎，蔡晟身体猛地往下一坠，像片落叶，飘坠谷底。

　　比番正要去救，身后两个火球飞来，随后两个绫箫族的高手踏剑飞到，涛山比番两人转身与来人混战起来。比番虽有心去救蔡晟，却也无能为力。

　　蔡晟笔直落了下去。耳边风声呼啸而过，“就这么死了吗？就这么死了吗？”身下的汹涌的河水与熔岩，不是摔死，就是淹死；不是淹死，就是烧死。总之是死。

　　“不！”蔡晟一声呐喊，唤起内心生的渴望。一道蓝光从蔡晟额头泻出，蓦然间整个身体都爆发出蔚蓝色的光芒，光芒万丈，天菱盘旋在他的脚下，迎风轻托起蔡晟，慢慢降到谷底。却是危急时刻，体内的十鼐天菱受主人意志力召唤，救了主人。

　　那万丈的蓝光，瞬间照彻大峡谷。无论是谷地，还是峭壁，无论是天空，还是石桥上，所有的人都在那一刻停手，呆呆地望着那光芒爆发的源头，心中充满惊艳与贪婪。

　　除了风声，还是风声；除了水声，还是水声。峡谷中刹那间，静得可怕。

　　石桥上，云铃猛然一声嘶吼：“快去将人抢回来！不要落入盘乾族的手里！”话音未落，整个大峡谷都躁动起来。天上，地上，峭壁上，两族人一齐向谷底扑了过去。


第十五章 逃出生天（下）

　　涛山比番见此情景，不假思索，催动脚下战鼓掠去。与他们缠斗的两个绫箫高手，更驾起飞剑，疾扑下去。

　　“云玲！十鼐天菱从现在起，就是我们盘乾族的！”一声鼓响，自峭壁的建筑物里传出。峭壁上的岩石扑簌簌落下，半空里，一块块岩石忽然伸出腿手，随即化作人形！“吼——”漫天石人张开双臂，拦截住绫箫族人。

　　“罗年，你休想！”云玲却不敢离开石门，惟恐盘乾族人趁虚而入。“骷骨箫！”张手一招，洞箫幻化手中，迎风一立，顿时幽幽声大作，整个大峡谷都回荡起荡人心魄的箫鸣。

　　谷底河边，蓝光散尽，蔡晟孑然独立，抬头望见蜂拥而来的两族人以及漫天的石人白骨。熔岩在河水里凝固，河水在熔岩里雾化，蔡晟感到一阵阵的上天无路，入地无门。

　　“蔡晟！你还在看什么？跑啊！”一声怒吼从蔡晟心底传到耳边，明慧怒吼着催促蔡晟。“跑啊！”

　　那两个字，最终唤醒了蔡晟的神智，“十鼐天菱！”蔡晟高声呼唤，身体里竟然感觉不到半点十鼐天菱的灵气。“十鼐天菱！”再一次长嘶，仍然不见动静。

　　“笨蛋，还是我来吧！”几乎是在一瞬间，明慧主宰了蔡晟的身体，蔡晟忽然掉头狂奔起来！

　　在他头上，绫箫族人与盘乾族人正斗得不可开交，而石人与骷髅战士也堪堪打个平手。只有涛山与比番两个盘乾族人，与他们身后紧随赶来的两个绫箫族高手，从天而降，猛追蔡晟不舍。

　　“子母阴雷！”涛山半蹲在战鼓上，看准蔡晟飞奔的背影，扬手挥出两道雷光。

　　“千烈火球！”绫箫族的两大高手可不想蔡晟死，两团火球分别击中两道雷光，顿时在蔡晟的头上方爆炸，击在地面，砸出一片深坑。

　　“激潜术，起。”明慧见情势危急，施展出了激潜术，一蓬白光突然在蔡晟头顶出现，如水花洒下，蔡晟疲惫的身躯打了个激灵，浑身突然涌出一股热力，蔡晟只觉得浑身是劲。

　　水花石屑飞溅中，蔡晟却已更加疯狂的速度沿河狂奔。

　　绫箫族和盘乾族相互牵制，这才给了蔡晟逃跑的机会。

　　涛山与比番两人身后的两个绫箫族高手，也对蔡晟的举动感到诧异。他们明明都见族长云玲在蔡晟身上下了禁制，何以蔡晟还会跑得如此之快？两人百思不得其解。

　　蔡晟全力奔逃，到达了一处石壁之上。石壁的下方，是一个隆起的小山坡，周围光秃一片，小山坡下露出一个黑色的洞口，不时的放着红光，那该就是绫箫族奉若神明的禁地千熔洞。转了一圈，蔡晟赫然发现，前后已经为人所堵住了。

　　“臭小子，还是老实的将灵器交出吧！你还能跑到哪里去？”比番的声音在身后响起。

　　“金灵掌，摄。”比番大吼一声，单掌拍出，蓦然变大，呈为紫金色，朝着蔡晟当头按下。

　　“蔡晟，你潜力无穷，相信自己，我先休息下～～”蔡晟感到浑身一颤，明慧已经进入了休眠，刚刚施展激潜术，将明慧所恢复的一点真元完全耗尽了。

　　蔡晟无奈退到了石壁上。石壁阻挡了他后退的去路，炽热的石壁烫了他手，眼看自己无法躲过那长空按下的大手，蔡晟叹息一声。

　　却见那比番突然惨叫一声，一道惊虹已经是穿透了他的身体，轰的一声，飞剑的光芒透胸而出，将比番炸裂开去。

　　紫金巨掌在蔡晟的身前，蓦然溃散，消失无踪。“骨碌”一声，一件东西从天而降，却是落在了蔡晟脚下的大地，不住滚动，似乎有灵性一般，正是比番所驾御的飞鼓。

　　蔡晟大喜，身体一跃，踏上飞鼓，摇摇晃晃的朝着千熔洞飞去。

　　灾难没什么大不了，只要信心还在，就有希望。

　　云玲御风而至，显然知道了蔡晟的企图，她惊叫道：“快拦下那小子。”“嘿嘿，云大族长，也有害怕的时候吗？刺龙在天。”罗年阴笑着，飞到她的头顶，法宝刺龙棍凌空招展，化出盘龙，迎头而下。

　　云玲料不到罗年居然追的如此迅速，措不及防之下，只有勉力祭出云罗飞剑，在头顶化出一道雪芒。仓促的还手，到底差了功力的支持，劈啪一声，雪芒瞬间开裂，盘龙虽然也失去了整只头颅，但其身体依然凌空而下。

　　与云玲擦身而过，“啊”，云玲惨叫一声，在出现时，已经是披头散发，浑身鲜血淋漓。

　　“族长！你的伤……”绫箫族四大长老之一和离与盘乾族大长老繁经恶斗正酣，眼光一扫，猛然发现云玲受了重伤，顿时大吃一惊。

　　“哈哈！绫箫族的云玲小娘们快不行了！”繁经哈哈一笑，道：“兄弟们，再加把劲，今天一举将绫箫族一网打尽！”

　　“噢！”千熔洞前，所剩余盘乾族人，已不过十五六七人，但他们几乎都是盘乾族中的精英，修为几乎都在辟尘之上，所以他们才能在血腥残酷的混战中，幸存下来。“血洗绫箫族，再灭千熔洞！血洗绫箫族，再灭千熔洞！”一声声呼喊下，这些盘乾族的精华部队向绫箫族仅剩的残余几人，发动一波一波攻击。

　　绫箫族的四大长老虽然真元高深，但毕竟招架不住群狼，眼看着身边仅剩的几个绫箫族高手，也都相继惨死在盘乾族手里。“大长老，族长，我们快撤吧！”仅剩下最后一个普通的绫箫族人大声喊道。

　　“大哥，你快带族长先行进洞，我们三个在这里挡一挡！”绫箫族的三长老和顺纠结二长老和羽，四长老和乐，拼死打退盘乾族的一次进攻。

　　只有繁经暗暗心惊，好厉害的绫箫四大长老，果真比那云字辈的长老要厉害得多，只区区三人，就可以阻挡住他们前进的步伐。

　　就在云玲决定进洞，还是不进洞的犹豫瞬间，蔡晟已经是趁着双方纠缠不休的时机缝隙，驾御着巨鼓，疾掠进洞去，罗年紧跟其后也进去了。

　　一刹那间，云玲眼神里充满愤怒，大长老和离更是变了脸色。“绝不能让他们拿到千烈炎梭！”云玲已顾不得疗伤，当下也下令众人追入千熔洞。

　　这时，绫箫族的最后防线在蔡晟的侵入下分崩离析。四大长老幻化出一口长剑，口中发出一声尖厉的长啸，驾剑冲入洞去。繁经见有机可乘，催动盘乾族精英，也都随后杀进洞去，“千烈炎梭是我们的，我们去把它抢过来！”纷纷召唤出巨鼓，踏于脚下，“飕飕飕飕飕飕……”十六面巨鼓也随后闪电般飞进千熔洞去。

　　“啊啊啊——”熔洞中传来云铃的怒吼声。

　　蔡晟不时回头去看，只见身后的洞壁，不住变幻着千奇百怪的色彩，有时深红，有时浅绿，有时淡黄，有时深蓝……仿佛置身于一个魔幻的藏宝洞中。只那罗年的影子，在洞的这个拐角消失，随即又在下一个拐角出现，恐怖的怒吼声，如影随形，紧追不舍。

　　飞过一条又一条的路径，就好像是飞进了一个迷宫一样，一条路接着另一条路，另一条路还接着路。简直都要把蔡晟转晕了。

　　他发现这个千熔洞路径错综复杂，当真是一个藏宝的好地方。就是世界上所有的宝藏拿到这里来，都可以容纳下来。

　　这个千熔洞，不光是路径复杂，而且奇热无比。洞壁上，不住有火焰喷发出来。


第十六章 千烈灭族（上）

　　“见鬼了，这里热的异常，该是已经进入了千熔洞的中枢地带了？”蔡晟慌乱着扑灭肩头上的火苗。喃喃自语道。

　　山洞里的温度越来越高，真元力受到了禁制了的蔡晟，感到了酷热难耐。

　　“不，还早着呢，千烈炎梭是绫箫族的至尊宝器，不是谁随随便便就能够得到的！”明慧在他体内突然说道。

　　蔡晟大喜道：“前辈恢复了吗？”“还死不了，也就只有说话的力气，小子，此行九死一生，你可不要抱太大希望了啊！”明慧突然说道。

　　“我知道，人生无常，生死有命，富贵在天，踏上修真这条路，我就从不曾后悔。”蔡晟飒然道，语言中有这一股难得的随意和潇洒。

　　“咦？那是什么？”蔡晟忽然发现在前边长长的甬道尽头，有一玄青色的亮光在一闪一闪。“太好了，是冰潭珠！”明慧发出一声欢呼，“我们一定要得到那个冰潭珠，不然我们没有能力坚持到最后！”

　　“不好——”云玲也发现了那颗冰潭珠，那颗冰潭珠，应该就是先前跑进洞中的族人所留。千熔洞酷热无比，低修为的修真者根本无法进入，为此，绫箫族以防万一，准备了一颗冰潭珠，可以抵挡熔洞的酷热。

　　她猛然击打洞壁，长长的甬道蓦然一震，顿时燃起熊熊烈火。冰潭珠绝不能让蔡晟得到！

　　甬道两壁突然爆出火焰，一排排熊熊的烈焰紧咬着蔡晟的身后一路烧来，他的衣服后摆，开始燃烧起来，那灼热瞬间蔓延到了蔡晟身上，头顶不时的还落下几颗已经被焚化的石头，将大地砸出一个个大坑。

　　蔡晟口舌干燥，身体的水分近乎干涸，热汗刚一出现，就被炽热的空气所蒸发，蔡晟越来越没有力气，冰潭珠已经到了近前，蔡晟一咬牙，身体出迸发出一股力道。

　　一个鱼跃扑上，身后的烈火眼看就要烧到他身上的一刹那，蔡晟终于是将那冰潭珠抄在手中。

　　“呼”，火焰顿时从身边飞掠过去，一股沁人心脾的凉意迅速从手心蔓延至全身。那清爽的凉意，像冰一样几乎冻僵蔡晟的手臂。

　　“飕！飕！飕！飕！”四口飞剑，载着四大长老穿进甬道的火焰中，穷追不舍。

　　四大长老随后追上，几道剑光从后方激荡而起，消没于烈火之中，蔡晟伏在飞鼓之上，却是百忙中躲过了剑光。

　　一连串的轰隆声响，身后石屑纷飞。

　　突然，飞鼓带着他们飞出了甬道，一瞬间，他们被眼前雄奇壮观的景象所震撼，时间好像在这一瞬间停滞，缓缓向前。

　　在他们眼前，是一个巨大无比的空间。头上，是漫天的青蓝色炽热的火焰，脚下的几百米高空下，是一个方圆至少十公里的熔岩池，火红火红，一眼几乎望不到边。熔岩池里，滚烫无比的岩浆在翻滚着，奔腾着，不时得爆发出一道道冲天的岩浆火柱，蔚然壮观。

　　“那是什么？”蔡晟只见在这巨大熔岩池的中心，一个小黑点上，一件瑰丽的物体虚浮在空中，一浪又一浪的暗青色火焰自那上面向四面八方散播。抬头仰望着它，蔡晟只觉得呼吸也停止了。

　　“不能让他接近千烈炎梭！”云玲厉声指挥其他三人。

　　“罗天网，收。”其余三大长老同声放出一点红光，是红磷珠，为三人所共有的一件厉害法宝。

　　红磷珠瞬间飞出，三点在空中联合着，发出呜呜的声音，砰的一声，仿佛是烟花散开一般，一张红色大网在空中蓦然张开，旋转着，朝蔡晟当头罩下。

　　眼家红磷珠网从头顶当头罩下，蔡晟的莫名的笑了笑，突然身体拔起，居然是跳下了飞鼓，飞鼓几乎是在瞬间被网罗，却是被带出老远，而蔡晟反而逃脱了出来。

　　持着冰潭珠，他就地几个翻滚，每一次翻滚，地表的热与冰潭珠的冷都交替冲击着他的身体，云玲下在他身上的禁制无意中松动了点，真元力突然涌出，居然是在这关键的时刻恢复了点；他站了起来。

　　有了真元力，自己就有了一点与敌抗衡的资本，这是救命的根本。他不露声色，却是思忖着要如何利用两族的矛盾，为自己制造逃生的一线生机。

　　火焰在他身后左右升腾，一阵劈啪气泡破灭的声音在身后响起。

　　蔡晟蓦然转身，却是发现，自己已经站在了岩浆旁，几颗散碎的石子哗啦着从空中掉落，那赤色的岩浆翻滚着，无声将之吞没。

　　蔡晟看的头皮直发麻，“哈哈，小子，你还有路吗？”身后传来冷冷的声音，将蔡晟本已冷却的心彻底打入了黑暗。

　　只见四大长老，以及族长云玲还有盘乾族的罗年和其族人，足有数十个，密密麻麻的阻挡了他的退路。

　　众人冷冷冷地低头注视着他，眼神里尽是嘲讽。前有死敌，后是岩浆，难道我当真要死在此地吗？蔡晟无奈心想。

　　“罗老贼，你胆敢进入我们绫箫族的禁地，难道你就不怕葬身于此吗？”云铃恶狠狠的瞪着罗年道。

　　“哈哈，云族长是恼羞成怒了啊！我看你还是在乎一下自己的鬼相吧，出来吓人可是不对的。”罗年和手下盘乾族人倒是难得好脾气。

　　云玲被触到了心底的痛，想起自己容颜被毁，若是修不到元婴期，此生恐怕都无法恢复往日的娇艳，想到这里，她怒火冲天，正要上前与罗年拼命。

　　却听见蔡晟微笑道：“各位为我也算的上是兴师动众了，不就是十鼐天菱吗？你们想要吗？来拿吧。”他轻蔑地看他们一眼，仰天大笑。

　　众人没有一个想到蔡晟竟会如此视死如归。

　　“死到临头还嘴硬。”和离正想出手，却见蔡晟突然停止了笑声道：“弱肉强食，这是世间亘古的定律，我也不怨天尤人，只是在这之前，我要～～”

　　“你要怎样？”和离见他口气松动，还以为蔡晟改变了主意。

　　“拉上垫背的～～”蔡晟说着，全身真元力涌出，身体晃动，已经是飘到了云玲的身前，十鼐天菱幻化出一只巨大的蓝手，一把将云玲裹住。

　　“好大胆。”四大长老料不到蔡晟居然还有还手之力，云玲更是没有想到。

　　和离瞅准时间，手中飞剑化做一道惊虹，朝蔡晟凌空斩下，蔡晟发出最后一击，已经是意识模糊，真元透支了，他根本无法抵挡和离的一击。

　　危急光头，十鼐天菱自动护主，延伸到蔡晟的后腰位置，叮的一声，一股大力传来，蔡晟的腰几乎断折。意识模糊中，他死活没有对云玲松手。

　　四大长老惊呼一声，却见蔡晟带着云玲加速朝着岩浆直落而下。半空中，传来云铃凄厉的惨叫声。

　　“真是可惜了！”想不到云族长这么快就离我们而去了。罗年去除大敌，心中欢喜，嘴上却也忍不住阴损一番。

　　绫箫族四大长老全都目瞪口呆，原本指望获得那个十鼐天菱，借此提升绫箫族的实力，没想到，这个蔡晟临死前发威，居然是将本族族长的性命也一起陪了进去。


第十六章 千烈灭族（下）

　　就在这时，熔岩池里隐隐传来一点震动，四大长老似乎觉察出有点异状，他们侧耳倾听，似乎听见一点动静自岩浆下面传来。

　　突然，熔岩池里万道熔岩柱瞬间一齐喷发，发出隆隆的声音。四长老终年在此看守千烈炎梭，却从来没有见过这般骇人的场面，这般惊心动魄的景象。

　　只见在蔡晟湮没的岩浆下面，一道蔚蓝色的光芒刺破岩浆，直冲熔岩池穹顶。刹那间，万道蓝光犹如海啸爆发，掀开万丈岩浆，释放出排山倒海的灵力。

　　“轰隆隆……”辽阔的熔岩池发出了愤怒的吼声。随着天翻地覆的气势涌现，岩浆之下，浮出了一件巨大无匹的十字灵器。灵器的十字中心，躺着一个小黑点。

　　蔡晟大字形张开，双眼紧闭，似乎陷入沉睡，原来，刚刚掉入岩浆中时，岩浆的浓烈让他面临急剧死亡的威胁，十鼐天菱瞬间张开，将他护住。

　　十鼐天菱上发出的蔚蓝色光芒，象波涛一样慢慢向四面扩散，所过之处，火红色逐渐被蔚蓝色所取代，那灵台上的绫箫族至尊宝器——千烈炎梭所散发出的暗青色火焰，逐渐被蓝光压缩……

　　千烈炎梭本是这个神圣的地方至高无上的主宰，具有灵性的它，绝对不能忍受另外一个灵器的无视与挑衅。它开始烦躁，震怒，猛然间，它强大的威力以球状火焰向外扩张，与十鼐天菱所散发出的威力相对撞。

　　两大灵器抗衡所产生的结果，极其可怕。

　　整个熔岩池开始剧烈颤抖，岩浆翻滚着向上攀升，带动整个山腹都发生崩塌，辽阔深邃的空间里，到处都是岩石如雨倾泻。熔岩池中，更大的岩浆火柱喷发，几乎与漫天的岩石一起，填补了山腹的所有空间。

　　一点赤红的光芒升起，似乎在沉睡千年之后，迎来了无尽的渴望，它愤怒了，是因为另一个强大对手的压制。熔洞里，巨石飞舞，犹如落雨般漫天砸下，岩浆肆意的咆哮着，犹如那发狂的怪兽。

　　云玲第一次发现原来自己是如此的软弱，在两件灵器之间，一股巨大的力量挤压而至，云罗剑随即展开，一团剑光将她紧紧环绕，排山倒海的力量在两件灵器之间相互转达，也研磨着云玲的意志，她想起了小时侯修真的艰辛，想起了成为族长后的荣耀，而这一切，都要全部消失了，刹那间，云铃的脑海中涌出剧烈的恐惧。

　　“不”她不甘心的发出最后一声惨叫，云罗剑的光芒瞬间破灭。灵器的庞大的力量夹击而至，砰的一声，一团血雾爆散开去，一代族长就此葬身炎窟。

　　岩浆在熔洞里激荡着，冲刷着洞壁，灼热的温度烧烤着整个空间，也烧烤着他们的意志。“啊——！”突然间，山腹上方掉落的石头，将其中一人砸进岩浆里。那修真者在滚烫的岩浆里挣扎了两下，就剩一只白骨的手臂伸在岩浆外，然后慢慢沉了下去。

　　熔池正中，十鼐天菱闪着蓝光，围绕着蔡晟不住的转动，那千烈炎梭呈一个不规则的椭圆形，只是两头有棱有角，赤红的火焰在周围不断燃烧着，发出劈啪的声响。

　　天菱和炎梭相互交击一声，发出清脆的响声，天菱突然隐入蔡晟的体内，千烈炎梭停滞了一下，也化做一团烈火，将蔡晟紧紧包裹，蔡晟被惊醒，发出了一声惊天的惨叫，随即，诡异的一幕开始出现，那火焰逐渐的渗入他的皮肤，一点一点～～～～

　　蔡晟的身体舒展开去，如同沐浴在阳光中的婴儿，千烈炎梭受到十鼐天菱的激发和引诱，居然奇迹般的与蔡晟进行了融合，他浑身的真元力开始恢复，修为狂涨，却是一举突破忘融期，进入了辟尘后期的境界。

　　滚滚岩浆，在两件灵器的压制下，纷纷安静了下来。

　　蔡晟收回十鼐天菱，浑身在火焰的包裹中，在溶池中缓缓升起，他的眼中充满了自信和孤傲，仿佛天地尽在脚下。

　　罗年望着蔡晟突然的变化，目瞪口呆，喃喃的道：“这怎么可能，怎么可能？”

　　“己所不欲，勿施于人，蔡晟落在如今这个地步，全都是拜各位的威逼所至，如今我要找回一点损失，各位想必没有意见吧！”蔡晟背负双手，漂浮在众人的跟前，朗朗道。

　　“你～～你想～怎么样？需知我们这么多人，你小子可不要太～嚣张了。”眼看着族中历代供奉的灵器为眼前之人所慑服，和离的心中多少有点畏惧，当下不顾与盘乾族多年的恩怨，居然是有了联合之意。

　　罗年心中也是直打鼓，一件灵器已经够难应付的了，如今再加一件千烈炎梭，加上蔡晟挟怒而来，后果当真不可想像。

　　他眼珠一转，说道：“蔡兄弟多心了，之前那些事情都是误会而已，你可不要见怪才好。”他还是想大事化小，小事化无。

　　可惜，蔡晟心中已经涌起了滔天战意，想起之前自己所受的种种苦难，九死一生，都是因为这两族的卑鄙小人作祟。

　　“废话少说，如今咱们就在这千熔洞内一决雌雄吧！”蔡晟断然拒绝了罗年的念头，两件灵器在他身体内怂恿着，尤其是千烈炎梭，在他身体沸腾着，给他带来无比的勇气和气势。他身体沿着一道螺旋轨迹飞出，朝着一个盘乾族人一拳轰出。

　　一团赤色的火焰在他的拳尖燃烧着，霸烈的气息，似乎要将空气窒息。众人大为哗然，都想不到蔡晟居然在如此敌众我寡的情况下，依然敢出手。

　　那修真者眼中尽是那呼啸的火影，浑身灼热的要命，下意识的，他放出飞剑挡在身前，只要缓过一点时间，周围的兄弟族人就可以援手自己了。

　　蔡晟存心以他立威，又怎么会放过他，他眼中寒芒闪动，拳头前，突然延伸出了一枚急速钻动的炎梭。

　　灵器对上道器的飞剑，噗的一声，仿佛是插中了软泥一般，千烈炎梭瞬间穿越剑幕，在修真者的惊天惨叫声中，穿过他的胸膛，下一刻，蔡晟已经站在了修真者的身后。

　　砰的一声，修真者的身体如同焰火一般突然急速燃烧，化做劫灰。其余众人见到蔡晟如此诡异凶狠的手段，全都吓的四散开去。

　　“还有谁要一试？”蔡晟冷冷的声音在洞中响起，每一个音波似乎都带起了一点岩浆的热浪。

　　众人都怕的要命，如何敢上前与之单打独斗，罗年眼看无法善了，一挥手，冷然道：“给我上，那小子再狠，也不过一个人而已。”

　　罗年的话带着巨大的煽动性，两族之人，头一次毫无顾忌的联手，朝蔡晟冲去，熔洞内，剑光闪耀，各种法宝将岩浆的光芒掩盖，危机四伏。

　　蔡晟冷笑一声，五指成爪，缓缓在身下提起，指掌之间，千烈炎梭急速的转动，隐含风雷之声，“陨空破，烈炎霸天。”蔡晟大喝一声，浑身的真元力涌动，千烈炎梭探爪飞出，却是并不将之幻化，而是直接利用灵器的等级，以攻对攻，争取以最快的速度击杀敌人。

　　蔡晟的身体在人群中穿梭，千烈炎梭此起彼落，每一次都是挑那修为比自己低的多的，去与他们硬碰硬，每一次，都带起强烈的呼啸和燃烧的火焰，劲气火焰缠绕空中，伴随着一声声的惨叫。

　　转了几圈，回到原地，蔡晟的身后只剩下了五个人依然追随，正是盘乾族长罗年和其手下大长老，绫箫族的三大长老，噗噗噗噗，眼看着自己族人以各种惨烈的方式，消逝在空气中，五人都是一脸的骇然。

　　蔡晟的脸色转化红晕，随即一片煞白，最后又恢复正常，他凝息漂浮，缓缓恢复着自身的真元力，若非境界提升，功力狂涨，又有灵器之助，他绝对无法想像，自己可以造下如此战果。

　　绫箫族大长老和离大叫一声，忍受不了蔡晟那冷酷的血腥眼神，突然转身，朝身后飞去，居然是逃脱了，另外两大长老对望一眼，也发疯似的逃了出去，对生命的渴望让他们的恐惧之心大增，再也没有继续战斗的力量了。

　　穷寇莫追，蔡晟对于三人倒也没有什么深仇大恨，他的眼睛一直放在了另外两人的身上。

　　罗年和手下大长老繁经纷纷心中大骂三人不是东西，却是不敢有样学样，因为蔡晟的眼睛正盯着他们。蔡晟盯着他们的脸突然泛起笑容，诡异的道：“两位请便，恕不远送。”

　　繁经大喜，正要招呼族长一起离开，却为罗年一把拉住。罗年望着蔡晟，眼珠转动，想起方才蔡晟脸上所露出的神色，好半天他才恍然道：“好小子，已经强弩之末了，差点让你骗过。”

　　“刺龙棍，绝杀。”罗年衣袂飘飞，双手一合，随即分开，刺龙棍翻滚着在他手心出现，那狼牙棍头瞬间涨大，朝蔡晟头顶砸下。

　　听了罗年的话，繁经哪还不知道什么意思，蔡晟经过大战，定然也是强弩之末，再不出手，就是蠢蛋了。

　　他配合着罗年，放出飞剑从侧方攻上。“果然是狼子野心。”蔡晟心中暗自佩服自己，刚刚的试探果然没有白费。

　　千烈炎梭化做火芒，将刺龙棍挡下，棍梭交锋，旋转摩擦着，溅出无数的火星，眼看着蔡晟奋力抵挡罗年的进攻，繁经大喜，以为有机可趁。

　　就在这时，蔡晟的嘴角露出了一丝不经意的笑容，他伸出空余的左掌，低吟道：“天菱乱，散。”只见一点蓝芒在他掌心出现，随即又瞬间陨灭。

　　正当繁经得意之时，他只觉得周围的空间似乎凝滞了，下一刻，无数个蓝色菱角在他周围出现，庞大的压力让繁经根本无法阻挡。

　　飞剑在瞬间被绞的粉碎，繁经发出一声惨叫，却是被无数的菱角绞的粉碎，在他消失的地方，无数菱角迅速的凝结在一起，却是形成了一件十字法宝，正是蔡晟的另一件灵器，十鼐天菱。

　　“你，这个卑鄙的混蛋。”罗年开口大骂，原以为自己算无遗策，却没想到被蔡晟给耍了。

　　蔡晟淡然笑道：“罗族长不是要将我赶尽杀绝吗？恐怕你是今生无望了。”

　　“皓天诀，灭。”蔡晟并不停留，身体开始弹退，同时，手中交叉飞舞，却是施展出了大威力灵诀——皓天诀，只见熔洞内的光线似乎全都暗了下来，就连法宝也如同那微弱的烛火一般，罗年大骇，只觉得四周的空间阴森的可怕，似乎有无数的游丝在纠缠着自己。

　　下一刻，蔡晟将灵诀彻底释放，空中飞出一道道的弧刃，纵横交错着，越来越多，将罗年紧紧围住，刺龙棍所化的盘龙低吼着，声音越来越小。

　　“烈炎斩。”蔡晟招出千烈炎梭，化做一道烈火长刃，朝着已经动弹不得的罗年斩下。

　　光芒一闪即灭，“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活”转眼间，蔡晟已经到了罗年的身后，却是头也不回的喃喃自语，他的身体在洞中飘忽着远去，直到没有踪影。

　　“啊！”罗年发出一声怪叫，额头上裂开一道缝隙，一道赤色火焰升腾而起，轰的一声，将他依然惊骇和难以置信的表情吞没。


第十七章 魔踪初现（上）

　　三师弟张合开着超大号的摩托车，载着周敏，呼啸着驶过荒林旁的小路。

　　“大师兄，这里看来有过一场恶斗。”旁边的一堆泥土突然软化，随即突起，现出一个人影，正是老四林德，他身体后弹，一个空翻，稳稳的落到摩托车旁。

　　周敏看着这几个奇特的修真者，脑子一直都处于一种半休克状态下。那个林德大概是因为常年钻土的原因，满头乱草一样的头发，一张脸也是黄褐色，嘴巴是黄的，牙是黄的，眉毛是黄的，胡子也是黄的。身体修长，是流线形的，适合钻土。

　　张合则是一个帅气得掉渣的年轻人，左眼角至下巴有一道淡紫色的伤疤，不但不影响美观，反而更增加了几分冷酷。张合一只脚踩在油箱上，撇了撇嘴，那条伤疤也随之而动，“人如果就是在那里失踪的，那我们现在还等什么！杀进陆元起的别墅，问他要人！”

　　大师兄方拓悬浮在空中，双脚微微离地，山野的风吹着他的道袍，周敏转眼看去，惊见一种飘飘欲仙的风范。

　　点了点头，方拓道：“文山，你有没有发觉，这一带的风里，带有一种奇怪的气味？”

　　华文山立在一块大岩石上，眺望着远处的山庄别墅，脸色凝重道：“看来我们是应该谨慎一点行事。”

　　深沟里，尽是百年树龄的参天古树。张合灵动的驾驭着摩托车，不过片刻的时间，就来到了陆元起的别墅门前。

　　“呜呜呜！”油门全开，巨大的噪音惊醒别墅里半夜没睡的人。“有没有活的？出来一个！”张合抬起风镜，置于额头，高声道，“再不出来，少爷就进去了！”

　　铁栅门后，静静的别墅，没有半点动静。

　　“张三……哥……我们……”周敏本想说，是不是等一等华文山等人到齐，再一起进去……“不等了，少爷行事，向来以秒计算。”风镜拉下，离合一松，摩托翘起前车轮，就冲大门而去。

　　一带蓝色的影子，瞬间从草坪尽头飞驰而来，穿过铁栅栏，挡在张合车轮前。

　　那蓝衣人一伸手，轻而易举地顶住摩托车的车轮，吱吱发出尖利的响声，向上耸去。周敏只感觉心脏瞬间又悬到了半空。半空里，就只见铁栅门下的蓝衣人仰头望着他们，嘴角露出一丝冷笑。

　　“轰”的一声，巨大的摩托坠落于地，把别墅门前的山路，砸了一个深坑。

　　周敏这时才清醒过来。车速太快，张合驾车飞到了半空，然后又掉了下来。

　　“呜呜呜！”张合拉起风镜，猛轰油门，斜着眼打量门前的蓝衣人，哼了一声，道：“不要用你的鬼爪子碰我的车轱辘，知道我这车多少钱吗？”他的眼在那蓝衣人的手上一扫，心中暗暗吃惊。那蓝衣人手上戴着一只硕大的黑铁手套，五指及小腿处，上面弯弯曲曲的白色图案，竟全是神秘的咒文。

　　“哼，昨晚算你们走运，我不在场。”神秘的蓝衣人阴阴地一笑，“今天你们就没那么好运了。”抬起左手上的黑铁手套，张动着五指，狞笑着向张合发出挑战，“来，刀疤小鬼。”

　　“去你妈的！”油门大轰，卷起飞尘，张合驾车冲向蓝衣鬼手人。

　　“住手！”华文山出现在张合车前，张合吱的一声刹车，车轮划过一条焦痕。华文山淡然望着鬼手人道：“把人交出来，没你的事。”

　　鬼手人上上下下好一阵打量华文山，再看看后面飘然飞来的方拓，怒极失笑，“区区一个忘融后期，也敢在本人面前撒野！”眼中厉芒一闪，左手黑铁手套上咒文死光一亮，就要发动攻势。

　　“那丹！等等！”铁栅门前蓝影一闪，又一个面容消瘦的蓝衣人出现。“放他们进来吧！”

　　那丹仍在狂怒之中，猛一回头，手中黑色手套凌空虚雾，一道黑色的弧刃飞出，“啪”的一声，摄象头爆裂，散落一地碎屑。“封平，我不管了！”身体陡然一花，雾一样飘进了铁栅门，随即化作人形，“走吧，几位贵客，里面还等着你们呢。”

　　在他脚下，土石不住上扬，“蓬”，一人飞了出来。那丹眼光一凛，只见自土中飞身而出的人，一头淤泥枯骨，哈哈一笑，转怒为喜，扬长而去。

　　林德“呸呸”好一阵子呸，骂道：“这个别墅风水太差，下面竟是一座千年的荒坟。”

　　封平不动声色地道：“五位，请吧。”随手一挥，铁门自动两边打开，头前进了门去。

　　七个人一行来到别墅里，远远就见陆氏父子一脸笑容等候在白墙红瓦的小洋楼门前，高声叫道：“华老哥吗？哪阵风把您给吹来了。”

　　华文山来到门前，也不多说废话，“昨夜我一个小兄弟来贵庄上，彻夜未归，我是来要人的。”

　　陆元起回头看看自己的儿子，又望望身边的十几个随从，笑道：“你们有谁见过？”

　　无人作答。

　　陆元起老奸巨滑的脸上泛起一层爱莫能助的浅笑，耸耸肩，道：“您说的那个什么小兄弟，只怕去了哪家夜总会去了。要不，我替您找找？”陆天川则笑道：“姓华的，你今天丢个蔡晟，就来我们陆家要，明天再丢一个，是不是还来我们陆家要啊？告诉你，姓华的！我们是盛兴集团，不是专门收容弱智儿童的孤儿院！”

　　“去你妈的！敢跟我二师兄这么讲话！”张合一路前来，不曾下过他的爱车，他性如烈火，一拧油门，抬起前轮，就打算冲陆元起而去。

　　陆天川一缩头，叫道：“等什么，上啊！”

　　十几个大手立时站了出来，排在陆氏父子身前。

　　“张三哥，我来！”周敏按在张合肩头，翻身下到车前，昂然看着十几个打手，双手一抬，招手作了一个一起来的姿势。

　　十几个打手无不是陆元起千里挑一选出的搏击高手，对其他几人似乎还有点忌惮，哪里会把区区一个周敏放在眼里。一声发喊，一字冲了上来。

　　周敏顺势抱拳于胸，体内真元气瞬间爆发，他诡异的在胸前划出一道弧线，一点白光如有形一般弹开，前面的三个打手感觉到巨力涌来，瞬间朝后滚去，当时撞倒了几个后面的同伴。

　　陆氏父子目瞪口呆，周敏则拍了拍手，睥睨着道：“告诉你，陆天川，今天的周敏不是昨天的周敏，更不是你前天认识的那个！你识相的就把我老大交出来，不然的话，哼哼……”眼望着身边哼哼唧唧爬不起来的人道，“他们就是你的榜样！”

　　华文山望着周敏的动作，心中有些满意。但也有一层忧虑。这两个一直袖手旁观的蓝衣人气质不同于普通的修真者，竟似有点……

　　“小子，这里还轮不到你张狂！”一个阴冷的气息寒冰般袭来，周敏只觉得浑身如坠冰窖，脑中幻象丛生，竟然生不起一点反抗的念头。

　　一点黑芒旋转着朝周敏身上冲来，“禹罗旋。”张合脸色一变，从摩托上飞出，挥手间，一道禁制在周敏身前布下，噗的一声，一道光芒亮起，强大的冲击力瞬间破掉禁制，将周敏震的飞了出去。

　　周敏脸色煞白，久久不能说话，半天才回味起，自己还活着。刚才那一瞬间爆发的力量，气机阴重狠毒，侵魂蚀骨，绝对不是普通的真元力。若不是张合救了他，只怕他就不是站在这里了。


第十七章 魔踪初现（下）

　　陆元起与陆天川父子二人躲在封平身后，紧张而又兴奋地望着眼前这一切，忽然就感觉，似乎是幸福来得太快，因为他们都不知道该以什么表情来迎接它的到来。若是华文山被消灭在这里，那么天华集团绝对要四分五裂，到时候，天华集团就是一块任人宰割的大肥肉，其名下所掌握的资产、市场、信息，或许就都是他们的了。

　　想到这里，陆天川几乎都要蹦起来，眼前金光灿灿不住有东西往下掉，好像只要抓一把，就是钱。“两位前辈，杀了他们。”陆天川情不自禁抹了抹自己的发型，越发感觉自己就是凌原市的真正主宰者。

　　华文山眼光厉然一动，道：“大师兄，看来你说的没错，他们果真是修魔者。”华文山已经看出了两个人的来头。对两个人的身份既是吃惊，又在意料当中。修魔者的等级分为七种，依次是入魔、化魔、厉魔、疯魔、地魔、天魔和大神魔。他看这两人，修为至少都在疯魔之上，若是单打独斗，他们五人，显然没一个是这两个修魔者的对手，就是大师兄方拓的辟尘境界，也不是他们的对手。很显然，蔡晟之所以失踪，定然与他们有着直接关系。

　　方拓道：“魔门四大宗，不知你二位是哪一宗。”

　　“哼哼，你看呢。”站在一旁作壁上观的封平道。

　　“要贫道看，只怕是邪阴宗的可能性最大。”方拓几乎不开口，但只要一说话，总会说在要点上。

　　“不错，我们就是你们修真界的死敌，魔门四宗之一，邪阴宗！”那丹据傲地抱着双臂，张动着自己的鬼手套，眼神闪动间，全是阴狠。刚刚就是他出手将周敏收拾的。“那么，接下来，你们谁先来受死？”他见华文山识破了他的身份，索性报出了自己的门派。

　　“慢着，你们既然是修魔者，如何跟陆氏集团扯上关系？”华文山到底是经过大风大浪的人物，起手就以一句话暂且稳住那丹与封平。至于那个那丹回不回答，他的目的都已经达到。

　　既然知道了他们是修魔者，华文山反而对蔡晟的下落不再担心，眼前更重要的是理清这两个修魔者与陆氏父子的关系。以华文山老到的眼光，隐约看出陆氏父子只不过是魔门邪阴宗的两个傀儡，盛兴集团的背后是邪阴宗这个巨大的黑手在操控其集团的经济命脉，用以维持其在凡间的一些开销的生计。

　　“你想知道？”那丹张动着鬼手套，鬼手套上的五指扭曲如蛇，阴笑地望着华文山道，“来，把耳朵凑过来，我小声告诉你。”突然一握鬼手套，上面的白色咒文，发出了凌厉的死光！死光沿着咒文不住游动，点亮了一个又一个的咒文，最后，整支鬼手套陡然长大了数倍，比一人都高！

　　那丹阴沉着两眼笑道：“来，叫你们尝尝我饕魂爪的厉害！”五根手指，每一根都是一把乌光利刃，间或一合，形状随之改变，成为一把长约一尺的魔刃。

　　认识到了情况的严重，华文山两手轻挥，迅速布下一个结界，将最为弱小的周敏护在里面，静静道：“来吧，没什么好说的了。”华文山很是自责，他行事一向小心，最终还是大意了。面对原本已经销声匿迹的魔门，他感到了修魔者的出现，将为人间带来一场浩劫。

　　山雨欲来风满楼。

　　忽然间，别墅上空的天色就暗了下来，彤云密布，阴风惨刮，草叶沙石打在脸上，隐隐作痛。

　　陆氏别墅上空彤云翻滚，云层越压越低。小洋楼三楼上的阁楼尖顶，都几乎刺入云中。云层里隆隆滚过雷声，闪电亮了几亮，一道电光劈下，击中楼前的水池。一时惨白的寒光照亮楼前几个人的脸。

　　楼前的杨柳，随风摇摆不定，抽乱树下水池中的倒影，也抽乱了华文山的心。

　　事到如今，已经没有后悔药可吃。华文山一咬牙，冲了上去。身体幻起无数幻影，施出了他从不轻露的密法，焕景流光阵。


第十八章 暗冥珠（上）

　　焕景流光阵是华文山的师门从上古阵法演变而来，分东西南北四个方位，再参照北斗七星的变化，而独创的阵法。其最厉害之处在于，呼之在前，应之在后，呼之在左，应之在右，令人捉摸不定其真正的正体所在。借助敌人神摇目驰之机，而一击毙敌。

　　那丹望着华文山摇曳着无数幻影而来，眼中露出一丝惊讶，却是大笑道：“来得好！”左手上的法宝饕魂爪小指一跳，跳出一道冰黑的亮刃，“纯阴无阳，斩！”那道漆黑如冰的亮刃瞬间延长，如蛇般在空中几折，仿佛自有灵性，几乎立即找到了华文山的正体。

　　华文山此刻已在那丹身后，掌心螺旋着飞出一点黄芒，那是流沙剑，是华文山找来代替冷离剑的法宝，流沙剑出，宛如黄沙漫空，那炽烈的风沙似乎要将那丹吞噬。那丹突然转身，脸上露出诡异的笑容，身体如风般摇摆，竟然瞬间消失。

　　下一刻，华文山的头顶上一阵阴风袭下，竟是躲避不及。

　　“土灵罩！”华文山脚下一堆黄土似喷泉般隆起，老四林德出现。那黄土瞬间将华文山罩住。

　　黑冰亮刃一闪，斩断土灵罩，土灵罩中，却没有了华文山的影子。

　　又是一阵泥土喷溅，华文山与林德同时在从原先立足之地飞出地面。“好，好厉害……”华文山此刻回想那只鬼手套的阴毒诡异，不禁惊叹。

　　“真可惜这一次没有斩到你。不过也没有什么，下次你就没这么好运气。”那丹露齿地一笑：“来，我才刚刚动了一根小指头，连热身都算不上，你们可不要辜负了我一片好意。”笑是笑，却阴森异常。

　　“二师兄，我来会会他！”林德放稳华文山，猛一跺脚，真元力喷射，脚下泥土扬起一圈泥沙柱，将林德罩在其中。泥沙散尽，只见林德浑身金光闪闪，仿佛罩了一件盔甲一般，正是林德的随身道器级法宝，玄武灵壳。

　　玄武灵壳属土属性，刚刚好不惧怕魔门的暗属性的法宝。

　　那丹不屑地冷笑：“你们四人就是一齐来，也未必就是我们的对手！”

　　“那就让你尝尝我们焕景流光阵的厉害吧！”林德当先发难，身上玄武灵壳瞬间鼓起，化做一个金甲巨人，朝那丹攻去。

　　方拓这时冷眼静观，却见那封平冷笑不语，并不为同伴的处境担心。突然间，方拓有所觉悟，叫道：“老四，小心有诈！”身影一动，扑向那丹。

　　封平倏忽拦在他的身前，一双眼森然盯着方拓，冷冷道：“你是你们五人之中修为最高的，只可惜也才不过辟尘初期，终究难逃一死。”

　　方拓正要冲过去，却见一边的那丹忽然大笑道：“来不及了。”“黑魔兽。”他大喝一声，饕魂爪虚空探出，一个张牙舞爪的黑色兽头凭空生出，那张开的血盆大口大有将一切吞噬的决心。噗的一声，金甲巨人瞬间被黑魔兽破掉，化做金粉消散。

　　林德骇然，随即想飞身而退，避其锋锐，却见那丹狞笑一声，身体一晃，突然消失，下一刻，林德的脖颈一紧，居然是被那丹紧紧抓住。

　　林德顿时觉得呼吸困难，最惨的是身上的真元力完全涣散，根本无法调动。“不要！”华文山惊呼一声，却见那丹手腕一震，黑魔兽再次出现，却是将林德彻底吞噬。

　　“我与你拼了。”张合凌空飞起，喝道：“韦驮轮，破。”只见张合的头顶飞出一枚巴掌大的绿色圆轮，圆轮的周围都是那锋利的锯齿。

　　转动之间，传出呼啸的风雷声，韦驮轮属于一件道器，自然威力非凡，那万千轮影将那丹彻底的笼罩。

　　“魔杀。”那丹的声音在轮影中传出，清晰可见，一瞬间，那丹的身体瞬间膨胀，肌肉虬结，足足比原来大了一倍有余。

　　长发飞舞，手指上的指甲也是延伸而出，散发出黑蓝色。“是疯魔！三师弟快躲。”华文山脸色大变道，修魔者一旦进入疯魔的境界，势力至少比之前要大上一倍。

　　可惜华文山的警告还是太迟了，只见那丹的身影从轮影中钻出，左手中却是抓着那韦驮轮，另一只手朝着张合一爪抓下。

　　张合释放出飞剑护身，却不能阻挡片刻，那利爪透过剑芒，却是将张合身体穿透，张合一声惨叫，身体在那丹的挥舞间，四分五裂，鲜血在长空点点飞溅。

　　眨眼的交锋中，华文山就损失了两个师弟，焕景流光阵的威力根本没有得到应有的发挥，造成如此结果，一方面是华文山等人低估了那丹两个修魔者的实力，另一方面，也是因为林德和张合性格冲动毫无准备的缘故。

　　周敏躲在结界之后，也被那惨烈的叫声波及，痛苦地捂住耳朵，跌倒在地。他看到这时，终于明白，他的修为对与普通凡人来说，的确是不可思议，但对比这些修真高手来说，他不过是个不入流的小辈。他今日来此，不但没有为蔡晟报仇，反而成了华文山他们的一个累赘。

　　华文山骤然失去两个师弟，心中愤恨，正要冲上，却被方拓拦住道：“你还想送死吗？赶紧带着周兄弟走，我来断后，迟则不及。”

　　“那丹，不要疯魔化！”封平大叫着发出警告。疯魔化固然可以数倍提升自身的魔力，同时对于自身也是一次极大的破坏，那是魔门中的高手，不到万不得已绝不使用的禁技。

　　那丹心神一震，从暴怒中醒来，他张压舞爪暴跳道，“封平，你还等什么！快放魔器啊！”

　　封平不答，神色阴沉中，身前升起一团黑风，黑风一卷，半空里掉下一串珠子。封平伸手接住，左手并指一点珠串，一道魔印化做光芒打在上面，“暗冥珠，摄！”说完，猛将暗冥珠抛到半空，十八颗鸡蛋大小浑圆的黑玉之珠，逆时针旋转，仿佛开启了一道暗门，顿时间，一道滚滚不断的黑流，从门里喷射出来，无数魔物犹如泄洪一般嘶吼着呼啸奔出。

　　天空中阴云密布，宛如世界末日。

　　华文山恨怒交加，知道再不遁走，非但拖累方拓，自己也将灰飞烟灭。权衡之下，释放出流沙剑，他将身体散进流沙中，风卷一般，来到周敏身旁，将他卷入，朝着庄外奔逃。

　　别墅内彤云几乎紧贴地面，那肆虐的魔力，几乎把一切都摧毁。草坪尽数被拔，各种名贵树木也都被狂风卷到云里。声势骇人至极。

　　此时，方拓早已是两耳听而不闻，他神色肃然，两手突然高举，对着长空，口中却是念着莫名的符咒，随即，他的手中光芒闪动，现出了一个碧绿的小兽雕像。


第十八章 暗冥珠（下）

　　那是灵哮兽，为方拓多年前所收服的灵兽，平常被封印，此刻却是拿了出来。一道光芒激荡在雕像上，那雕像瞬间飞出，封印破碎，灵哮兽现了出来。

　　它身材颀长，浑身毛发呈碧绿色，脑袋如圆球，长着四支长耳，青面獠牙，灵兽与魔物天生乃是死敌，当下双方激战在一起。

　　灵兽速度极快，不断咆哮着，双爪上的指甲如刀般延长，半空中只见几道利芒划过，魔物纷纷倒下，化做黑烟消散。

　　那些魔物各种各样，有爬行的虫子，有飞翔的枯骨鸟，还有庞大的野兽，灵哮兽还有一个绝技，那就是音波攻击，只见每一次咆哮，从它的嘴中就飞出一点点的绿色光波，光波撞在魔物的身上，纷纷炸裂。

　　大地震颤着，出现一个个大小不一的窟窿，灵兽的威势的确不凡。

　　奈何魔物实在太多，加上封平从旁牵制，方拓一人操纵着灵兽也感到力不从心，眼见华文山已然逃脱，他也舒了口气，当下一咬牙，他做了取舍。

　　方拓将真元力，涌出，那灵哮兽瞬间威力大增，魔物吱叫着丧生在它的爪下。封平冷笑一声道：“居然想逃，可没那么容易，暗云吞，上。”

　　只见暗冥珠中呼啸连连，魔物越来越多，方拓一咬牙，挥手间，一柄飞剑腾空而出，方拓踏身而上，破开头顶的阴云，居然是逃逸出别墅去了。

　　舍弃了灵哮兽，瞬间灵哮兽被无数魔物所吞没，数里外，方拓喷出一口鲜血，灵哮兽与他心灵相牵，这一死，方拓也受了重伤。

　　“还想跑！”那丹怒瞪，正要去追，却听封平道：“好了，已经追不上了！等他召集帮手再来，到时候，咱们就可以将凌原市的修真者势力连根拔起了。”

　　“哈哈，还是封兄想的远啊！”那丹随即奸笑起来。

　　去时匆匆，回也匆匆。去时五人，回时却只剩三人。

　　华文山赶到市区边缘最近的一幢临时住宅，再也把持不住胸中的血气，“哇”的一声大吐，这是怒怨之气，他憋的十分难受。

　　“华大哥！我来助你。”周敏惊惶之下，连忙扶华文山坐倒，用自身只是稍具规模的真元力，为他打通血脉。

　　华文山体内已是真元枯竭，周敏真元力的渡入，犹如一眼泉水行走在干涸龟裂的大地上，瞬间即被华文山身体吸收。

　　冷汗急出周敏额头，急急鼓动体内所有的真元力，尽数补充进华文山体内。

　　“哦——”华文山长吐一口气，缓了过来。来不及对周敏表示谢意，随即盘膝入定。

　　门外这时轰隆一声巨响，一人从窗户弹了进来，在地上滚了几滚，撑起上身，连连大咳，突然就烂泥般扑倒，再也不起。

　　“方道长！”周敏这时才分辨出昏迷不醒的那人，竟是华大哥的大师兄方拓。

　　见到如此惨状，周敏除了焦头烂额地两下忙碌，为二人略尽绵薄之力，就只剩下束手无策。

　　日头从东升起，又从西落下。凌原市华灯初上，华文山从入定中醒来，见周敏却服侍在大师兄的身边。

　　周敏见华文山醒转，焦急的脸上，笑容一闪即没，“华大哥，方道长他……他……”

　　华文山急忙起身去看，只见大师兄面如金纸，身体虽在打坐，却一直抑制不住颤抖。

　　他心中大痛，想起三石弟和四师弟，心如刀绞。他无论如何也没有料到他的兴师问罪，最后竟是以自己的惨败而告终。这件事只能怨他事前没有对敌人的实力做出正确的判断。修魔者的出现，让他付出了无比惨痛的代价。

　　“华大哥！……”周敏见华文山脸色惨痛，明白他心中感受，就如同蔡晟之事于他一样，现在说什么也是无济于事。

　　“好了，你先去一旁歇息一下……”华文山急急查看一下大师兄的伤势，只觉得内息极其低微，若不是一股孱弱的真元力护住了大师兄的紫府，后果不堪设想。“周敏，你做得很好，我替师兄谢谢你了。”若非周敏及时为大师兄护住紫府，他华文山真的就是百死也不足赎一罪了。

　　周敏默然不语，若说谢谢，他还得体他老大谢谢华大哥几人。心中念及蔡晟的生死不明，不禁仰天一声长啸。为了老大，华大哥失去了两个身手超凡的师弟，还有他们二人的险些丧命，这份谢，要他周敏一个人如何来谢？

　　“蔡晟！你这个混蛋！你死哪里去了你！”周敏奔出房门，一腚坐在门边泪眼盈盈。

　　夜空冷月如轮孤悬，周敏托腮而坐，却是想起了与蔡晟共同经历的点点滴滴。

　　恍惚之间，他感觉有人轻轻拍了拍他肩头。

　　周敏皱着眉头道：“好了老大，你知不知道我现在很烦……”这个亲昵的动作，也只有他的老大才会对他这么做。他本能地扫走肩膀上的那只手，但马上就楞住了，呆呆地抬头望着身边的人，老半天才发出一声尖叫。

　　只见月光下，站着一人，那潇洒的气度，微笑的脸庞，是如此的熟悉。“小敏，怎么，看见老大就成傻子了？！”

　　那人不是蔡晟还有谁。

　　原来蔡晟出了千熔洞，就一路朝凌原市而来，一连找了好几个地方，蔡晟总算是在这里找到了周敏。

　　华文山在屋子里面色凝重，正盘算着该如何为大师兄治疗伤势，帮助他尽快脱离死亡边缘，这时就听屋外周敏发出古怪的叫声，他心不禁蓦然一紧，心道：“难道魔门真要赶尽杀绝？”透过屋门隐约可见周敏半个背影，周敏纵身跳在那个人身上，双手双脚抱定，口中大叫不已。

　　此时方拓“哇”的一声，吐出一口黑血，华文山见状大喜，明白大师兄终于度过最为凶险的阶段，但同时也门外杀来的魔门而黯然。

　　“大师兄，你先好好疗伤，我去为你应敌。”随着华文山双手的不住舞动，一个结界隐藏起了方拓的身形。华文山鼓足怒火，起身出了屋去。

　　月色下，只见周敏抱住的那人依稀竟是蔡晟！定睛再看，果然就是蔡晟！他这时再听周敏的叫声，叫声中却是三分惊讶，七分狂喜。

　　“我回来了，华大哥！”

　　“你，蔡晟？”华文山几乎不敢认面前的这个人，这个人的双眸是那样镇定自若，深不可测，周身散发的气质，竟是卓尔不群。华文山定睛再看，忽然就看不清蔡晟身上的独特气质，那气质给人以超凡脱俗之感，凌然于世，隐约带了一点仙人气。“你……你……”

　　“华大哥，真的是我老大回来了！”周敏不禁大哭，眼泪鼻涕弄湿了蔡晟身上的一袭白衣。

　　华文山又惊又喜，想说什么又不知从何说起。无尽苍凉。

　　倒是蔡晟看出华文山身上所受的重伤，“什么人把你伤成了这样？”心中闪出陆氏庄上的神秘蓝衣人来，“你们是不是去了陆元起的别墅，为一蓝衣人所伤？”

　　当下华文山将蔡晟去后所发生的事，前前后后说了一遍，蔡晟不禁大为震怒。随后华文山撤下结界，让蔡晟查探了一下方拓的伤势。

　　“还好，还来得及……”这样重的伤势，也幸亏是方拓这样的修真高手所受，再加上周敏情急之中误打误撞为方拓护住了紫府心脉，这才没有使伤势进一步恶化。当下，蔡晟输入自己精纯醇厚的真元力，助方拓梳理身上紊乱的力量。

　　方拓从长久的入定里醒转，清澈的目光望在眼前的那个人眼上，竟也同样是一双清澈无比的眼睛。方拓微微一笑，说：“你就是蔡晟吧。”他在入定里，接受了蔡晟真元力的帮助，自然勿需要用眼再看。

　　华文山大喜过往，双手扶住大师兄的肩膀，枉他四百多年的修行，当此关头，同样止不住内心的激动，一时间就红了眼圈，说不出话来。

　　这个时候，院外传来一阵敲门声响。郊区寂静，这敲门声显得异常清晰。方拓与华文山不禁大惊，难不成真的是修魔者摸上门来，赶尽杀绝吗？

　　只有蔡晟一人连连冷笑，要周敏只管去开门，一切都有他来打发。

　　周敏也不知道是怎么回事，总觉得老大今非夕比。只是一下子没见，气势上就判若两人。

　　“谁啊？”周敏边开门，边问。

　　“请问，这里是华董事长的住所吗？”听声音，却是个甜美的女孩子。

　　“是秀丽！”蔡晟抢去开门。

　　开门一看，果然是荣秀丽。


第十九章 激战疯魔（上）

　　开门一看，果然是荣秀丽。

　　“蔡大哥，你这几天去那里了？”荣秀丽一张小脸满是委屈，看见蔡晟的那一刹那，嘴也瘪了起来。

　　蔡晟赶紧把荣秀丽让进门来，面对荣秀丽的质问，却又不知道该如何回答。

　　原来秀丽一个人在蔡晟的家左等右等不见蔡晟回来，无所事事一天之后，终于就不耐烦了。她找到一张周敏的名片，东奔西走，费尽了周折，最后才找到了市区边上的这座住宅。

　　当荣秀丽见到满院的狼藉，再见地上一滩滩的血迹和黑臭的污秽，和华文山与方拓的一身伤势，不禁大为惊讶。

　　既然都让荣秀丽都看见了，蔡晟也不好隐瞒，当下大概了解释了一下，方拓等人的身份，荣秀丽之前就有所怀疑，蔡晟不是平凡的人，当下也就释然了，她更多的是好奇。

　　“蔡大哥，原来你……”荣秀丽眨着秀气的眼睛，想说什么，又把脸红了。一句话到底没有说出来。想起来也是，蔡晟如今所结识的不是有头有脸的，就是一些神秘高人，她都不知道怎么开口了。

　　蔡晟自然明白她的意思，当下转移话题道：“几天没见，秀丽越来越漂亮了啊！”荣秀丽到底是小女孩，听到蔡哥哥在人前这么夸奖自己，低下头去，连脖子都红了。

　　周敏一旁打着哈哈，自作主张张罗着荣秀丽去了厨房，郑重其事的把做饭的大事交给了荣秀丽，趁着荣秀丽在厨房里蝴蝶一样的忙碌，赶紧摸一把汗回去把他的那个该死老大一顿臭骂。

　　“好端端的，你回家就回家，干嘛把这个小丫头也带来，你这不是成心没事找事吗？”

　　蔡晟叹了口气，想想荣秀丽的遭遇，也懒得跟这浑小子讲，趁着没有荣秀丽不在场，又为华大哥仔仔细细修复了一下伤势。他本就是一个医生，再加上他现在的雷亟初期的修为，不敢说华佗再世，也够得上半个神医。

　　华文山伤势虽然不轻，但在蔡晟浑厚的真元力的强势修补下，不但完好如初，还得到了一分收益。盖因蔡晟修习的仙羽齐天录，真元力中更具灵气。这对华文山的日后修真，及早突破忘融后期的境界都有帮助。

　　养了两天的伤，方拓的伤完全好了。不但从鬼门关溜了一圈回来，而且还吃了两天可口的斋饭。荣秀丽心灵手巧，做饭的本事，若拿周敏的话说，那叫天下无双。

　　周敏一句话说完，就被蔡晟奚落了一番。周敏吃吃着无话可说，索性哈哈一笑，说：“秀丽小妹妹，你知道不知道，你来这里，还是你周大哥的主意呢。”反正脸黑，说句谎话也没什么打紧。

　　荣秀丽却乖巧，说：“这跟你没关系，是蔡大哥心疼我，才把我带这里来的……”欢乐里终于想到亲人，默然不语。

　　最后还是华文山安慰了荣秀丽几句，这才转忧为喜，破涕为笑。

　　蔡晟周敏不禁吃惊地望着华大哥，后者则洋洋得意。

　　方拓一旁见了，更是含笑不语。

　　方拓已经到了辟尘的境界，修为比华文山还要高，眼力自然不比寻常。这两天他就发现自己居然无法看透蔡晟的修为。

　　趁着荣秀丽起身收拾碗筷去了厨房，蔡晟将自己最近发生的事情讲了一遍。

　　方拓显然对于绫箫盘乾这两个修真家族也有所闻，不禁为蔡晟同时得罪他们，感到了忧虑。华文山却是对蔡晟刮目相看起来，他怎么也没有想到，短短的时间内，蔡晟不但修为猛进，更是获得了两件灵器法宝。蔡晟却是隐瞒了一点，那就是关于明慧的事情，毕竟修真者的元婴是相当脆弱的，为了她的安全，还是越少人知道越好。

　　“老大，怪不得呢！怪不得你小子牛叉烘烘，好像一副天王老子来了也不怕的架势！”周敏大喜，嚷嚷道，“既然是你都到了雷亟期的修为，我想那两个修魔者也不是你的对手，我们这就杀去那陆家别墅，杀他个片甲不留！”

　　“周老弟！不要乱说话！”华文山一想起两日前的事，就耿耿于怀。三师弟与四师弟之死与他有不可推卸的责任。所以，他再也不容许有一点差错发生。

　　见到华文山勃然大怒的样子，周敏不敢再放肆，转念想起张合与林德之死来，怒火又一次燃烧过他的心房。

　　一时间，小小的餐厅里，四人枯坐无语。倒是门外荣秀丽走了进来，说道：“华大哥，你们家怎么就一袋米啊，午饭还可以凑合一顿，晚上可就要喝西北风了。”

　　华文山不禁呵呵笑道：“那就喝西北风好了，秀丽小妹妹只怕还没喝过凌原市的西北风吧。凌原市的西北风，风里也带着人世的沧桑啊！”最后一句话，分明说了心中的沧桑与怀念。

　　是他把老三张合从遥远的天塞市给叫来的，他在那个以赛车而闻名于世的大都市里，是一个风头旺盛的世界顶级赛车手，却就这么丧身在异地。

　　老四林德生性忠厚，不愿置身红尘，起来世外深山潜心修炼土灵之术，当日在陆家别墅上，他若是想逃，却是谁也拦他不住。

　　“老三，老四，这个仇，你们两个哥哥不会忘的。”华文山在心中自语。

　　吃过早饭，天色不觉就半上午了。

　　荣秀丽缠着蔡晟出门，买米买面买油买酱，嘴里还一边算计着各种帐目给他听。

　　“女人就是婆婆妈妈啊……”周敏叉着两手置于脑后，大摇大摆地头前出了门去。发动了车子，只等小母鸡一样唠唠叨叨的荣秀丽念着蔡晟走出门来。

　　“走了，走了！”

　　待上了车，荣秀丽总算安宁了一回，这让蔡晟耳根大感清静。

　　望着沿途的景色，荣秀丽忽然就又想起了两天前来时的那晚，是多么的凄惨。要知道一个女孩子跑到这么偏僻的地方来找人，那需要冒多少的危险！

　　周敏一看苗头不对，哪还敢要小姑奶奶再碎嘴皮子，连忙找个话题，把话差开。

　　“快看！看见那座山没有？”

　　“哪儿？什么山？”荣秀丽顺着周敏的手势望去，只不过是个小山冈，一片不是很大的小树林。

　　“就那个，那座山。过了那座山，后面几乎是一个原始森林。”周敏夸张着。

　　“原始森林又怎样？”

　　“小妹妹，这你就不知道了吧，那座山，很有名气的，叫那个……那个什么来着……反正是很有名的。全世界的科学家都对它研究不透呢。”

　　“啊……那么说，它是一座神山咯？”小丫头这时才有点动了心。

　　“嗯，嗯，应该是吧。”周敏说的半真半假，其实连他自己也不知道。

　　就在周敏对着荣秀丽胡说八道的时候，蔡晟忽然发现一辆小车形迹可疑。哼，没去找你们，你们倒是找上门来了。

　　“小敏，你就带你天底下最最可爱的小妹妹去那里看看吧。”蔡晟忽然说道。

　　“啊——？老大，你不是在说笑吧？”回过头来，却看到老大一脸的冷笑。周敏脑中划痕，突然望见后面有车跟踪。

　　没说的，该来的终归要来，是该算帐的时候了。

　　周敏尽量把车开得平稳，但嘴上已经没有什么心思跟荣秀丽胡掰了。只有荣秀丽不知道身处的境地，望着窗外的那座神山，浑然忘记了要出来的本意。

　　两辆车一前一后，沿着一条颠簸不断的山路，最终来到了荣秀丽雀跃不已的“神山”脚下。山冈不大，但也不小。那个远处望去感觉不大的小树林，却也是郁郁苍苍满山。不来不知道，近处一看，果真有几分灵气。

　　“啪”，三人开门下车。蔡晟道：“秀丽，你先跟你敏哥哥前面走，我要放松一下。”

　　“那，那我也放松一下，我们一起走。”

　　“哈哈，哈哈哈……我老大是要方便一下，难道你想跟我老大一起方便？”

　　“方你个大头鬼……！”荣秀丽红了脸，第一个前面跑了。“走就走，可不准你对我使坏啊。”


第十九章 激战疯魔（下）

　　蔡晟看着二人走远，就见那辆小车到了身前。

　　车上下来两个人，其中一个，正是他夜探陆庄时所遇见的那个中年人，只是他还不知道，那个中年人是叫那丹，还是封平。

　　封平却知道蔡晟的名字，他下了车，就笑着迎向蔡晟，并道：“你就是蔡晟吧，你可不知道，为了找你，你的同伴几乎都死绝了，那个惨呀。我想想都替你惋惜。”

　　“封平，跟这小子废什么话，你不动手，那就我来打发。”

　　蔡晟负手而立，心中一片平静。看着两人死到临头而不知，忽然觉得其实他们也很可怜。

　　蔡晟以怜悯的眼神看着二人，仿佛看着两个死人。

　　这泰然自若的神气，让封平与那丹二人感到又好气，又好笑。

　　对付疯子最好的办法，莫过于清醒治疗法。那丹与封平对视了一眼，那丹无奈地作一个请的手势。毕竟是从封平手底下溜走的人，理应由封平解决。

　　“来吧，让我看看是什么令你神智失常。”封平张开了双手，向他走来，远远看去，就像是两个老朋友久别重逢。只差最后的拥抱。

　　荣秀丽这时回过头来，远远见两个样子古里古怪的人张臂向蔡晟走去，说道：“小敏哥，你快看，那两个是什么人？他们会不会对蔡大哥……”

　　“没事，没事，他们俩是我们的老朋友了……走，我们去前边看看去。”说真的，周敏其实比荣秀丽紧张一万倍，他手心都是汗。陆家别墅里的种种惨烈，他还记忆犹新。这两个修魔者与蔡晟之间究竟是种什么差距，孰优孰劣，他心里真是没一点底。

　　“咦，小敏哥，你的脸色不大好啊。”

　　“哈，哈，你小敏哥这张脸向来就黑……”一只手顶在路旁一棵树上，低头故做深沉状。

　　“我，我是说你脸色发白。”荣秀丽有点想笑，手拈着一朵花，放在鼻端去闻。

　　周敏张口结舌，垂着头心中矛盾，到底是去帮蔡晟不帮？

　　突然间，“唰”的一股灼热的气浪，从他的身旁一掠而过，一阵狂风吹乱了荣秀丽的头发，把她手里的花也吹飞。大风来得突然，把地上的泥土沙石都卷走。杂草树木更是发出沙沙的声响，甚至带了一股糊味。

　　“不好，动手了！”周敏抬头向灼热气浪来的地方望去，只见蔡晟的身体，包着一团熊熊燃烧的火焰，他所立足的地方，以他为中心点，半径十米之内，没有一点绿色，没有草，没有树，只有一个大坑，和被烧焦的石头。

　　那个封平，连带着那丹，被蔡晟从身体里爆发的气息，顶出十米之外。更惨的是，那两辆车都没有了，连爆炸的声音都没来得及发出来。

　　“小敏哥，到底发生什么事了？”

　　“我们快走，好像是火山要爆发了！”这一眼给他的震惊与信心，没有语言可以形容。只有快乐，骄傲，和释然。忽然一把抱过荣秀丽，就快速向前奔跑。

　　“哎呀，放我下来。蔡大哥怎么办？”

　　“放你一百二十个心吧，你那蔡大哥，就是制造火山的人！”周敏快乐地道，他已经不管荣秀丽听得懂，听不懂了。老大就是老大，两天不见就变了一个样，这让他连嫉妒的杂念都不敢有了。

　　是的，封平与那丹现在就是这样一种半催眠式的震惊，眼前发生的事，简直就是一个噩梦。蔡晟没有动手，只是释放了一下自己的法宝而已，那烈火燃烧，那威势，分明是灵器的庞大威力……

　　两个人苍白了脸色，彼此对望了一眼，瞬间达成了一个默契——左右夹击！

　　意动念生，魔力应念而起。两个人一上手，就使出了全力。“啪”的一声，犹如两道流星，一左一右横向斜着弹开，瞬间悬在空中。那丹在左，封平在右，同时出手。

　　“魔刃动天，散！”两人联手出击，天空瞬间被黑色的刃芒所代替，犹如冰雹一阵疯狂击向深坑内的蔡晟。

　　蔡晟抬眼轻描，嘴唇轻启，吐出三字：“烈炎灭！”刹那间，千烈炎梭透体爆发，赤红的梭影如风暴狂卷，呼啸着轰向两人。

　　“啪啪啪啪……”惊雷一般的爆炸，漫天响起。

　　那丹与封平同时飞退，对此并不惊讶，但他们目的不在于此，而只是一个牵动策略。真正的杀招，才刚刚开始。

　　“魔舞飞流！”那丹双手充满魔力，发出黑死光，在他身前以不规则的轨迹乱舞。天空忽然变暗，大气中黑暗魔邪之气从四面八方聚集而来，氤氲着，黑雾霎时间裹住那丹身体面目。

　　封平右手猛捏魔诀，左手里十八颗浑圆的黑玉之珠霍然出现，“暗冥珠，开门！”抛进空中，暗冥珠急速逆时针旋转，散开，顿时结成一道暗门。暗门陡张，无数魔物嘶吼着呼啸奔出，涌向蔡晟。

　　蔡晟嘴边露出一丝冷笑，他虽心知两人的厉害，但对二人所为视若无睹。他双手抱臂，只望着漫天魔物到了身前，才蓦然大叫一声：“天菱箭，射！”全身真元力一动，无数个蓝色光点冲体而出，只一瞬间，无数魔物被尽数消灭。没等落地，就统统化作一阵黑烟，不见。

　　“还有没有了？”那无数蓝色光点射到空中，却是凝而不散，赫然组成了一个巨大的十字，蔚蓝色的光芒，一波一波荡漾。蔡晟显然不把两人放在眼里。一抬手，巨大的十鼐天菱盘旋而回，隐入蔡晟身体，却没有乘胜追击。

　　“无知小辈……”黑暗魔邪之气里，传出那丹狂妄且阴毒的声音。黑气骤然破散，那丹显出原形。一张脸上镀了一道道黑色如蚯蚓般的铭文，裸露的皮肤，也可以看到这种邪恶的铭文。一对黑金色巨魔手，随着那丹从黑雾中的现身，在那丹双肩处生出。“受死吧！”

　　那丹在天空中做了一个前倾的动作，刹那一道死光闪过，与蔡晟来了个鼻对鼻，眼对眼。

　　远处封平也没闲着，双手遥控十八颗暗冥珠，那暗门开得更大，更多更大形体的魔物从门中涌出，尖嚎一声，扑向蔡晟。

　　“十鼐天菱，冰刃盾！”蓝色光幕刹那爆发，以排山倒海之势涌出，无数冰刃与漫天魔物相遇，同时身体倒退，双手瞬间作出十几种法诀，一个白色光球在他身前越聚越大，球体上缠绕着丝丝雷光，“大灵球，破魔！”光球飞出，“轰”的击中那丹。

　　刺目的白光闪耀天空，好似太阳自天空降临。

　　“啊——”那丹不敌蔡晟投出的大灵球，白光中发出一声骇然大叫，被吹上高空。他心中的惊骇更无以复加，他纳闷这么年轻的一个小子，道行居然会如此深厚？

　　封平浑身的衣衫褴褛，只剩了蓝色短裤还穿在身上。他喘着气，胸膛不住剧烈起伏，眼中露出难以置信的凶光。一摸嘴角血丝，封平道：“好小子，看来三天没见，你长本事了！”

　　“不好意思，这是我的错，没有事前通知你一声。”蔡晟冷冷一笑，道：“你要为你的无知和愚蠢付出血的代价！”

　　却在这时，天空中狂雷不住击下，条条黑色雷柱如蛇狂走。

　　蔡晟猛然抬头，只见那丹头顶黑气不断冒出，黑气覆盖全身，身体在黑气中不断膨胀，膨胀，足足比原来的身体大出十倍，头上赫然生出一对尖角。一双血红的眼猛然张开，“啊——”一声怒嚎，声震长空，大地也为之动摇。

　　蔡晟不禁变了脸色，这才是真正的疯魔化！十倍的身体，无疑十倍的魔力！

　　封平哈哈大笑，厉声道：“暗冥珠，洞开！”一道巨大的暗门豁然大开，几乎笼罩了山冈，怒涛般的魔物奔腾而出，铺天盖地掉了下来。


第二十章 巫女娜拉（上）

　　与此同时，高空中的那丹双掌十指合成一个大魔诀，一柱轰雷自天空凭空出现，正是魔门塌魔雷当头落下。

　　危机当头，不容蔡晟有半点犹豫。蔡晟飞跃，在岩石上，树冠上连连跳纵，躲避塌魔雷的同时，瞬间击破攻到身边的魔物。

　　“轰”，天崩地裂的一声巨响，半个山冈都被凭空削平，地上只留下一个深不可测的黑洞。

　　蔡晟眼角一阵跳，眼前面临的险境，是他修真以来面临的最大的挑战。面对两个疯魔境界修魔者的联手，他力斗同时，必须采取一点策略，不然吃亏的只能是他。

　　算算这时，周敏那黑小子定然把荣秀丽带到了安全的地方，他可以毫无顾虑地与这两个修魔者展开游斗，必要时，甚至可以趁隙遁走。想到这里，蔡晟更无多虑，真元力涌出，身体划过一道亮光，遁入山冈之后的莽莽原始森林中。

　　“哪里走！”封平怒喝，破空追去。疯魔化的那丹则在天空下视蔡晟逃逸的路线，尾随追击。

　　蔡晟一边快速跳跃奔跑，一边抬头仰望。透过头上树叶间的缝隙，可以看见那丹身体的一部分。封平则在身后穷追不舍，遥控暗冥珠，投放出源源不断的魔物进行骚扰攻击。两个人所过之处，树木轰然倒塌。那丹在天空飞行，俯视得一清二楚。随手抛出塌魔雷，黑色如磨盘大的光球，几次都险些砸中蔡晟。

　　关于绫箫族大峡谷的那惊险一幕不合时宜得出现在蔡晟脑海里，怒火轰的爆发，蔡晟遽然停顿，纵身落在一处石壁前，缓缓转过身来。

　　“不跑了么，小子！”封平正想继续讥笑蔡晟几句，忽然就发现蔡晟望过来的眼神已经变了！

　　“千——烈——炎——梭——”声调里带着睥睨万物的威严，慢慢吟唱，空气中，热浪渐显，一道足以斩断天地的巨大火焰长刀，横在蔡晟身前。此刻的他，气势完全锁定了那丹。

　　封平眼中突然露出极度恐惧之色，“那丹，快……”闪字还没有说出，就见蔡晟伸手握住了那把火焰长刀。

　　“十字——烈炎斩！”蓝光破体爆发，冲击波构出一面半圆形的光幕，光幕中，火焰长刀纵横挥劈，一个巨大的十字，迎着那丹斩出。

　　天空中散过一道耀眼至极的火光，继而巨大的轰鸣声响过，火焰燃烧了方圆十里的山林，随后被剧烈的冲击波吹灭。那丹挡无可挡，魂飞魄散地嚎叫一声。

　　一片死寂，啪啪啪，几件被烧焦的骸骨从天空掉下来，落在蔡晟与封平脚下。

　　那丹死了，被两件灵器的合体一击，杀死了！

　　封平赫然只见，蔡晟身体外同时缠绕着两件灵器，一件是他见过的十鼐天菱，另一件却是一只精美绝伦的火焰梭。

　　蔡晟双手抱臂，冷漠地望着他，说道：“来，轮到你了！”眼中厉芒突盛，就要发动攻势。

　　此时不走，更待何时！封平伸手在身前空间撕开一道暗门，钻了进去，临去还不忘从暗门里伸出手召回他的暗冥珠。

　　“你等着！蔡晟！我们十二阴徒绝不会饶过你的！”空气中还回荡着封平的狠话，暗门瞬间愈合。

　　封平逃了，被蔡晟的气势吓退。如果他肯再多呆一秒钟的话，他定会后悔他的胆小。

　　“叮、叮”两声脆响，十鼐天菱与千烈炎梭同时掉落他的脚下。蔡晟扑的一跤坐倒，百骸欲裂。同时操纵两大灵器，他还远远无法承受。他这么做实在是一个迫不得已的冒险做法。

　　“哈哈哈，哈哈……”蔡晟想起封平临去时慌不择路的样子，他双肩耸动，畅快地大笑着。忽然身子一歪，就侧倒在地上。

　　千烈炎梭还没有来得及将它彻底融合，他强行将它召唤出来，对他自身也是一个极大的损害。

　　掉在地上两大灵器无人照看，在莽莽的林海里，寂寞地散发着蓝红两点灵光。它们盘旋在蔡晟身体的上方，散发着阵阵柔和的灵光，随着夜幕的降临，这两点灵光就越发璀璨夺目。

　　蔡晟终于清醒过来，盘膝坐起。两大灵器光芒明明暗暗闪了几闪，盘旋了一下，钻进蔡晟身体。那点点磷光见蔡晟醒来，也都渐渐隐去。

　　良久，蔡晟长长呼出一口气，站起身来。在两大灵器的协助下，他没用多久，就回复了真元力。他抬头望了望夜空，辨别了一下方位，就走进了莽莽林海。

　　这片森林里的黑暗处，到处闪烁着一团团青绿色的磷光。

　　左转右转，最后在一个到处都是参天古树，密不见天的密林中停了下来。蔡晟发现自己似乎是迷失了方向，他抬头望着这个奇怪的密林，忽然发现并非是他走错了方向，而是有人在刻意将他引至此地。蔡晟意识到自己是陷入了一个奇怪的阵法当中了。

　　当蔡晟蓦然回过身去，树后仿佛有眼一闪而没。一抹白衣，晃过暗处。

　　“什么人，何必鬼鬼祟祟？”蔡晟本不畏惧，只是觉得隐藏在暗中的人，对他似乎并没有什么恶意，隐约觉得是个女子。

　　密林中却无人回答。

　　蔡晟忽然一声冷笑，一团火光应念而生，升上半空。嗖嗖嗖嗖，又是几道火光升起，熊熊火光将这密林闪耀得越发影影憧憧。

　　“年轻人，我没有恶意。”随着一个柔美的声音，在一棵大树前，一个白衣女子无声显现出原形。那白衣女子身上披着一些奇怪的金属饰物，一头乌黑的长发，结了无数密密麻麻的发辫，手里拿着一根纯白色的骨杖，却是一个美丽且神秘的女子。

　　蔡晟打量了一下那女子，却听明慧突然在他耳边说：“是个巫女。你问问她，把你引到这个迷仑大阵里，所为何事？”点了点头，蔡晟却待要问，只听那白衣女子幽幽叹了一声，说道：“年轻人，随我来。”也不管蔡晟答不答应，头前飘忽去了。

　　“跟着她，没有她，我们出不了这个迷仑大阵。”明慧说了这句话，便再次沉寂下去。于是蔡晟唯有驱使着头上的五团火球，跟随着那白衣女子逶迤而去。

　　密林里，只见那白衣女子的身影在林中闪动，明明在左，忽然在右，明明在前，忽然又去了远处。密林本就充满神秘的气息，更加显得处处奇幻迷离。

　　“没有想到，周敏那小子胡掰也能掰出花儿来。”蔡晟一边走，一边心想。看来这个原始森林里的确隐藏着不为世人所知的秘密。

　　正走着，忽听前边那白衣女子轻轻说了一声：“到了。”

　　“到了？”蔡晟觉得有点诧异，这么就简单地走出来，看来这个迷仑大阵也没什么可怕。

　　“哼哼……”那白衣女子似乎看出蔡晟的心思，轻轻笑了笑，念了一个字，“幻。”


第二十章 巫女娜拉（下）

　　幻。

　　蔡晟脚下忽然一悬，蓦然就往下坠落。脚下烈火喷溅，似乎是无底深渊。心中大惊，急运真元力，欲往上去，上面忽然风雷大作，却是无数刀刃急坠下。蔡晟一声大喝，“天菱护体！”真元力却忽然无影无踪，眼见脚下烈火烧来，头上刀刃刺到，顿时惊出一身冷汗。

　　“散。”一个声音在蔡晟头上传来。

　　突然间，蔡晟就发现他好端端站在原地，什么刀山火海，都是幻觉。

　　“知道厉害了吧？再告诉你，这不是幻觉，你若是不信，还可以再试一下。”那白衣女子一身的神秘，说话的腔调冰冰冷冷，似乎没有喜怒哀乐。

　　蔡晟哪敢再试，尴尬地笑道：“不用试了，我信。”

　　“那就好，随我来吧。”说话间，就带着蔡晟走出阵来。

　　蔡晟抬眼望去，眼前山上山下，漫山遍野，一片灯火通明，却是一个奇怪而庞大的山寨。

　　蔡晟瞠目结舌望了半天，良久才回过神来。

　　“走吧，年轻人。”白衣女子淡淡说道。她知道蔡晟为什么吃惊，她们一族在这森林里生活了几千年，一直隐居世外，无心与外界接触。所以，外面的世界根本就不知道在这原始森林里住着一支繁衍千年的文明。

　　蔡晟出了迷仑大阵，回头再看，却发现那诡异的密林忽然消失。他已经身处在这神秘辉煌的部落里。其梦幻程度，就好像前一刻在镜外，后一刻就在镜里了。

　　“他们为什么都对你那么尊敬？”蔡晟走在白衣女子身边，沿途所见，几乎每一个人见到他们，都会弯腰行礼，“就因为你是巫女？”

　　“是的，在我们族中，巫女也就是圣女。”那白衣女子也一一点头回礼，并不对蔡晟猜出她的身份而感到惊奇。似乎所有的事，都瞒不过她睿智的双眼。

　　蔡晟一路走去，发现这一山寨的人，男人都是清一色的灰布衣，头上裹着白头巾，女的全是一袭白衣，但无论男女，身上都挂着不少的金属饰品。

　　一路上，蔡晟与那女子攀谈，才知道，这里是巴岩部落，一个古老的部落。

　　“我叫娜拉，侍奉巫神的巫女。”巫女娜拉淡淡回答，脸上似乎永远都是麻木的表情。

　　蔡晟忽然想看看娜拉笑起来的模样，会不会颠倒众生。

　　娜拉看他一眼，淡淡道：“你的心思不少，难道就那么想看我笑吗？冷美人也什么不好。”

　　蔡晟眨了眨眼，面对这个巫女，不敢再口出不敬。真的是他心里想什么，巫女娜拉都知道。只要是他产生一个什么疑问或者好奇，巫女娜拉都能对他一一解释。

　　于是，蔡晟心中的各种迷团就毫不费事的解开。

　　这里的人信奉巫神，巫女精于占卜之术，所以巴岩族的人无不对巫女必恭必敬。至于那个迷仑大阵，巫女娜拉的回答是，是当初一个了不起的修真者布下的，为了保护巴岩部落族人的安全。

　　在巴岩部落山寨西面，有个大丘，上面的树木尤其旺盛，样子很奇怪。蔡晟隐约发现里面有点邪恶的波动。

　　巫女娜拉对此却保持沉默，这让蔡晟深感迷惑。

　　说着话，巫女娜拉将他带到寨子的中心，一个很大的广场。这个广场位于山腰，应该是属于巴岩部落族人用于祭奉巫神所用，由于人口多，所以广场也需要很大很大。大概装个几万人不成问题。

　　当下巫女娜拉就引着他来到一个高台下面，在这里，许多好奇赶来的人蜂拥来看他们的巫女带回了一个什么人。巴岩人对于蔡晟这个外来的人显得十分的热情，蔡晟倒是看的出来，这是因为巫女的缘故，或者还有点什么别的原因。

　　这时候，蔡晟却看见巫女娜拉嘴角闪过一个若有若无的笑，转过身去，“随我来，蔡晟。”蔡晟迷迷糊糊就随着巫女娜拉来到高台旁边的一间装饰清雅的房间里。

　　房间不大，淡白色格调，正中一张大床，床单也是白的。床边一张小几，再无长物。

　　“我想你也累了，你就好好睡一觉吧。”说完这句话，巫女娜拉就飘然而去。

　　“喂……”蔡晟想说点什么，可是巫女娜拉已经走了。那就明天吧，明天……蔡晟想着，也不多想，当下盘膝上床，进入了入定。

　　第二天醒来，外面已是天光大亮。一夜修行，让他自我感觉良好，功力似乎比往常更为凝练了许多，情知又有了进步。

　　出了门去，只见眼前一片开阔，不禁长长吸了一口气。空气里仿佛也带着泥土的芬芳。头上湛蓝湛蓝的天，飘着几抹微云，四周郁郁苍苍都是花草树木。山脚下一条大河绕过山寨，也不知道流往何处。

　　但这些都不是蔡晟所关心的。他关心的是，那个巫女娜拉到底是在眼前那个高台上干什么。

　　“喂——，你在上面干嘛呢？”

　　巫女娜拉似乎没有听见，只是双手向天，凝然不动。蔡晟心想，这个台子虽是很高，但他的声音也不小，不至于听不见吧？

　　“我们的娜拉巫女在向巫神做仪式，请你不要打扰她。”一个大眼睛的少女走了过来，及时制止他亵渎神灵的举动。那少女明亮的眼睛清澈地就像一弯泉水，身着一件白色短衫，下身一袭白色长裙，身材高挑，浑身洋溢着青春气息。

　　蔡晟点点头，对这个神秘的部落还是感到不适应。

　　这时候，巫女娜拉已经做完了仪式，缓缓走下高台来。

　　“昨晚休息得好吗？”巫女娜拉随口问候他，态度随和，就好像是已经问过了他无数次。

　　“很好，多谢问候……”蔡晟也客气的道。

　　“这里有那个迷仑大阵，所以外界无人可以发现这个地方。还有什么疑问吗？”巫女娜拉的眼睛，不但充满智慧，而且很迷人。

　　蔡晟望了望那个先前出言制止他喊叫的少女。

　　“她叫莲珠，我的弟子。”巫女娜拉轻轻点头示意，少女莲珠躬身行了一礼，往一边走去。

　　“哦，怪不得……”蔡晟望着少女莲珠离去，只觉得这一山一水的钟灵之气，似乎都聚到了这两个女人身上。

　　一连三天，巫女娜拉都是将蔡晟安排的好好的，衣来伸手，饭来张口，蔡晟心中的这个疑问，却是得不到答案。

　　直到第四天，巫女娜拉才把这个疑问用行动揭开。一见面，她就朝蔡晟跪下。

　　她表情肃穆地说出了一个请求，请求蔡晟能够帮他们巴岩族一个大忙，否则巴岩族将迎来灭顶之灾。

　　蔡晟见她神色凝重，不像开玩笑，自然有心帮她。

　　没等他开口答应，巫女娜拉就从地上站了起来，淡淡说：“蔡晟，你真是个好人。”

　　“哪里哪里……”这大概是蔡晟四天来听到过的最动听的话，但他现在最想听的，却是有关于巴岩部落的故事。

　　当下，巫女娜拉将事情娓娓道出。


第二卷 碧海惊天


第一章 巴岩妖踪

　　原来在很早的时候，巴岩部落是一个十分繁盛的种族，人民安居乐业，巴岩人曾经因为辅助当时的一代帝王，建立功勋，得到帝王赏赐旷世奇珍――冷纤钻。冷纤钻放在一般的泉水中，就能净化整个的泉水，巴岩部落有了它，族人身体都得到了极大的改善。

　　只是后来不知怎么，一条千年蛇妖突然降临了这个部落，它大肆吞噬巴岩部落的人，将巴岩人的家园毁的一塌糊涂。

　　当时的巴岩部落巫女不惜牺牲自己的性命，卜了一卦，终于算出巴岩部落的灾祸来由和救星何时出现。

　　巴岩族的灾难正是因为那颗冷纤钻的关系。就在圣地岩泉中的冷纤钻即将被蛇妖吞噬的时候，巴岩部落所等待的救星终于赶到，那是一个接近大晟期的修真者。

　　他与蛇妖展开了激战，将之封印在地底溶洞之中，而那修真者却因为这一战，修为突破最后的大晟期，他匆忙布下了迷仑大阵，就飞升仙界了。

　　“那么，那个修真者……”蔡晟不禁对那个最终突破大晟期的修真者产生了兴趣，他忽然有一种预感，也许将来的某一天，他或许会遇见这个修真者。

　　巫女娜拉显然是对他的这个想法感到惊讶，同时也投来了嘉许的目光。在她面前的这个年轻人，的确是非同寻常的修真者，对于蔡晟的未来，她幽远的目光也只能看见短短的一段距离。她分明看见巴岩部落族人一直延续到几百年后的安居乐业，并看见后人为这个叫蔡晟的修真者所立下的雕像与神庙。

　　巫女娜拉继续将故事说了下去。

　　巴岩部落就一直守着那地底溶洞，过了两千年，也怪当年那个修真者离得匆忙，留下了后患。两千年后，蛇妖功力猛进，相对的，封印逐渐的松动，直到有挣脱的趋势……

　　“所以，整个巴岩部落都是人心惶惶……”蔡晟点了点头，心头倍感巫女娜拉的沉重。也终于明白了巫女娜拉的意思。

　　“是的，身为这一代的巫女，我的责任就是保护自己的族人。”巫女娜拉的眼神很坚定，既是请求，也是信任。她相信她的眼光，更相信巴岩人的明天会更好。这一切，都是因为有蔡晟的存在。蔡晟就是另一个拯救巴岩部落的人。冥冥中，是上天安排她与他相遇。

　　有一句话她没有说，那就是拯救者都是力量强大的人，因此，她不敢强求蔡晟答应。但是通过三天的观察她肯定了蔡晟是一个本领高强，心地善良的人。

　　“所以，如果你拯救了整个巴岩部落，巴岩部落将献出冷纤钻作为酬谢。”巫女娜拉再次向蔡晟跪拜下去，“我以巴岩部族历代巫女神圣的名义，请求您，帮助我的族人。”冷纤钻虽是珍宝，为巴岩部落带来了巨大的好处，却也带来了灭顶的灾难，娜拉在权衡之下，只有将之舍弃，才能保全巴岩部落日后的平安。

　　“可是……可是……”蔡晟他心中想的却是那个大晟期的修真者。他也不过雷亟期的修为，如何能够与大晟期的修真者相提并论？他不禁苦笑，自己这半调子的修为，与几千年修行的蛇妖对抗，不是送死是什么。

　　“蔡晟，你听我说……”巫女娜拉看出了蔡晟的犹豫，她银牙一咬，脸上神情变得极为凝重，目光中带着无比的坚毅和哀伤。她站起身来，对着蔡晟的耳朵，说出了一个天道的奥秘。

　　蔡晟顿时震住，如遭雷殛。屋外的天空无端暗下来，轰隆一道霹雳劈下，照亮巫女娜拉的脸，映亮蔡晟的眼。此时的蔡晟却还处在知晓天机的震惊之中，那句话对他的未来有着多么深远的影响啊！

　　※※※

　　风云倏忽来，倏忽去。

　　屋外忽然人声鼎沸。整个部落的人，都从四面八方赶往镇妖台。

　　天威震怒，意味着巫女泄露了天机。泄露了天机，就意味着死亡。这个古老的传说，代代相传。但巫女娜拉，是他们最尊敬的人，他们不能失去她。

　　“来……随我来……”巫女娜拉的嗓音忽然变得喑哑。她扯过蔡晟的手，走出了屋门。

　　门外，广场上，聚满人群。不断的人流从四面八方赶来，不一刻就人山人海，万头攒动。

　　“娜拉巫女，你不能死啊！”“我们不能没有你……”“天啊，要惩罚，要降罪，就由我来承担吧，娜拉巫女没有错……”人声嗡嗡着，三万巴岩部落族人抬头仰望着娜拉巫女，与那个相传是巴岩一族救星的年轻人，一步步走上镇妖台。跟随在两人身后，还有那个少女莲珠。

　　从镇妖台上望下去，蔡晟心中思潮起伏跌宕。这一部落的人，都在为巫女娜拉而祈祷，哀求，甚至愿意代她去死。他虽然不知道这一族人究竟为什么要说娜拉要死，但他却忽然从巫女娜拉坚定而泰然自若的脸上看出点什么征兆。

　　巫女娜拉望着蔡晟的眼，后者的眼里，满是震惊。

　　鲜花枯萎，容颜老去，原来也可以在瞬间完成。此时的娜拉竟然白发苍苍，满面皱纹，前一刻的绝代风华业已丧失殆尽。

　　巫女娜拉似乎看破了生死，淡然道：“人总是要死的，巫女也不例外。反正都是死，为了本族的长存，我很高兴。”

　　蔡晟在心中暗暗叹气，在他听到娜拉这番话后，他觉得他义无返顾了。

　　巫女娜拉读出了他的心思，转向镇妖台下的族人大声道：“我娜拉，今天就要去见巴岩一族的历代巫女去了。我很高兴在我走之前，为大家选定了一个继任者。”在巫女娜拉身后，莲珠被娜拉拉了出来，“莲珠，就是我娜拉衣钵的继任者……”娜拉一掌按在莲珠的后心，一股清香随即在两人的身上荡漾开去，淡淡的烟雾中，两人面容圣洁，这是巫女世代的传承，包括了记忆与技能，清香流散，传承完成。

　　“噢……”“哦……”“几里咕噜……”镇妖台下，三万巴岩部落族人窃窃私语。

　　巫女娜拉的身体已经很虚弱，但她的精神却越来越兴奋。她大声道：“大家听我说。”瞬间台下安静，“莲珠会带领巴岩一族全力协助他——”巫女娜拉手指蔡晟，“蔡晟，我们巴岩一族的救星，去消除那邪恶的蛇妖！”

　　蔡晟道：“我会的。”他转过头去，向着镇妖台下所有的巴岩族人大声道：“我，蔡晟，只要还有一口气在，就一定要消灭蛇妖，保卫巴岩人的生命安全。”

　　“那么，我代三万族人谢谢您了。”此时巫女娜拉身体已经摇摇欲坠。

　　砰的一声，娜拉的身体突然凌空升起，被一团光芒所笼罩，被莫名的力量所托起，噗的一声，化做流光消散……

　　这是每一代巫女的必然结局。

　　接下来的日子，蔡晟努力修炼，同时将千烈炎梭彻底融合。只有强大了自己，才有对付蛇妖的本钱。巫女娜拉的死，给了他很大的震动，尤其是她临死之前说的话，让他觉得，人活着，不光是为了自己。

　　这个道理，莲珠似乎也很明白。

　　她年龄虽小，但她不愿辜负娜拉巫女的期望。她同样在为调动全族巴岩人迎战千年蛇妖而忙碌着。莲珠很活泼，虽困难重重，也百折不挠。她把她的活泼、快乐，传染给每一个巴岩族人，每一个巴岩族人都充分领悟生的真谛。

　　蔡晟远远地望着莲珠忙碌的身影，心中又感叹起巫女娜拉来。巫女娜拉的确是独具慧眼，她选中的莲珠，正是一个最合适的人选。

　　“是的，巫女娜拉没有看错，莲珠是个好巫女。”明慧在他心底感叹。

　　“一个小姑娘都这么拼命为她的族人做事，我们就更不能落后了。”蔡晟点一点头，虽然莲珠很多事还很稚嫩，但前途无可限量。就好比他，蛇妖虽是千年的，但他也不是好惹的。多少次生死一线之间，他都有惊无险迈过来，这次，不过是比以往要难对付点而已。

　　明慧体会到蔡晟旺盛斗志，坚定的信念，就放心的隐入蔡晟的身体里，又一次进入深深的休眠。

　　在高高的镇妖台上，巫女莲珠跳起祈祷之舞，引来越来越多的巴岩族人驻足观看。三万族人纷纷放下了手里的工作，抬头静静仰望着镇妖台上的巫女莲珠，广场上，一片寂静。

　　忽然，大地一阵震动。震动传自山寨的西面，持续的时间不长，但异常激烈。蔡晟蓦然想起那天他初来巴岩部落，曾经问过巫女娜拉关于山寨西那个小山丘的问题，当时巫女娜拉没有回答。蔡晟感觉那就是封印蛇妖的洞窟。

　　这天夜里，震动时有发生，并且震动的间隔越来越短，而持续的时间却越来越长。

　　蔡晟半夜无睡。

　　终于在凌晨时分，蔡晟听见外面传来一阵急促的脚步声。只听见一人向莲珠报告：“不，不好了，莲珠巫女，那，那地底溶洞的封印……就要被蛇妖解……”

　　地面一阵剧烈的震动，打断了那个惊慌失措的巴岩人的报告。

　　莲珠匆匆而来，强装镇定地告诉他：“蔡晟，蛇妖……蛇妖就要解开封印了。”可怕的蛇妖就要出世了。

　　蔡晟端坐在床沿边，双手按在膝上，点了点头，长身而起。

　　在那个山丘的暗面，一道由符咒构成的光门忽隐忽现。

　　又是一阵剧烈的抖动，符文猛发出一道道刺目的强光，然后黯淡。光门也黯淡下去，逐渐变成一道普通的石门。“噗噜噜……”一阵碎石滚落，封堵洞口的石门龟裂，一个黑漆漆的洞口，显现在蔡晟眼前。

　　“莲珠，等我的好消息吧！”蔡晟手持一个火把，只身一人就踏进了地底溶洞之中。

　　莲珠与众巴岩部落最强壮的战士们，就站在熊熊的火光里，目送着蔡晟决然进洞。他们一族的命运，全部寄托在这个本来与他们毫不相干的人身上。

　　“蔡大哥，我会为你祈祷，我们全巴岩部落族人都会为你祈祷！你一定会消灭蛇妖，为我们带来光明与希望！”声音顺着幽深黑暗潮湿的洞壁传下去，远远地还回荡着，“光明……希望……”

　　地下溶洞在不停的晃动，洞顶的石头在不断的下落。

　　蔡晟没走出多久，手里的火把就被强烈的气流吹熄。脚下的溶洞深处，不时的传来一阵阵凄厉的嘶叫声。

　　真元力稍稍一动，一团火球升出，漂浮在蔡晟面前。明灭的火光，映照着他那坚定的脸。他在面对蛇妖之前，绝不能多浪费一点真元力，与一只成精数千年的蛇妖对阵，这对他一个雷亟初期的修真者来说，无疑是拿着鸡蛋撞石头。

　　随着蔡晟不断地深入地下，溶洞里妖异的光芒逐渐自远处隐现。赤橙红绿青蓝紫，五颜六色的光芒交替出现，把阴暗的溶洞，衬托得更加神秘妖异恐怖。

　　晃动越来越强，叫声也越来越凄厉。

　　蔡晟走过一条长长的甬道，只见身前豁然开朗，已经置身在一个巨大的地下空洞中。

　　一条汹涌的地下河，横在眼前。河水泛着湍急的水花，奔向深涧。深涧之下，瀑布发出轰鸣巨响。

　　“吼——”一声怒吼从河水中的一个高台上传下。蔡晟抬头去看，不禁神摇目驰，一颗心狂跳着，几乎跳出胸膛。借着身前的那点火光，只见河心的一方高大的平台之上，被困的正是那蛇妖！

　　蛇妖长着九颗脑袋，眼似铜铃，身如水桶，却是被一根粗大的链子，锁在了身后的石壁之上。

　　见到蔡晟进来，蛇妖的眼睛放出绿光，淡淡轻雾掠过，摇身变成了一个千娇百媚的少女，穿着淡薄白裙，身体摇晃之间，充满无尽的诱惑，发出一阵阵销魂蚀骨的呻吟。

　　“啊……啊……啊……”水蛇一样的腰肢，火一样扭动。那薄薄的白裙逐渐褪落，半掩在胸前与小腹之上，随时都会飘落。在蔡晟耳中，那些“啊啊”的叫床声，俨然就是一个妖媚的女人在向他渴求、诱惑：“来吧，来吧，来啊……”

　　她把衣服都脱光了，露出凹凸分明的肉体，修长的大腿并得紧紧的，雪白的胸部微微晃动着……

　　蔡晟感到一阵眩晕和迷糊，他赶忙闭上眼睛，体内的灵器震动了一下，一股清凉随即从额头贯顶直下，蔡晟在瞬间清醒，他脸色一红，深知自己差点受到蛇妖的媚惑。

　　“寂心诀！”蔡晟低声吟唱，真元瞬间布满全身，严阵以待。

　　蛇妖的封印在激烈闪耀，已经坚持不了多久了。

　　随着蔡晟双手弹上半空，不断急急吟唱，双手白光烈烈，猛地一声大喝：“灵锁，合！”

　　两手间白光用力合，一道真元力所化的禁制巨锁赫然出现。蛇妖厉声大叫，那巨锁已将蛇妖紧紧禁锢。

　　“吼——吼——！”即将成为天妖的蛇妖不甘心再次被修真者封印，狂灵之气暴涨，天地间的戾气在瞬间凝聚。大叫一声，所有的禁制和封印都在瞬间崩溃，石粉飞扬，随后消散。

　　倒抽了一口凉气，蔡晟只见高台上，蛇妖已经长出了九颗脑袋，那庞大的妖力，压得蔡晟喘不过气来。

　　“小心！”明慧突然现身，在蔡晟耳边道。

　　“管不了那么多了！”蔡晟浑身真元力瞬间彻底释放、爆发，十鼐天菱呼啸着飞出，巨大的十字瞬间漂浮在蔡晟的面前。

　　他毫无畏惧的腾身冲上，与蛇妖展开激战。

　　※※※

　　凌原市。

　　在失去了两个修魔者的强力支持后，华文山发动商政两界的朋友，联手对盛兴集团进行打压，务必要将魔门在凡间的爪子切断。

　　暗地里，邪阴宗也在积极的调动，准备着反击的浪潮，周敏在华文山和方拓的指导下，对修真总算是有了系统的认识，这可比他独自一人单独摸索着修炼仙羽齐天录强多了。

　　对于蔡晟的一去不复返，他们都将仇恨发泄在魔门身上。转眼半年的时间过去，荣秀丽有了周敏和华文山的支持，已经完成了学业，她进入了天华集团，显露出了极强的商业天赋。

　　这一天，方拓带领周敏去拜访了一位修真前辈，那是隐居在凌原市郊的相马寺主持，空元大师。空元大师有着高深的佛学知识，本身修真的时间足有五百年，已经修到了元婴初期，在凡间算的上是修真的顶尖高手了，因为在整个地球，能突破元婴期的修真者已经屈指可数了。

　　一路上，方拓跟周敏重复讲着待见到空元大师之后，需要注意什么，应该说什么，不应该说什么。

　　周敏无条件点头，到最后，只要是方拓一说相马寺，空元大师这几个字，周敏就条件反射地点头，一边答应：“我知道了，我知道了。”


第二章 冷纤钻（上）

　　“你呀。”方拓摇摇头，知道周敏是个不拘小节的人，说多了也没用。

　　“方老哥，你就不必为我担心，我周敏做事你放心，我答应你的，保准做到。问我话，我就说，不问我，我多一个屁也不放。”

　　方拓笑道：“你这黑小子，舌头这么滑，我只怕到时候你嘴巴上没有个把门的，终归不行。”空元大师是个严厉刚正的人，眼中只有佛法与修真，正义与邪恶之分，还是隐隐觉得自己不该带周敏去见空元大师。但是周敏对自己有救命之恩，他理应为周敏找一个明师点拨。

　　两个人边说笑边走，不觉地就到了山门。

　　“方拓道友，家师他出外云游去了，二位请回吧。”山门外，早有一个小沙弥在等候，说完这句话，一转身就进了门去，再也不露头了。

　　周敏摇摇头，朝四周看了一眼，这才真正的注意到相马寺周围的环境，在相马寺左方，是一片葱郁的竹林，微风吹过，带起沙沙的声响，右方，则是一片古木森林，粗大的树干笔直冲天，与寺门两旁的石狮一样，带着历史的沧桑。

　　“既然大师外出了，那我们就改日再来了。”周敏的情绪难得的受到古刹的影响，变的正经起来。

　　方拓连连摇头，这是周敏没有福分，不能强求。

　　当下，两人正要转身往台阶之下走去。“咦”周敏突然停下脚步，他上几个台阶，在离他身前不到五步的距离，有一个弧形的断石碑竖立着，上面布满青苔，依稀还有一些奇怪的符号和文字烙印其上。

　　周敏莫名的跑到石碑旁，蹲下，伸手将那青苔一点点的抹掉，那些奇怪的文字顿时现了出来，周敏的眼神凝固，惊讶了起来。

　　“怎么了，周老弟？”方拓跟到周敏的身边，疑惑道：“你认识这些古碑文吗？”

　　周敏点点头，想起仙羽齐天录上的内容，道：“这些都是一本修真典籍中所记载的内容，不过只是一部分，而且相当的凌乱和残缺不全，奇怪，上面的内容怎么会无端的出现在这里？”

　　“这么说来，老弟知道这石碑上面的意思？”方拓敢情还不知道周敏两人曾修习过仙羽齐天录，惊讶的道。

　　“天不静以人为事，地无方是心无恒～～风若长天，达冠天道。”周敏仔细的将石碑上的符号组合起来，一点点的翻译出来，方拓开始还不以为意，越到后面脸上越惊讶了，他自然听的出来，周敏所念的，乃是十分重要的修真心诀，方拓忍不住闭上眼睛，陶醉于自己所体会的境界当中。

　　周敏全神贯注，似乎没有发现方拓的异常，就在此时，一声如洪钟一般的声音在空中响起，“好～好一个达冠天道。”方拓和周抿蓦然惊醒。

　　空中，一个人影缓缓落下，那人是个和尚打扮，一身的锦罗袈裟，那和尚年龄也不过中年人的样子，他是身材瘦削，双目如电，一眨不眨的盯着周敏。

　　周敏从他眼睛里体会到了一股庞大的威势，他浑身压力大增，不自觉的向后退了两步，却见身旁一人闪过，正是方拓，他朝着那和尚恭敬的道：“方拓参见大师。”

　　周敏骇然，惊讶道：“他～就是空元大师？”“呵呵，大师不敢当，你叫我空元就是了，这位施主方才的话可是让老衲受益非浅啊！”空元大师微笑道。

　　周敏脸色恢复正常，知道眼前这和尚乃是个世外高人，他郑重的上前行了一礼道：“小子周敏，参见大师。”“好了，修真之人，哪来那么多俗礼，我心即天心，天心照耀万物，该是无所不包容才对，你就不要讲究了。”空元大师意味深长的看了周敏一眼说道。

　　“我心即天心～～”周敏嘴里喃喃的道，他抬头望了望无垠的天空，只觉得精神无限的宽广，身体上猛然透出一抹白光，他浑身一震，转身朝着空元道：“多谢大师指点，小子明白了。”空元大师脸现惊讶之色，赞赏道：“施主资质非凡，日后成就当不可限量，施主看我这件袈裟有何奇特之处？”

　　空元大师说着，指着身上的袈裟对周敏说道。周敏看这件袈裟，见它样式普通，红底镶金边，只是上面似乎隐有一阵光芒透出。那红芒刺进周敏的眼睛里，突然间，袈裟自动的凌空飞起，朝周敏当头罩下。

　　周敏只见眼前的景色瞬间改变，空间以肉眼无法察觉到速度向四周蔓延，扩散，别有一番天地。

　　天地的红色瞬间消退，周敏这才发现自己的身上不知道什么时候已经披上了一件金光灿烂的袈裟。袈裟逐渐的变淡，居然与他身上的衣服相溶，似乎消失了一般，但是周敏却知道，那袈裟已经与自己血肉相连了。

　　抬头，只见面前两个人微笑不语，一个是方拓，另一个却是那空元大师。

　　周敏讶然的看着身上的变化，又看了看空元大师，犹如在梦中。

　　“哈哈哈，这护身法宝胤罗衣从此归依新主，周施主莫要辜负了它才好……”空元大师说完，转身离开大殿。

　　方拓喜不自禁，说道：“你不是一直想要件宝贝吗？还不去谢谢大师！”

　　周敏想起身上的大红袈裟，如梦初醒，跑出殿去。他万万没有想到，自己就这么容易过了空元大师的考验，还得到了一件道器级法宝，胤罗衣。

　　空元大师对周敏甚感满意，执意要留他在相马寺呆上几天，等到与魔门会战的那天，他会带着周敏一起出现的。方拓本来就是一直在相马寺修炼，这时更加哪里也不去，潜心修炼。

　　如此又过了半月，这一天，三人正在空元大师的禅房说话。

　　却见华文山快步走进了禅房，面色微乱，说道：“空元大师，大师兄。”见了二人，略微平息了一下，从怀里逃出一封信，交到二人手上。

　　方拓无言看了两眼，面上神色变了，将手上的战书交到空元大师手上。

　　空元大师看也没看，随手递微微到坐在蒲团边的周敏，淡淡说道：“该来的终归会来，我们这些老的不去，年轻人如何出头？”话中之意隐约指着周敏，以及失踪多日的蔡晟。

　　他话里自有深意。方拓与华文山，静静地思索。

　　周敏拿着战书看完，却自言自语道：“时间一个月后，地点南岭并天山。”

　　空元大师眼睛中神光一闪，道：“周敏，从今天开始，你的地狱修行正式开始。”

　　周敏双手伏在膝前，叩头道：“小子不入地狱，谁入地狱。”

　　空元大师面无表情，看着方拓与华文山道：“你们俩也一样。”

　　“是，大师。”


第二章 冷纤钻（下）

　　正当华文山，方拓，空元大师等人在积极考虑如何应对邪阴宗挑战的时候，蔡晟那面却已到了生死关头。

　　地底溶洞当中，尘土漫天，石屑纷飞，蔡晟早已经满头的大汗，蛇妖硕大的身躯不停的碾轧腾挪，它每次变化，都有着无穷的力道，整个地底岩洞都要震动不停，似乎就要坍塌下来。

　　蔡晟身形腾起，躲过几次蛇妖的攻击之后，十鼐天菱化做一道蓝芒狠狠的砸在了蛇妖的身上，蛇妖浑身的鳞甲陡然竖起，一阵金属交鸣的响声传出，蔡晟震的横空飞出，那蛇妖身体一阵剧烈摇晃，却是毫发无损。

　　它九个头瞬间一齐昂起，摇晃，碧绿的眼睛射出寒芒，巨尾扫动，轰的一声，蔡晟跟前一快巨大的石头瞬间飞了出去，撞击在洞壁上，石屑纷飞。

　　蔡晟大为骇然，这九头蛇妖居然如此恐怖，他冷然一笑，左手探入虚空，一枚火焰凭空的在手掌出现。

　　“烈炎千斩，灼。”千烈炎梭呼啸着在他手心延长，形成一道巨大的火焰弧刃，却是朝着九蛇头之一的眼睛斩下。

　　蛇妖张口喷出一道绿色的毒雾，空中的细小毒虫瞬间从空中掉下，化做浓血，蔡晟一咬牙，身上火焰光芒大盛，炎刃从绿色毒雾中穿行而过，只听见火焰燃烧毒物发出兹兹的声音，居然是被烈炎给蒸发了。

　　蛇妖料不到蔡晟居然不畏惧它的毒物，转瞬之间，炎刃已经斩在了蛇眼之中，一道绿色液体溅出，毒液烈火瞬间被蒸发了。

　　蛇妖吃痛，身体翻滚起来，剩余八个蛇头一起朝着蔡晟吞噬而来。蔡晟并不停留，身体倒飞出去，身在空中，却仍然不可避免的被蛇妖的巨尾罡风扫中。

　　噗的一声，蔡晟不受控制的撞在了洞顶之上，千烈炎梭却是将洞顶也溶出了一个深洞，蔡晟转而飞出，石屑乱飞。

　　却见到了更惊人的一幕，只见蛇妖本粗大的身体更是巨大，九个头疯狂的聚拢在一起，带起身体朝洞顶猛烈的撞去。

　　“轰隆”一声，蔡晟只觉得一阵山摇地动，溶洞却是已经被蛇妖撞出了一个大洞，天光随即进入，伴随着无数粉碎的石块如雨般砸落。

　　眼看着蛇妖的巨尾摇摆着消失在洞口，蔡晟知道糟糕了，蛇妖如果只在溶洞，那么破坏力再大，也只是在洞里，不会伤及其他人。但是它一出洞，将面对外面数万的巴岩族人，以他们凡人之身，如何与蛇妖相抗？

　　蔡晟在烈炎的包裹着，随即也冲出了洞口。

　　莲珠和巴岩勇士们正在洞外提心吊胆的等待，岩洞的颤动也带动他们的心在颤动，突然岩洞方向一声爆响，一个庞然大物冲到半空，把天空遮挡的灰蒙蒙的一片。

　　一个巴岩老人骇的坐倒在地上，指着那半空中的庞然大物嘶声道：“蛇妖！”惊怖的情绪片刻之间就在巴岩人中弥漫开了，虽说他们大都没有亲眼见过蛇妖，但早已从祖辈的口中得知蛇妖的凶残血腥。

　　“巴岩族的勇士们。”一个坚毅清脆的声音在人群中想起，稍定了人们心中的惊惧，说话的正是巫女莲珠，她心中酸楚，以为蔡晟已被蛇妖杀死了，却不得不鼓起勇气，此时正是生死存亡的紧要关头。

　　她蓦地一挥手，指向那空中盘旋扭转的蛇妖道：“勇士们，该是我们拼命的时候了，拿出你们的勇气，为保卫我们巴岩人而战。”她说到这里，她第一个向蛇妖冲去，巴岩人都知道他们的保护神说的不错，也都鼓起勇气，拿出兵器，一窝蜂的向蛇妖涌去。

　　半空中妖气弥漫，遮盖了天日，远处乌云密布，那是大雨来临的前兆，蛇妖空中不停的舞动中，周围笼罩着朦朦胧胧的黑气，让人看不清它的形状。

　　巫女莲珠口中念念有词，手中升起一团冰气罩向蛇妖，她却没有想到全力的一击如沙沉大海一般，在蛇妖身上竟然不起一丝作用，“小心”，一人高叫一声，合身扑了过来，一把抱住莲珠，翻滚倒地。

　　莲珠大吃一惊，觉得一阵狂风擦着头皮刮过，如刀割一般，身后轰隆一声巨响，半土半岩的地面竟然炸出了个丈许的大坑，几个巴岩勇士来不及躲闪，惨呼都没有发出一声，就已经血肉横飞了。

　　莲珠这才发现抱着自己的正是蔡晟，他脸色苍白，浑身上下冒着腾腾的热气，那有力的臂弯把她牢牢的抱在胸前，急促喘息的热气喷到了莲珠脸上，让她那苍白的面容起了一层红晕。

　　莲珠痴痴的望着蔡晟，这一刻的功夫浑然忘却了身边的一切，蔡晟却顾不得再看莲珠一眼。

　　蛇妖出困，九个蛇头朝着巴岩人张开，九道黑色旋风从它森利的大嘴喷出，黑色旋风卷起十数个巴岩族的勇士，将他们送进了它的巨口，那血腥残酷的一幕让众多的巴岩族人都看的不寒而栗。

　　蛇妖尾巴又是一摆，一个巴岩老人被抽向了空中，断成了几截，鲜血，怪吼，狂风，乌云，岩土飞扬，天更暗了。

　　蔡晟愤怒的眼睛几乎滴出了血来，他放开莲珠。

　　怒吼一声，将十鼐天菱招出，“鼐天菱轮，转。”他大喝一声，十鼐天菱瞬间涨大，开始转动，速度越来越快，形成一个巨大的菱轮。

　　蔡声跃身其上，却是朝着蛇妖疾冲而去，他要与蛇妖决一死战。

　　蛇妖狡诈异常，知道蔡晟能力比起自己而言差了很多，但是手上用的却是灵器，虽然他限于本身的修为，不能发挥出灵器的一半威力，自己却多少有些顾忌。

　　它被禁锢在溶洞几千年，早就恨死了囚禁自己的那个修真人，只是当初那个修真人早已突破大晟期，飞升仙界了，它当然不可能找他报复，这千年的积怨就全数发泄到了巴岩人的身上，它要彻底的毁掉巴岩族人才能解恨。

　　此刻的它故意不与蔡晟正面交锋，飞速的绕着天空盘旋，伺机鲸吞几个巴岩人，那些巴岩人虽然悍不畏死，怎奈如蚍蜉撼大树一般，转眼又被蛇妖杀了几十个。

　　蔡晟心中悲愤狂怒，却对它无可奈何，这个时候的他对于飞行之术还处于初学阶段，激战之后，操纵十鼐天菱已然十分勉强，又如何能追的上蛇妖。

　　他心中着急，冲着蛇妖喝道：“畜生，你造下如此杀孽，看我不杀了你。”正在追赶，突然发现前方一道光亮划破天际，那蛇妖蛇头一昂，放弃了大肆杀戮，硕大的身躯一个转折，向那光亮所在窜去，根本不理他。

　　蔡晟心中奇怪，正在疑惑的时候，却见莲珠突然失声叫道：“不好，蛇妖去的地方是圣地岩泉的地方。”

　　蔡晟急声问道：“就是存放冷纤钻的岩泉？”

　　莲珠脸上有着说不出的害怕，颤声道：“它去找冷纤钻去了。”

　　蔡晟大叫一声，浑身不知哪里来的力量，冲天而起，直奔蛇妖飞去的方向追去，这蛇妖已经接近天妖的妖力，如果再得到冷纤钻，天晓得它会变的多么强大，那个时候不要说是巴岩族会毁灭，就是整个人类都不见得有好日子过。

　　等到他追到岩泉的时候，发现了最不想见到的一幕，蛇妖的蛇尾正在上下翻卷着，九颗蛇头如同众星捧月一般，围着一颗晶莹剔透的宝石吐着蛇信，宝石足足有拳头大小，有棱有角，流光闪动，像有灵性一样上下跳跃，似乎想要逃离蛇妖的控制。

　　蛇妖周围发出滚滚的黑气，九颗脑袋围在冷纤钻周围，盘旋伸缩，却并不急于一口吞了下去。

　　冷纤钻本是光彩耀人，不大的功夫光芒已经黯淡下来，似乎被蛇妖的妖力控制住了，无力反抗，冷纤钻的光芒黯淡一分，天空中的黑云就更重了一层，不到片刻的功夫狂风大作，吹的四周树木呜呜作响，似乎树木也知道巴岩的大难就要降临，发出悲咽的啸声。


第三章 雷劫天妖

　　蔡晟见蛇妖停留空中，知道是出手的好机会，他双手合十，随即两眼大睁，全身的真元力，涌动，瞬间聚集在了十鼐天菱之上。

　　“十字交辉，天毁地灭。”蔡晟的身体在瞬间腾起，升到高处，那十鼐天菱化做一柄巨大的菱刃，朝着蛇妖劈下。

　　这是蔡晟所有真元所聚，威力比之前大了好几倍不止，随着菱刃压下，空间似乎都被凝滞了一般，一股呼啸之声绕着天菱提溜转动。

　　庞大的威势，可怕的力量，每一个巴岩族人都感受到了。蛇妖见到蔡晟追来，咆哮一声，一口将冷纤钻吞下。

　　它才吞下冷纤钻，天空风雷之声立时大作，风雨交加，远处巴岩人的房屋建筑如遭遇地震般倒了下来，迷仑防御大阵在大自然的力量面前瞬间崩溃，大自然的威力助长了蛇妖嚣张的气焰，失去了迷仑防御大阵的护卫，巴岩人也就失去了安身立命的根本。

　　蛇妖知道蔡晟这一击的厉害，可恨它刚吞下冷纤钻，被其所散发的冷气暂时凝固了身体，无奈之下，它只有将其中一个蛇头撞了上去。

　　噗的一声，菱刃毫无阻碍的将这个蛇头斩下。

　　蛇妖痛苦的悲嗷一声，整个身躯直直的立起，如一座铁塔般的向半空升去，鲜血咕咕的从断了头的地方流淌下来，蔡晟见了大喜，才要乘胜追击，天空中一道耀眼的强光划过，照的四周如白昼，一连串的炸雷密鼓般的响起。

　　随即一道闪电自云霄而下，无巧不巧的劈在蛇妖的身躯上，劈啪一声，一阵火花溅起，蛇妖身上已冒了滚滚的浓烟，好似被烧焦了一样。

　　蔡晟停止攻击，凝立空中，看着这奇怪的一幕。此时莲珠和众族人已经赶到了身后，莲珠见了这般情景，脸色煞白，毫无人色，扑通一声跪倒在地。

　　蔡晟这才发现身后的莲珠，见她脸上并无丝毫喜意，只有莫名的惊骇和恐怖，连忙上前要扶起她，“劫数难逃了。”莲珠颤抖着说道，脸上不知雨水还是泪水顺着脸颊流淌了下来。

　　“怎么回事？”蔡晟不解的问道。

　　莲珠伸手无力的指向空中的蛇妖道：“它吞下了冷纤钻，更得到罕见的雷劫相助，再过一会就要蜕皮变化，成为真正的天妖了，到时它的力量更大～～师父死前让我护卫巴岩人，可是～～”

　　她本来是个极其坚强的女人，不然娜拉也不会指定她为巴岩的巫女，可是她能力毕竟有限，想到再过片刻的功夫，巴岩族的族人还有蔡晟都要成为蛇妖蜕变的祭品，泪珠涔涔的滚落了下来。

　　“你说什么？雷劫是帮助蛇妖变成天妖？”蔡晟几乎不敢相信自己的耳朵，可是眼前的事实却已容不得他不信了。

　　蛇妖本来浑身冒着滚滚的浓烟，像被雷电烤焦了一样，但蔡晟骇然发现原来焦糊的只是蛇妖的一层皮，那层蛇皮正化成灰烬散落了下来，露出了里面的蛇身，一阵金光耀眼，那露出的鳞身竟然是金黄色的！

　　“天妖……天妖！天……”莲珠和巴岩族人低声呼喊着，语气中充满恐惧与绝望。

　　望着莲珠凄然欲绝的眼神，看到巴岩人惊惶失色的表情，蔡晟心中如刀剜了一样，几日前他还信誓旦旦的应允娜拉，只要他蔡晟一口气在，就要消灭蛇妖，保卫巴岩人的安全，娜拉期待热切的眼神还在眼前，可是自己对这强大的天妖一点办法都没有！

　　“只要一口气在……只要一口气……”蔡晟喃喃的念道，谁都没有注意到他脸上有了一种坚毅赴死的表情，也都没有留意他的双手不由自主的颤抖起来，本来苍白无血色的脸上现出了不正常的红色。

　　蛇妖身旁的黑云已经越来越淡，金黄色的光芒却是越来越盛，蓦然见它一张嘴，一道绿光向巴岩人群射出，轰隆一声，大地之上顿时被炸出了一个硕大的窟窿，几个巴岩人在爆炸声中化做焦炭。

　　蛇妖得意的扭动着身躯，晃动着八个蛇头，一件绝无可能的事情出现了，本来被蔡晟的十鼐天菱斩掉的蛇颈处竟然又冒出个蛇头，开始还是很小，但如昙花怒放一样，长的极快，不大的功夫竟然又长出了一个比原来还要大上一圈的蛇头。

　　天上的闪电雷鸣不绝，蛇妖得意洋洋的口吐闪电，它正在经历雷劫，在空中无法动弹，但就是这样，也没有谁能靠近伤害得了它。

　　蔡晟脸上涌起肃然的神色，身体中，突然涌起了熊熊的大火，身外现出两道光芒，一蓝一赤，他已将十鼐天菱和千烈炎梭同时唤了出来。

　　本来以他目前的修为，就是招出一件灵器都不能发挥出五成的威力，两件同出，反而有被灵器反噬毁灭的可能，可是这个时候他已顾不了那么多，只要能给巴岩人带来一线生机，蔡晟愿意做任何的牺牲。

　　他脸上泛起红色光芒，越来越浓，如同要滴出血来，他蓦然一口鲜血吐出，喷在了身前的两件灵器之上，十鼐天菱和千烈炎梭得到主人心血的浇灌，蓝的如幽幽碧空，红的若千年烈焰，陡然间发出了见所未见的光芒，更是水乳交融在一起，发出了绚烂的七色，流彩连连，蔡晟全力凝聚的真元，还有两件灵器相生相长的属性竟将两件灵器的威力发挥出了七成！

　　“十菱霸，千烈绝天”，蔡晟一声厉喝，两件灵器形成一轮相互交叉旋转的光轮，呼啸朝蛇妖轰去。

　　这一刹那的辉煌，这悲壮的呼喝，竟然使天空的闪电逊色，压倒了远方的雷鸣！

　　蛇妖也看出了蔡晟舍命一击的威力，只是自己还差了最后一点蜕变，离天妖只差了一步距离，此刻放弃，那是为山九仞，功亏一篑了。

　　蛇妖全身大震，九头齐昂，转瞬化成一个圆圈，中间幻化出一点丹红，越变越大，片刻变成尺大的红色圆球，向蔡晟的两件灵器迎了上去。

　　“轰！轰！轰……！”众人都是听不到雷鸣，听不到风声，更听不到自己的惊呼失声，众人耳朵里面只听到三物撞击后发出的轰轰响声，一股庞大的威势以光轮为中心，朝四面八方，散开，四周的山丘在瞬间被夷为平地，不少躲闪不及的巴岩族人在惊叫中灰飞湮灭。

　　红色圆球撞到光轮的同时，蔡晟又是一口鲜血喷出，冷汗豆大般滴淌下来，蛇妖却是全身震颤不已，好像也不好受的样子，但那灵器光轮竟然被红色的大圆球挡在了空中。

　　蔡晟全力一击后，体内如焚，气血翻腾不已，脸色更显苍白，感觉全身的真元这刻都已散失，身体也不受控制的从空中跌落。

　　十鼐天菱和千烈炎梭失去了蔡晟真元力的接引，向地面落了下去，蛇妖一个蛇头一卷，大嘴一张，已把两件灵器吞了下去，它早就看上了这两件灵器，如果能化为自己的灵器，那发挥出的威力可以让天地变色了。

　　蛇妖的另一个蛇头如长绳一样伸出好长，朝着蔡晟张开了血盆大口，竟然是要连蔡晟也一起吞噬。

　　就在此时，远方的天际正有三道剑光向这面飞快的移动，不大的功夫就离这里很近了。

　　蔡晟人在空中，惨然一笑，自己想过千万种死法，却从来没有想到会成为一直蛇妖的盘中餐。他无力抗拒，耳边听到呼呼的风声，突然间眼前一黑，耳边听到一个人厉喝道：“妖孽，纳命来。”又听到两声轻叱依稀传来。

　　下一刻，他只听到咕咕的声响，好像流水的声音，两脚一软，竟然被蛇妖活生生吞下。

　　这里一片死寂乌黑，充斥着一股寒意，若非蔡晟的真元力已经恢复了一点儿，恐怕早被冻僵了。他所踏之处，一片柔软，更有一股股的腥臭之气，让人欲呕。蔡晟很快明白自己是落在了蛇妖的肚子里面，自知必死，他的神志反倒清醒了很多。

　　想起刚才蛇妖幻化的那个红色球状的东西又是什么，竟然能挡住自己的全力一击，难道是传说中妖类所修炼的内丹吗？

　　他正胡思乱想之际，眼前突然红光闪现，随即陨灭，如此反复，那红光突然绕着蔡晟四周旋转了起来，蔡晟开始还不明白怎么回事，等到红光围绕他转了几圈后，他才发现自己身体越来越软，真元力更是不自觉的消耗。

　　“好个蛇妖，竟然想用内丹来炼化我？”蔡晟终于明白那红光是蛇妖的内丹了。

　　那股红光突然不见，四周又陷入黑暗之中。蔡晟只觉得四周的空间一阵剧烈的晃动，他措手不及，摔个跟头，向下面溜去，下面越来越窄，蔡晟渐渐止住了下滑，只觉得越向下滑，那股寒意就越是强烈，几乎将他血液动的不能流动，四肢更是麻痹不堪，他早已把蛇妖的祖宗问候了十八遍，心想再这样下去，不等蛇妖炼化，自己就先被冻死了。

　　蓦地脚下碰到一个硬物，微微泛着红光，正是自己的灵器千烈炎梭，他手触摸这千烈炎梭，心中高兴异常，既然千烈炎梭在这里，十鼐天菱离这里必定不远。

　　那千烈炎梭化自动的化做一道赤色光芒，进入蔡晟的身体，心中一暖，蔡晟身上所耗损的真元力正逐渐的恢复。

　　力量一恢复，他的感知能力顿时大增，当下，重新涌起信心，身体微微飘起，右掌探出，低喝道：“菱天不灭，现。”

　　他的手掌上顿时亮起白光，四周的空气一下子凝滞，几道蓝色的流光飞舞着聚集在他的手掌上，瞬间聚合，居然是另一件灵器，十鼐天菱。

　　两件灵器重新回到蔡晟的手中，他心中信心大增，正想着怎么给蛇妖致命一击时，外面的蛇妖可是又遇到了搅局的对手。

　　巴岩族大难，除了蔡晟之外，另有三个修真者因为受到那庞大的妖气吸引，赶了过来。

　　当先一人一身道士打扮，人在中年的样子，只是面黄肌瘦的，唯独三缕长冉胸前飘散，看起来颇有些仙气。

　　后面二人一男一女，年纪和蔡晟仿佛，男的长的粗壮些，女的很秀气，三人都是驾驭飞剑而来，但前面那个道士看起来更高一筹。

　　这道长叫做桑坤，身后的二人男的叫柬东来，女的叫莱清韵，都是他的师侄，他带两个师侄出来也是为了历练一番，两个师侄目前已修炼到了忘融后期的境界，他修为却只是到了辟尘的初期，桑坤修为虽然不高，但是他精于练丹采药，治病医人，在修真界也算薄有名声。

　　见到眼前的情况，他如何不知道自己是与千年不遇的天妖遇上了。错非是大晟期的修为，普通修真者是根本无法与之抗衡的。

　　柬东来和莱清韵却没有师叔考虑的那么多了，正所谓初生牛犊不怕虎，遇见如此妖怪，两人反而很是兴奋，柬东来口中一念咒语，伸手一指，飞剑化做一道白光朝蛇妖罩下，莱清韵也不示弱，双手一合，背后陡然升起一道青光，在她头顶略微盘旋一周，如闪电般向蛇妖当头斩下。

　　桑坤道上吓了一大跳，这两个师侄出手也太冒失了点吧！“这是天妖，小心。”他连忙出声提醒，身体晃动，赶到两人身旁，为两人掠阵。

　　蛇妖对于三人，还不放在眼里，他浑身之皮硬若精钢，等闲飞剑如何伤得了它，桑坤一不留神，被蛇妖吐出的一口烈火喷个正着，虽然没有受伤，可惜了三缕长须烧光了大半。

　　三人虽然修为远远比不上蛇妖，不过到底起了牵制的作用，蛇妖大为恼火，此时它已经经历到了雷劫后期，身体已经能有所移动。

　　它扭动着身体，九个蛇头瞬间从空中落下，大地突然一阵剧烈的晃动，随即隆起和龟裂，无数的巨大石块无端从大地上升起，如密雨一般砸向三人。

　　三人都大为骇然，三道飞剑如惊虹环绕，阻挡着巨石。

　　轰隆几声巨响，柬东来披头散发，在空中喷出鲜血，远远的挂在了一棵树上，莱清韵飞剑更是被砸的脱手飞出，脸色煞白，桑坤挡下最多的攻击，因此最为狼狈，他硬是撞断了三棵大树，到了第四棵大树，才勉强稳住身形，一口鲜血却是硬给他咽了下去，身形再次腾起，身后的树干上，已然是留下了一道人形印记。

　　本以为来了三个援手，会有希望，此刻见三人在蛇妖举手投足之下，纷纷溃败，莲珠的一颗心顿时沉了下去。

　　天空雷声阵阵，又一道粗如水桶的闪电劈下，落在蛇妖身上，蛇妖长鸣一声，身形一缩一展，似乎又涨大了几分，最外边的那层黑色的蛇皮已经蜕到了蛇尾，浑身金光灿烂。

　　柬东来从树上下来，已经没有了之前的勇猛，他满脸的畏惧之色，只有桑坤和莱清韵依然毫不犹豫的再次冲上，之前三人见到蛇妖，以为可轻易获得它的内丹，自己得之必然功力大进，谁知道蛇妖的厉害超出了三人的想象，等到叫苦之时，已经是骑虎难下了。

　　外边打的天翻地覆，蔡晟却丝毫不觉得，只是偶然感觉震动一下，那道轰雷电闪落下的时候，蔡晟一点都没有听见，只是觉得一股热力又从四周袭来，炙不可挡，十鼐天菱蓝色光芒大盛，传来一丝凉意，帮助蔡晟挡住了那股热意，突然从蔡晟脚下的方向传来一股奇寒，竟然比十鼐天菱的凉意还要冷上百倍，一会的功夫竟然消解了这突来的热力。

　　蔡晟好奇的向脚下望去，见还有一人大小的洞穴模样，流淌着液体，这时候的他顾不得恶心，催动真元，两件灵器发动光芒，他纵身跳了下去，扑通一声，好像跳入了一个冰窖，前面悬在蛇内脏壁上一个透明的泡泡，里面的液体浑浊不堪，又酸又臭，当中滚动着一个晶状的东西，正是那块冷纤钻。

　　冷纤钻发出丝丝寒光，化做一汪汪的纤冷流，沿着蛇妖体内流动，滋润着蛇妖的全身，刺骨的寒意正是这个冷纤钻发出的。

　　蔡晟跳了下来后，虽有法宝护体，却仍然感觉到了刺骨寒意，他一直望着泡泡内翻滚的冷纤钻，心中仿佛想到了什么，突然蔡晟一敲脑袋，恍然道：“水火相济，我真蠢，一定是冷纤钻的原因才让蛇妖能经得起雷劫的考验。”他想到这里，终于明白了蛇妖为什么一直窥觎冷纤钻不肯离去，原来蛇妖要变成天妖一定要经过雷劫这关，而冷纤钻所发出的刺骨寒意正可以帮助蛇妖抵挡雷劫的灼热。

　　蔡晟脑海中灵光一现，终于想到一个对付蛇妖的方法，行与不行，他都要奋力一试了。

　　他望着手中的十鼐天菱，喃喃道：“既然水火相济，当然也可以水火相克，十鼐天菱的属性和冷纤钻类似，估计奈何不了冷纤钻。”想到这个，他意念一动，十鼐天菱已经钻入体内，不见了踪影，蔡晟望着手中的千烈炎梭道：千烈炎梭属火性灵器，威力无穷，是生是死，在此一搏了。

　　“长天无极，炎照晴空。”蔡晟身体笔直挺立，千烈炎梭如流光烈火飞舞在他的身前，每一圈划过，都带起浓浓的炽热，那赤红的光芒将蔡晟整个掩盖，蔡晟聚集着炎梭的炽热，他在耐心等待着，等待着最佳时刻的来临。

　　空气中再次感受到了一股如火的灼热，知道时机成熟，“轰。”蔡晟突然大喝，那赤红烈火瞬间轰向了冷纤钻，冷热交征，空间在瞬间停滞，两种极端的属性碰撞，带来强大的爆炸，而蔡晟不可避免的，将自己处于了旋涡当中，他全力抵抗着爆炸的侵袭，却犹如怒海泛舟，再也坚持不住。


第四章 妖丹

　　外面，蛇妖突然九头齐昂，仰天长嘶，天空雷电交加，风雨大作，他的巨大长尾凌空扬起，如巨锤一般，狠很的砸在了大地之上。

　　轰的一声，大地颤抖着，无数巴岩人在瞬间被震的凌空抛起，七窍流血，立毙当场，大地哗啦一声，裂开一道十几米长的裂缝。

　　桑坤三人大是骇然，料不到天妖为何如此愤怒，劈啪，一道电闪划破长空，照的四野白昼仿佛，紧跟着，轰隆一声，一颗黑色巨雷当空落下，不偏不倚的落在蛇妖的头顶！

　　蛇妖身上金黄色的光芒大盛，晃的人都睁不开眼睛，它剩余的最后一点黑色的蛇皮全部炸裂，四散飞出，如同利剑一般四散开去。

　　柬东来一不留心，被一块蛇皮击中了肩胛，他痛苦的呻吟一声，身形向地面栽去。莱清韵心思缜密，横剑胸前，隔开了袭来的蛇皮，她担心师兄的死活，顾不得蛇妖，慌忙向下落去。

　　只剩下桑坤道长，独立对付蛇妖，蛇妖在最后关头，蜕变成了天妖。它身体如龙腾九天，一声怒吼，长尾却是朝桑坤扫来。

　　那如雷的罡风飒飒作响，桑坤要是被它抽中，恐怕要打出几里之外了。

　　“道长小心！”莲珠惊叫了一声，桑坤吓的脸都变成绿色，高声呼道：“宝剑归鞘，七星护法！”

　　盘旋在半空的飞剑倏然飞回，一柄化成七柄，布成北斗七星的形状，以天枢为中心迅速旋转，越旋越大，莲珠一旁只看到一个大勺子模样的光圈向蛇妖尾巴转去，和蛇妖的尾巴撞到一起，轰的一声，那个大勺子被蛇妖的尾巴抽个稀巴烂，星光四处飞散，飞剑在瞬间被打回原形，盘旋着，在空中寸寸碎裂，桑坤惨呼一声，鲜血狂吐不已，整个身体飞出。

　　那飞剑与他混融一体，心意相通，飞剑破损，连带着桑坤也受到了重上。

　　桑坤人还在半空之中，近距离目睹了今生最为难忘和壮观的一幕。

　　只见天妖直上九天，金黄色的光芒带起妖艳的毁灭，“嗷”天妖嘶叫一声，一阵轰隆作响，它的身体瞬间龟裂，轰的一声，蛇妖的整个肉体爆炸开去。庞大的冲击波将脚下的大地震荡出一个庞大的深坑。

　　“那又是什么？”莱清韵吃惊的指着半空道，她一边倒退，一边不忘记观察蛇妖的动静，桑坤道长顺着她的手指方向望去，见四分五裂的蛇妖身躯中飞出一道蓝光，蓝光的光芒并不强盛，但是却形成一个人形，怪异非常，越飞越高，飞到尽头的时候，无力再升，又往下落了下来，只是落下的速度并不像自由落体那样，像有什么拖住了，蓝色的光芒下落的途中光芒越来越黯淡，最后消失不见，那道蓝光托着的物体离着地面还有几丈的距离后重重的落在地上。

　　“师叔，难道那个是蛇妖的元婴？”柬东来不解问道，他也被眼前奇异的景象吸引，忘记了逃命，又回到了师叔身前。

　　“蛇妖如何能有元婴！”桑坤否定的摇摇头。

　　“是呀，只有修真人才有元婴的，蛇妖就是变成天妖，也从来没有听说过有修炼成元婴的呀，师兄，我想你是猜错了。”莱清韵的口吻还算是温和。

　　“师叔，你伤的还不重吧。”蛇妖已经四分五裂，看起来不是那么危险了，柬东来也知道自己的推测有点白痴，他转移话题道。

　　此时幸存巴岩人眼见大祸已除，顿时欢呼起来，一个个都突然跪了下来，朝天叩拜不已。

　　“蔡大哥！”柬东来被莲珠一声悲呼又骇了一跳，只见莲珠飞身向倒在地上那人形的物体扑去，伏在那物体的身上，痛哭了起来。

　　原来蔡晟在蛇妖腹中发动攻击，一冷一热两种属性的爆炸，形成能量旋涡，把他也牵连了进去，蔡晟在发出最后一击后，真元力本就已经严重枯竭，若非有两大灵器守护，恐怕当时就化做飞灰了。

　　众人将蔡晟移回寨中，休养，莲珠更是寸步不离的守护。

　　※※※

　　“他醒了。”莱清韵欣喜的叫道，看到蔡晟睁开眼睛，完全清醒过来，再次欢呼道：“师叔，他醒了，你快来看呀。”

　　听到莱清韵叫唤，脸色干枯而憔悴的桑坤道长，目光中流露出兴奋的神采，点点头道：“不错，他应该没有生命危险了。”

　　“我这是在哪里？”蔡晟一声怪叫，睁开了双眼。他正梦见自己和天妖斗得难解难分的时候，蛇妖突然吐出了浓浓的和蚕丝一样的东西，迅速的将蔡晟一层层的裹住，蚕丝缠在身上不但紧，而且痛，痛的他全身如刀割一般，不由得拼命挣扎。醒过来的蔡晟内心一片空白，抬眼望去，只见自己身处好大的一间石室里面，周围都是晃眼的白色，他一阵茫然，接着又失去而来知觉。

　　“师叔，他怎么的了？不会死掉吧？”莱清韵惊慌的问道。

　　桑坤道长微笑道：“他只要能醒过来，就没有大碍了，此次昏迷我想不会再过太久就会再次醒来了。”

　　“蔡大哥醒了吗？”房门呼的被推开，莲珠如风般的闪了进来，冲到了蔡晟的床前，见蔡晟还是闭着双眼，不由眼泪又流了下来，低声哭泣道：“蔡大哥，你倒是醒醒呀。”

　　“莲珠姑娘，”桑坤道长咳嗽了一声，莲珠这才发现自己的失态，伸手悄悄抹干了脸上的泪水，缓缓站起来，低声道：“道长，什么事？”

　　桑坤望了一眼莲珠，笑了一下，“莲珠姑娘不必过于担心，这位蔡老弟刚才已经醒了一次，生命已无大碍，现在只是体力过于虚耗需要休息而已。”

　　“是吗，那就太好了。”莲珠眼睛流露出异彩，转念一想，“他昏迷了三天了，醒来一定会很饿的，我这就去给他准备点吃的。”她说做就做，又是一阵风般的跑了出去，生怕晚了饿着了蔡晟。

　　蔡晟再次醒来的时候神志已经完全清醒了，只是全身疼痛的感觉更为强烈，更是一个小指头都不能动弹一下，他微微挣扎了一下，觉得牵动全身都如刀割的一般，不由的‘哼’了一声。

　　“你醒了？！”一个声音在他耳边轻声响起，和他第一次听到的截然不同，但这个声音蔡晟是非常熟悉的，“莲珠。”蔡晟低低的应了一声，声音有些沙哑，肚子却咕噜咕噜的响声大作，蔡晟着紧的，问道：“天妖呢？”他依然记挂着天妖虽然知道自己肯定是从蛇肚子里面出来的没错，也确定自己不会变成鬼，鬼不会知道痛的，可是天妖妖力无边，它死了吗？

　　“天妖早被蔡老弟你在肚子里面给搅的稀巴烂了。”一个声音大笑道。

　　“这位是？”蔡晟有些迷惑，桑坤笑道：“我叫桑坤，弥风门的人，和蔡老弟一样，都是修真者。”

　　“这两个是我的师侄，一个叫做柬东来，那个叫做莱清韵。”桑坤一指身后的两个道，那两个年轻人都是向蔡晟微笑点头，神色中非常和善。

　　蔡晟也看出了三人是修真者，正要起来说话，却牵动了伤口，莲珠温柔的用手轻轻的按住了蔡晟的肩头，蔡晟这才发现自己好像个肉粽子一样被绑的严严实实，就是脸上有东西覆盖住了，有些吃惊道：“这是怎么回事？”

　　“是呀，蔡老弟，你可真算命大，恕我眼拙，看不出老弟是何门何派的？说不定我们门派间还有些渊源呢。”桑坤转移话题道。

　　“我？我其实无门无派。”蔡晟尴尬道，他见桑坤道长脸上有些不悦，一幅不相信自己的样子，只要又解释道：“我无意之间认识一个叫做华文山修真者，就是华老哥指引我走上修真的道路，本来我想拜他为师的，可是他只肯认我做兄弟，所以我才说我是无门无派的。”

　　“原来是这样，哈哈。”桑坤道长大笑道：“华文山老弟呀，我也认识的，他是裂土宗弟子，现在是天华集团的董事长，是吧？”

　　蔡晟点头。

　　“说来华老弟和我们还是有些渊源的。当年我师门祖师爷大寿的时候，裂土宗的前来拜贺，当时我还见到华文山一面，不过那个时候他年纪还轻，之后就从未谋面，也不知道华文山老弟还记不记得我，转眼间几百年过去了，流光过隙呀。”桑坤回忆起往事，也不由唏吁不已。“如今，我虽然空有千岁的高龄，在修真界修为却是低的可怜，如今只是到辟尘的初期，我的两个师侄也都到了忘融的后期，想来不要几年我这两个师侄都快追赶上我了。”

　　众人闲聊了一会儿，又是大笑，又是唏嘘。

　　这会的功夫，只有莲珠一人默默无语，把一碗稀饭模样的东西一勺勺的喂到蔡晟的嘴里。

　　蔡晟也的确是饿了，昏迷了三天三夜，再加上和天妖斗法消耗了很大的体力真元，见到莲珠喂饭，正是求之不得，不到片刻的功夫一大碗已经吃到了肚子里面。

　　“不好。”蔡晟听到他们提起天妖，突然想起一事，忍不住叫了起来。

　　“什么事情，蔡老弟？”桑坤问道。

　　“我记得……我记得天妖就算四分五裂，可是只要皮肉存着了一块也能借体重生的，不行，为了巴岩人，我……”他挣扎着就要起来。

　　“蔡大哥，”莲珠温柔的低声道，“这你就不用担心了，道长在你昏迷后，和两个师侄早把蛇妖的碎肉聚集一起，发出真火将之彻底的焚毁，以免它借体重生。”

　　“那我就放心了。”蔡晟舒了口气。

　　“蔡老弟该有辟尘期的修为了吧！”桑坤望着蔡晟，突然说道。“我其实在五年前才开始修真之路的。”蔡晟平淡的话无疑默认了自己的修为境界。

　　他却没有注意道桑坤一脸的惊诧，五年就修习到了辟尘的境界？简直就是震惊了。

　　莱清韵和柬东来也流露出极度惊讶的神情，桑坤叹息道：“蔡老弟的修真天赋着实高得惊人。”

　　蔡晟又躺在床上两天，起居饮食都是莲珠帮忙，等到莲珠走后，他感到百无聊赖，突然运起真元，想把十鼐天菱招出来，解解无聊，他手足都不能动弹，无法掐灵诀相助，觉得十鼐天菱迟迟不肯出来，心中奇怪，他正催动意念的时候，蓦然丹田处一热，浑身竟如火烧一般，蔡晟心中大惊，不知道怎么会这样，他心中越急，那股燥热越是强烈，不大会的功夫就像要把他五脏六腑融化，浑身血液也沸腾翻滚起来。

　　这种现象当初蔡晟在千溶洞的时候也遇到过一回，这次虽然难耐，蔡晟也不慌张，强迫自己进入修炼，不大会的功夫心志变的出奇的平静和冰凉，但是一股球形的物体在他体内冲突乱窜，十鼐天菱在它身后追逐不已，蔡晟才知道十鼐天菱迟迟不肯被他招出体外，原来是在他体内帮他克制那球形的物体。

　　“那是什么？”蔡晟心中好奇，灵台清明一片，竟然能内视到体内的动静，他看到自己体内那颗圆形的东西如鹅蛋大小，炽热无比，狡猾异常，躲避着十鼐天菱的追逐，十鼐天菱紧追不舍，“难道是天妖的内丹？”蔡晟惊讶的想，这鹅蛋大小的东西他并不陌生，只是天妖的内丹怎么会跑到自己的体内。

　　蔡晟不知道，当初天妖催动内丹想要炼化他的时候，正逢天雷劈中天妖，天妖运用全身的妖力调动冷纤钻想要抵抗天雷威力，防止被劈成飞灰，没有想到却给蔡晟可趁之机，蔡晟释放全身的真元力催发了千烈炎梭全部威力，和冷纤钻火拼，两个物体属性相反，一阳一阴，一下子释放出无穷的力道，千烈炎梭虽没有损伤，冷纤钻却被炸的粉碎，自然也没有能量供天妖使用，天妖失去了冷纤钻的支持，外边有雷电轰顶，蛇腹里面爆炸的威力更是不差天雷的威力，里应外合，当下被炸的四分五裂，天妖的内丹失去了妖力的控制，没有了寄托，竟然钻入了蔡晟的体内。

　　蔡晟心中奇怪，催动真元，两下截击，内丹无处可逃，沿着蔡晟的胸腔向上，蔡晟一张嘴，竟然把它吐了出来，他一伸手才发现自己专心驱逐天妖的内丹，四肢的纱布绷带已被他的真元力崩断，他手上拿着天妖的内丹，感觉它互软互硬，不过已经没有了在体内的那种炽热的感觉。

　　“蔡大哥，这是怎么回事。”一个声音传来，语带诧异。

　　蔡晟才发现自己走了神，莲珠走进来都没有看到，莲珠望着床上断裂的绷带纱布，脸上有了疑惑之意，蔡晟笑道：“我想我已经全好了。”他伸伸胳膊，又踢了几下腿，再没有疼痛不便的感觉，又笑道：“既然身上的伤已经好了，我脸上的绷带也可以解下来了吧。”说着他伸手摸了一下头顶，笑容僵硬在脸上，他真元没有损伤，但是头发已经稀稀落落。


第五章 灵丹元极

　　莲珠有些犹豫，迟疑不肯动手，蔡晟笑道：“我本来想让桑坤道长动手，可是见他这几日重伤没有好了一成，不想再麻烦他了，莲珠？”他看见莲珠担心的神色，更是验证了自己心中的猜测。

　　“蔡大哥，好。”莲珠的手有些发抖，接触到蔡晟脸上纱布的时候终于镇定了下来，等到最后一层纱布从蔡晟脸上解下来的时候，蔡晟一直望着莲珠的神色，见她眼中担忧之意更浓，缓缓道：“怎么了，蔡大哥是不是已经变成一个丑八怪了。”

　　蔡晟觉得自己的声音也有些打颤，他虽然不像周敏那样注重自己的外貌，可是毕竟爱美之人，人皆有之，如果变成鬼一样的面孔，那这辈子出门都不方便了。

　　“什么丑八怪，蔡大哥，真是脸上有点伤罢了。”莲珠淡淡道。

　　“蔡大哥，你在吗，我师叔让我们看看你的伤势好的怎么样了。”莱清韵声到人到，已如一阵风似的冲入屋内，蔡晟抬眼望去，正和莱清韵望个正着，却看到莱清韵一脸的见鬼的神情，倏然向后倒跃，柬东来在她身后慢慢吞吞的，才走到门口，没有防备，被她撞个正着，一屁股坐在地上，他身手敏捷，看到师妹这样慌张，以为来了敌人，反身跃起的同时，已经拔剑在手，只见莱清韵伸出手指，颤声道：“怎……怎么会这样！”

　　柬东来顺着她的手指方向望去，不由得也吓了一跳，前面那人头上稀稀落落，脸上坑坑洼洼的，丑陋的可怕。

　　“清韵，东来。”莲珠上前了一步，指着蔡晟道，“你们找蔡大哥什么事情。”她背对着蔡晟，一只手向二人摆了几摆，脸上焦急万分，生怕他们再说出什么话来伤了蔡晟的心。

　　“蔡大哥？蔡……我师叔让我看看你的伤势好了没有。”莱清韵低下头来，轻声道，她掩饰不住心中的失望，本来她对蔡晟的修为十分佩服，此刻见到她敬仰的人这副怪模样，一时心态无法适应，不过她也知道蔡晟多半是在那次把天妖炸碎的时候伤的脸，但无论如何，她看到蔡晟的脸就有些害怕，不敢直视他的眼睛。

　　“多谢莱姑娘和桑坤道长关心了。”蔡晟脸上没有任何表情，他不是傻子，从三人的表情已经知道自己的脸绝对不容乐观了，他旁边的桌子上就有一面镜子，装着若无其事的拿起，看着自己的脸。

　　众人都打量着他，空气瞬间窒息。

　　“蔡老弟在吗？咦，原来你们都在这呀。”桑坤晃晃悠悠的从门外走了进来，“你？”他脸上突然也流露出古怪的神色，不过转瞬间更多的是惋惜，“蔡老弟，原来你伤已经好了。”桑坤长吸了口气，心中叹口气，当初他为蔡晟包扎伤口的时候就知道他脸上的伤势伤的不轻，可是也没有想到会变成这种古怪的样子。

　　“呵呵，不过是一张容貌而已，能在天妖之下活命，我很知足的。”蔡晟微笑道，生死的考验，让他对于凡事都有了一种平常心态，辟尘，辟的是修真者的那不羁的心，不受束缚。

　　“老道我佩服，蔡兄弟这种境界当真难得。”桑坤看出蔡晟的心境是发自真心自然的，没有丝毫的做作，这才是修真的最好心态。

　　随即他又黯然道：“我这次被天妖打伤，没个十年八年的无法恢复，留在此地也没有用处，不如早日回去修炼了。”

　　蔡晟望着桑坤苍白的脸色，心中一动，突然伸出手来，那颗内丹滴溜溜的转着，“道长，你可认识此物？”

　　“你怎么会有天妖的内丹？”桑坤蓦然激动万分，上前的一步，突然觉察到自己的失态，咳嗽一声道，“这个难道是蔡老弟从天妖身上取出来的？”柬东来和莱清韵显然都听桑坤说过天妖内丹的事情，都流露出艳羡的神情。

　　蔡晟缓缓点头，他脑海中浮现出仙羽齐天录上关于天妖内丹的记载，凝神想了片刻才道：“听说这天妖的内丹是蛇妖吸取天地灵气聚炼而成？如果作为主药的话，配合流堰、空子、风砷几味要作为药引，对修真者的真元修补大有裨益？”

　　“蔡老弟说的一点不错。”桑坤虽然赞同蔡晟的说法，只不过眼中却有了狐疑之意，“蔡老弟这些是从哪里知道的？难道也是华老弟说的？”

　　蔡晟淡然道：“我以前也是个医生，只不过机缘巧合才入了修真者的行列，在这之前，对一些古典医经上记载的稀奇古怪的事情很感兴趣，这也是无意中看到的，也不知道对不对。”他并非刻意隐瞒仙羽齐天录的事情，只是经历了五年的磨砺，再也不是当初那个懵懂的蔡医生了。

　　桑坤一拍大腿笑道：“蔡老弟果然有真知灼见，思想更不是那帮庸医所能比拟的，怪不得才入修真界几年就到了辟尘的境界。”他一边说，一边走到蔡晟面前，蔡晟伸手将金丹放到桑坤的手中，好像一点都不戒备，桑坤反倒一愣，伸手接过，伸出大拇指赞叹道，“道法自然，我不知道蔡老弟是如何在短短五年修炼到辟尘的境界，不过光凭这份气量，就是常人难及了。”

　　“我想道长内伤很重，不知道这金丹有没有治疗的功效，如果有用，道长尽管拿去了。”蔡晟并没有把桑坤的马屁放在心上，就像他浑然不放内丹放在心上一样，桑坤心中激动非常，莱清韵听了忍不住又望了蔡晟一眼，心中对他的敬佩之意油然而生。

　　“来，蔡老弟，老道我有事和你仔细商量一下。”桑坤又仔细的看了手中的金丹半天，拉着蔡晟找个椅子坐了下来，他心中有事，绝口不提离去的事情，莲珠见了心中暗喜，叫手下捧了几杯香茗上来，五人都坐了下来。

　　桑坤沉思了很久，才缓缓抬起头来，望着手中的天妖的内丹缓缓道：“其实这金丹如果像蔡老弟说的那样，用流堰、空子、风砷几味药做药引，然后服下内丹再用体内真元炼化，对修真者的真元的好处可以说是数不胜数，如果蔡老弟能够炼化了天妖的内丹，说不定能接连突破雷亟，元婴，而到达空冥的境界。”他说到这里缓缓的将内丹交换到蔡晟的手上。

　　柬东来和莱清韵听了都是羡慕不已，柬东来喃喃道，“师叔，可是这内丹对医治你的伤势也有作用呀。”

　　“我修真本是无意入道，顺其自然就好，如果能医治好道长的伤势，那么这颗内丹也算物尽其用了。”蔡晟又将内丹放入了桑坤的手上。

　　“唉，蔡老弟有所不知。”桑坤又叹口气，蔡晟不解道，“道长叹息什么？”

　　“蛇妖的内丹和天妖的内丹功力大不相同，如果是蛇妖的内丹，老道我以一些药引服下，炼化了收为己用还是非常吃力，更何况是天妖的内丹。这就像一个大肚汉吃十碗饭不饱，但是一个婴儿吃一点就撑的不得了一样。”

　　蔡晟这才有点明白，原来桑坤道长的真元力不足以吸收炼化天妖的内丹，何况他重伤未愈，真元恐怕还不及平日的十分之一，他灵机一动，突然想到些什么，“听说道家有一种炼丹术，如果把天妖的内丹练成丹药，分次服下，是否能够缓解内丹的能量？只是……只是我不知道炼丹之法，这可怎么办？”

　　“要炼丹呀，蔡大哥，你还不知道吧，我师叔可是研究了几百年了。”莱清韵笑盈盈的道。

　　“炼丹老道虽说是在行，可是万事无绝对，万一炼丹不成，糟蹋了内丹，这天妖的内丹可是你蔡老弟你舍命得到的，不知道你可介意。”桑坤脸色凝重，一本正经的望着蔡晟道。

　　蔡晟没有丝毫的犹豫，“是非成败，并不用过分看重，我信得过道长。”

　　“好，蔡老弟，既然如此，我如果再推托未免让你看不起。”桑坤道长眼中突然流露出一丝狂热之色，把手伸到怀中，迟疑半天，终于掏出一个小小的鼎炉，那鼎炉表面雕琢十分古朴，看起来似铜非铜，表面竟然有红色的血丝隐隐透出，他把鼎炉放在桌面上沉吟不语。

　　“道长，这难道是炼丹的鼎炉吗？”蔡晟好奇问道。

　　“不错，老道我炼丹用过的鼎炉无数，也坏过无数鼎炉，但是这金丹道鼎自从三百年前寻得后，就再也没有离开过我身边半步。”桑坤解释道。

　　“金丹道鼎？”蔡晟口气中十分诧异。

　　“这金丹道鼎就是老道我花费十年的心血在西岭的一个隐蔽石窟得到，那修真前辈意思是留给有缘人，不想一放就是千年，若不是我去找寻，不知道还要沉寂多少年。”桑坤回答道。

　　“原来如此！”蔡晟点头道。

　　“这次炼丹要借助蔡老弟你了。”桑坤站了起来，用力拍了拍蔡晟的肩头，蔡晟有点吃惊，“我怎么能行，我对炼丹可是一窍不通的。”“炼丹和修真一样，也是在于悟性和技巧，我想以蔡老弟的悟性，绝对不难学会了。”桑坤爽朗的笑道，“你也不想看着老哥我以带病之身强行炼丹吧。”桑坤目光热切，满怀期待的神情。

　　“那还希望道长指点。”蔡晟见桑坤脸色苍白，萎靡不振的样子，一咬牙道，“不知道在道长看来我多久可以炼丹？”

　　“一天。”桑坤道长微笑道，“什么？”众人都不相信自己的耳朵，“师叔，你可是炼了几百年才有今天的能耐的。”莱清韵柔声提醒，柬东来心中嘀咕，师叔可是老糊涂了吗？蔡晟只要学一天就能炼丹？

　　“你的真元力既然已经到辟尘后期，炼丹对你来说实在是再容易不过了。”桑坤点头肯定说，“炼丹最重要的就是炉鼎，药物，火候三样，如今我们炉鼎，药物都已经是上乘之物，差的只是火候，我想以蔡老弟辟尘阶段的真元力控制，再加上我一旁的指点，绝对不会有大的问题。”

　　“希望如道长所言，不然炼不成金丹我实在过意不去。”蔡晟有点苦笑。

　　“我这就传你火候之法。”桑坤倒是满怀信心的样子。

　　“掌握火候，是金丹炼制能否成功的决定性一环～～”桑坤一口气讲下去，滔滔不绝。

　　蔡晟听的心中若有所悟，仙羽齐天录中的文字也不断浮现到脑海，桑坤道长讲的虽然是外丹的炼制方法，但是和书中说的内丹修炼颇有相似的地方，而且很多地方浅显易懂，更适合蔡晟领悟，这一番讲解下来，蔡晟以前很多不理解的地方都是豁然开朗，这修习外丹的方法竟然对他修真也有很大的帮助。

　　第二天蔡晟按照桑坤指定的时间来到了石室，找到了桑坤道长，桑坤道长布置的石室很奇怪，金丹道鼎四周贴了几道灵符，每道灵符上的字都不同，道鼎的正中高悬一口宝剑，垂直指向下方的道鼎。

　　“道长，这是怎么回事？”蔡晟不解问道。

　　“这颗内丹来自天妖体内，妖性不除，这些灵符和宝剑就是以防炼丹途中内丹妖性发作。”桑坤解释道。

　　蔡晟有些担心，“那内丹会不会妖力大得我们也无法克制？”

　　“那倒不会，内丹威力无穷只是因为有了天妖的妖力支撑，天妖既然已经灰飞烟灭，内丹的威力消弱了很多，昨天我讲的那些你可都记牢了，到时候可千万不能有闪失了。”桑坤又嘱咐道。

　　蔡晟用力点头，好奇的看着桑坤的举动，只见桑坤念念有词，绕着道鼎脚踏八卦方位，不一会的功夫道鼎里面冒出缕缕青烟，道鼎通体发出红光，正中一道红气直冲而上，内丹早已放在道鼎中，被红气托起，悬浮在空中，远远望去，好像内丹都变成通明的，一会的功夫一道赤色的光芒从内丹里面唤醒，在内丹里面左冲右突，好像要冲去一道缺口。

　　蔡晟知道那赤色的光芒就是天妖残留在内丹中的妖力，此刻被金丹道鼎克制不能异动，它虽然不能冲出道鼎的控制范围，不过要是力量越来越强，内丹迟早要被它化为齑粉，失去了作用，蔡晟不等桑坤吩咐，早已招出十鼐天菱，化作一道蓝光绕着内丹急速转动，道鼎中受到蔡晟真元感应，竟然冲出一道金光，和蔡晟的蓝光绞在一起，倏然引导蓝光钻入了内丹中去攻击那道赤光。

　　几天前蔡晟和内丹斗过，多少知道它的弱点属性，只是当时有天妖的妖力克制，他奈何不了内丹，这刻他得到道鼎的帮助，对付起内丹里面的妖力轻松了很多，再过片刻的功夫，内丹中的赤色活动的越来越呆滞，蓝光和金光更见强盛，蔡晟催动真元力，将妖力牢牢限制在自己的真元之中，防止它爆出，只是妖力狡猾异常，他要消灭它也不容易，那道金光见久斗不能奈何妖力，倏然收回到了道鼎，一道青光暴射出来，透过蔡晟的真元击在妖力上面，蔡晟知道道鼎通灵，不敢大意，全力拦在妖力四周，只见三道光芒一碰，耀人眼目，那道赤色已被化掉。

　　十鼐天菱协助金丹道鼎除掉了妖力，冲到半空，盘旋了几周，蔡晟伸手一招，又钻入了他的体内。

　　桑坤整整围着金丹道鼎走了八圈，双手一圈，掐了一个灵诀，大声喝道：“元极太一，三元阴阳，化！”他手中现出一道光圈，缓缓升至悬空宝剑下端，内丹之上，陡然间那柄宝剑一道光芒射出，从光圈中间刺入，正好落在内丹的上面，内丹周围的红光大盛，团团转动，倏然缩回到了道鼎，再也没有了动静。

　　“成了。蔡老弟快过来看，”桑坤喜上眉梢，快步上前，把丹鼎托起放在蔡晟手中，蔡晟见到里面的金色颗粒黄豆大小，不下百枚，忍不住笑道：“这么多金丹可以当饭吃了，道长不如起个名字了。”

　　“一顿吃下去我担保你肚子都被烧个大洞，”桑坤大笑道，“不过分次服用一定可以提高修为了，我刚才用的是太一道的元极功炼就这百枚金丹，”桑坤微笑道，“不如就叫它元极丹如何？”蔡晟点头称好，二人走出石室，才发现莲珠，莱清韵，柬东来都等在门外，柬东来正如热锅上的蚂蚁一样，见到师叔出来第一句就是金丹炼好了没有，自然少不了桑坤的一顿暴栗。

　　有了元极丹的帮助，众人在恢复功力的同时，修为都有了不同程度的提升，蔡晟更是突破辟尘到了雷亟后期境界，只要再进一步，便可达到元婴期，寿命将延长到一千年。

　　桑坤道长过了辟尘初期，到了辟尘的后期，柬东来和莱清韵都突破了忘融的后期，到了辟尘的境界，等到桑坤道长伤势痊愈后，元极丹还剩下很多，这元极丹对修为帮助很大，不过由于功效奇大，不能一次遽服，不然反受其害，本来按照蔡晟的想法，大家见者有份，平分了也就是了。


第六章 约战并天

　　莲珠却是执意不肯，只留下了十颗，柬东来恨不得都吃到肚子里面，不过桑坤想到元极丹虽然是自己炼就的，不过其中出力最大的还是蔡晟，他知道修真在缘在苦练，切不可贪婪投机取巧，否则极容易入了魔道。

　　为了柬东来着想，只留下了三十颗，剩下的都让蔡晟带在身上，柬东来心中不满，认为师叔留下的太少了，自己恐怕分不着几颗，他只服用了五颗就把修为提升了一个境界，知道元极丹实在奇妙，不过害怕惹恼了师叔，弄不好到时连一颗也分不到，只好作罢。

　　蔡晟推却不得，转念想到周敏进境不快，华老哥多半也需要这个，多给他留些也不错，也就不再推辞了，他想起周敏，就想起华大哥，觉得自己出来不少日子了，也该回去看望他们一下，于是有了告辞的念头。

　　桑坤带两师侄出来，也是为了历练一番，见蔡晟修为超凡，身上又有两大灵器法宝，顿时有了结交之意，蔡晟也是希望自己能多认识些修真朋友，当下四人约定明日结伴同行，前往凌原市，于是找个日子一起向莲珠告辞，莲珠除了感谢之外也没有别的挽留的理由，尽管她的内心深处渴望与蔡晟相处。

　　这天晚上蔡晟又修炼了一段时间，不知怎的总是没有办法静下心来，想起白天向莲珠告辞的时候自己连句感激的话都没说，他总觉得自己有必要与莲珠谈一番。

　　月色淡淡，明钩斜挂天际，四周虫声清晰可闻。蔡晟停下脚步，伸手摸了摸自己的头顶，虽然得到元极丹的帮助，蔡晟的修为又深厚了许多，可是头发只有更加稀少，脸上坑坑洼洼的，摸上去都觉得难受。

　　“蔡大哥，你找我吗？”一个声音在蔡晟身前响起，不是莲珠还是谁，蔡晟微微一笑，道：“我正想找你呢？”

　　“还是我先说吧！蔡大哥，我首先要谢谢你为了岩巴人作的一切，没有你舍命制服天妖，整个岩巴族恐怕都已经灭族了。”莲珠柔声说到，蔡晟没有吭声，他好像感觉到了什么，“岩巴人感激蔡大哥为我们做的一切。”莲珠低声道。

　　“莲珠不用客气。我答应过娜拉要保护你们的族人，以后巴岩族有什么问题，我一样会也不会袖手的。”蔡晟淡然道。

　　“谢谢你，蔡大哥。”莲珠走上前一步，双手握住了蔡晟的双手。月光皎洁清淡，洒了下来，拖出了两条长长的身影，渐渐的，合而为一。

　　蔡晟和桑坤等人第二天早上离开了岩巴部落，沿着密林向凌原市的方向走去，柬东来有些不满莲珠竟然没有送别，一路上嘟囔个不停，蔡晟自然明白是怎么回事，他摇摇头，大踏步而去。

　　远方的山上站着一个人影，纤弱孤单，正眺望着他们远去的背影，目中有着无尽的不舍。“蔡大哥，要不是师父指定我成为巴岩人的巫女，保卫巴岩人的生生世世，我又怎么舍得离开你的身旁，你容颜虽然毁了，可是在我心中，你永远都是我的蔡大哥，我不想当什么巫女，不想离开你，可是我又怎能违背师父临死前的托付，若不是这样，就是让我当上世上的女皇，又怎及在你身旁一刻。”她的话蔡晟自然是听不见的。这些心事向来没有和任何人提起，但是这些心思如不说出，留在心底更是刻骨铭心般的痛。

　　莲珠望着蔡晟远去的背影，只觉得心如蚁噬，双目一闭，泪水如断线的珍珠般，顺着她白玉般的脸庞滑下，落入尘埃。

　　蔡晟和桑坤一路上互相交流，倒也学到了不少修真知识。这些天他们一直在赶路，尽量拣着人少的地方，主要是蔡晟的脸实在有些吓人，蔡晟自嘲说：自己变丑了不是自己的错，可是这么错出来吓人就是自己的不对了。

　　桑坤道长听了微笑不语，却把莱清韵逗的笑不拢嘴，既然这样，蔡晟得到桑坤的指点，对于飞行术精通了起来，开始本来要三人等他，没有想到不到两天的功夫就能远远的把三人抛在身后。

　　这一天离凌原市不远了，四人来到了一处偏僻的别墅，这是修真者在世俗界的落脚地方，并无人看守，里边备了一些简单的家具。

　　四个人踏进别墅，却见一道青影疾闪而过，面前出现了另外一个人，那人长的个头适中，浓眉大眼，四人略感意外，那人居然也是个修真者。

　　“芮老弟，是你？”桑坤一见那人，顿时高兴起来。那人略一凝神，也是意外道：“桑老哥？怎么是你？”

　　“芮老弟，你怎么有空到这里来了。”桑坤拉着那个修真者走到一旁的木桌坐下，他将自己门下的两个师侄介绍给那修真者。

　　“这一位是华老弟的兄弟，叫蔡晟。”桑坤指着蔡晟介绍道，蔡晟早已站了起来，微笑施礼，只不过他脸上丑陋，这一笑倒有些骇人。

　　“他是华师兄的兄弟？”那人有些难以置信的样子。

　　“如假包换的。”桑坤大笑，接着对蔡晟道：“蔡老弟，这位道友叫芮坚，裂土宗的，华老弟的师弟，说起来都是一家人呢。”

　　芮坚望了蔡晟半天，眼中流露出惊讶的神色，道：“早听说华师兄结交了一个了不起的兄弟，没想到蔡兄弟年纪这么轻，修为简直深不可测啊。”

　　“你当然看不出来了，你现在的修为还是辟尘期吧，蔡老弟已经到了雷亟了。”桑坤在一旁微笑道。

　　“什么？这样太好了，难道蔡老弟是华师兄派出去请你桑老哥的？你是过来帮手的吧，桑老哥。”芮坚急声问道。

　　“帮什么手？”桑坤一头雾水，“我和蔡老弟也是偶然遇到的，以裂土宗的实力，难道还有什么麻烦不成？”

　　“桑老哥也太抬举裂土宗了，裂土宗虽然在修真界虽然不是什么强悍门派，却也不是一般的小门派所能威胁的了，不瞒老哥，此次裂土宗所遭遇到的乃是魔门的高手。”芮坚苦笑道。“魔门？怎么会招惹上了魔门，他们不是销声匿迹多年了吗？”桑坤震惊道。

　　“芮大哥，这到底是怎么一回事？”蔡晟焦急道。

　　“这么说蔡老弟也不知道华师兄有事情了？”芮坚盯着蔡晟道：“咱们边走边说吧！”芮坚脸色凝重的道。四人都知道事情不同寻常，便也没有异议，剑光冲天而起，芮坚带路，蔡晟四人随后跟上。

　　走在路上的时候，芮坚先和众人大概的说了下魔门邪阴宗挑战的事情，他知道的也不详细，不过知道事态一定很迫切，不然华文山也不会这样大张旗鼓的约请各位同门！

　　蔡晟听了心中更加担忧了，他想起当初碰到魔门邪阴宗的门人那丹和封平，那丹虽然被自己化成灰烬，可是他那恐怖的疯魔状态实在让自己心惊，可惜当初和封平斗得两败俱伤，让封平逃走了，这次魔门邪阴宗的向修真者挑战，多半就是因为封平的缘故。

　　“他们约定什么时候决斗？在哪里？”蔡晟问道。

　　“就在今天了。唉，我本来是想去找一个道友，没有想到没有碰到，还耽误了时间。”芮坚懊悔道，“不知道还来不来得及。”

　　“今天？”蔡晟吓的不轻，“在哪里？这不是去凌原市的路呀，芮大哥。”蔡晟对凌原清楚得和自己的掌纹差不多，发现前头带路的芮坚走的是野外，偏离了凌原市一点的方向。

　　“他们决斗地点是凌原市东南处的并天山，华师兄怕伤及无辜了”芮坚解释道，“我看现在他们多半已经到并天山了，既然这样，我们直接上那里会合了，只是希望不要去的太晚。”芮坚摇头苦笑，看四周没有行人了，驾御起道器飞到半空，当先而去。

　　蔡晟也不敢迟疑，招出十鼐天菱，只见他的脚底蓝芒闪动，十鼐天菱托着他升了起来，他现在比芮坚还要急一些，“并天山我比较熟悉，我带路了。”他匆匆说了一句，就当先领路，他催动真元，十鼐天菱光芒大作，倏然就到了十几丈外了。

　　芮坚又惊又喜，用尽全力才追赶得上，虽然桑坤等人和蔡晟在空中飞行过几天，不过蔡晟这般快法还是第一回见到，生怕失去了蔡晟的影子，都拼命的跟在后面，“蔡老弟，慢些了。”桑坤在身后大声的喊。

　　蔡晟想起自己并不知道并天山的方向，当下稍微慢了一下速度，等到后面几人跟上，才一起朝前方飞去。蔡晟心急如焚，望着前方并天山山脉的方向，新里念叨：“华大哥，小敏，你们一定要等我。”

　　并天山坐落在凌原市东南处几十里外，风景秀丽，不过山势险恶，还没有被开发成旅游景点，所以人迹罕见，这也是华文山和魔门弟子约定在此了结恩怨的原因，并天山最险恶的地方孤隼峰，那里就是飞鸟都很少愿意上去，可见地势险恶，只是要真登上了孤隼峰就会发现峰顶也很开阔，有数十丈大小的一块空地，不过地面并不平整，怪石淋漓。

　　华文山正站在一块怪石上面，眉头皱起，望着远方沉思，“华大哥。”一个人在石头下面仰头叫到，正是周敏，他又黑了一些，看起来更加强壮了，大半年的修炼生涯和他自己的不懈努力，也终于有了收获。

　　“什么事？小敏。”华文山回答。

　　“华大哥，你说我们能不能把邪阴宗的那帮兔崽子们打回老家去？”周敏没有考虑到华文山那么多，这段时间他得到空元大师，方拓，华文山的指点，更是上刘老头家里吸取了几块上等结晶石的能量，自我感觉功力大增，又得到空元大师送了一件道器级别的法宝胤罗衣，此刻是迫不及待的想要一试身手，只是盼望邪阴宗的人快点来了。

　　看到周敏这样急切，没有一点担心的样子，华文山到有点犯愁，蔡晟如今下落不明，周敏是蔡老弟嘱托自己照顾的，如果周敏有了危险，自己实在对不起蔡老弟的信任，“小敏。”华文山叫了一声。

　　“我听着呢，华大哥。”

　　“这次恐怕比上次还要危险十倍。”华文山缓缓说，周敏内心悸动了一下，刚才高涨的斗志一下不见了，当初林德和张合死的惨状浮现在他的眼前。可是他又想到白菜大哥到现在都不见消息，可以说是凶多吉少了，忍不住咬牙切齿道：“白菜这个时候不知道是生是死，一定是邪阴宗那帮鬼崽子搞的鬼了，我就算功力不如他们也一定给白菜老大报个仇了。”

　　孤隼峰上凉风阵阵，不时吹动树叶刷刷的响，华文山心中有股不祥的感觉，虽然这次有空元大师坐镇，可是魔门既然敢挑衅，就一定有恃无恐，这次自己这方面一共十三人，不知道还有几人能活着回去。

　　“阿弥陀佛。”空元大师在一旁念着佛号，“华老弟，冤家宜解不宜结，如果我们能劝邪阴宗退出凡间，不干涉世俗的事情那是最好不过了。”

　　空元大师心地慈悲，虽然魔门无恶不作，可是只要他们不危害人间，还是不想大开杀戒。

　　“空元大师，人无害虎意，虎有伤人心。”方拓一旁道，他对魔门的弟子是深有体会，当初自己就被封平和那丹打成重伤，两个同门更是惨死，这个仇如果不报，自己怎么对得起他们。

　　空元大师又喧声佛号，垂眉不语。

　　“不错，道兄，到时候你可千万不要手软。”空元大师身旁还有个僧人，那人瘦小干枯，叫做了因大师，他是空元的师弟，修为也到了元婴的境界，华文山这面这次算上周敏一共有十三个，修为最高的就是他和空元了，其余的都是辟尘初期和后期的修为了，周敏最低，还是在忘融初期。

　　“是呀，到时候不能对邪阴宗的心慈手软，他们一直和我们修真界作对，更是危害人间。”一个清癯矍铄的老者说道，他是方拓的朋友，叫彭逸，修为和方拓差不多，这次是方拓请来的，知道方拓在邪阴宗弟子手上吃了大亏，发誓要给方拓报仇了。

　　“彭兄说的不错，魔门弟子通常都是不识好歹，你让一尺，他们就要犯你一丈。”另外一个脸色红润，但又皱纹丛生的修真人也附和道。

　　这个修真人华文山是认识的，叫做马原，修真者的面容并不是都和华文山那么年轻，有的看的老些，可能反倒岁数小些，有的像华文山那样，反倒有几百年的道行，空元大师也是这样，面容的修改都是要在更高的道行后才行，一般修为比较低的都是修道得道后什么长相，以后也是差不多的长相，也就是说衰老的比别人慢些了。

　　“了因大师和空元大师到时候让我们怎么做就怎么做了。”

　　“没错，不过我要好好教训一下那几个魔崽子。”

　　“对，让他们知道什么是天高地厚。”

　　众人七嘴八舌的随声附和，华文山和方拓互相看了一眼，都有忧色，知道魔门不会那么轻易的被打发，只是这些人都是帮他们来的，这个时候泼冷水实在不合时宜，方拓低声道，“到时候我们要随机而变。”华文山点头。

　　“我以为华文山你这次能带来什么人物让我们见识一下，没有想到都是这种没有见过世面的人物。”一个声音冷冷的从半空传来。

　　“不错，都是一些井底之蛙罢了。”另外一个更冷的声音接道。

　　众人大吃一惊，见对面悬崖半空处几道黑气飞快的向这面射来，不到片刻众人就看到了原来是四个修魔者，这四个人速度好快，话到人到，那个罢了话音才落，四个修魔者已经到了华文山等人的面前。

　　这四个人长相都有些奇怪，一黑一白，一胖一瘦，白的那个脸色如同几千年没有见过太阳一样，黑的那个比几万年埋在地底的煤炭还要黑！

　　瘦的那个修真者倒是不黑不白，只是如同一个竹竿子，衣服极不合体的挂在身上，他本身就像个衣架子一样，偏偏高的人，周敏一百九十公分的个子都是少见了，他看起来比周敏还要高出一个半头。胖的那个如几陀肥肉摞在一起，肥肉上面没有脖子，只有一个圆球插在上面，那个应该是脑袋了。

　　这四个人的怪模怪样引起了修真者们一群骚动，都不知道他们是谁，空元大师有些心惊，他没有吃惊这四人的模样，一个修真人的肉身无非是具臭皮囊罢了，他吃惊的是这四个修魔者的修为，他在这些修真人中修为最高，别人还看不出这四个修魔者的修为，他却已看出这四人都是地魔初级的修魔者，这么说来每个人都能和自己打个平手，自己这面只有了因师弟才能和他们抗衡了。

　　“那丹和封平呢，怎么不敢出头，难道做了乌龟了吗。”方拓冷笑道，他不认识这四个人，何况有空元在身边，所以出言并没有顾忌。

　　“你就是方拓吧。”那个胖的离谱的修魔者冷笑道，“上次封平让你逃了性命，但是这次恐怕没有那么好的运气了。”他看起来是这四个修魔者中最和蔼的，可是周敏望见了他的笑容忍不住打了个寒颤。

　　“原来是邪阴宗的四大护法高手亲自到了，严易，别来无恙呀。”了因大师强忍心中的震颤道，他和空元大师不一样，空元大师潜心修真，很少离开相马寺，所以虽然能看出这四人修为很强，却不认识，了因大师游戏人间久了，很多时候仗义出手，难免和魔门有冲突，这个胖尊者他都交过手，有点过节，也一眼就认出了其余的三个人也是邪阴宗的护法，这次邪阴宗出动了四大护法，气势汹汹，来意绝对不善。

　　“四大护法都来了，为什么这样小气，把十二阴徒藏在暗处，严易，你可是越老越没有气量了。”了因冷嘲热讽道。他游戏人间几百年了，什么偷袭暗算没有见过，早就留意四周的动静，提防魔门人搞鬼，虽然没有发觉邪阴宗十二阴徒的动静，可是料想邪阴宗绝不会只派四个光棍护法出来，那十二个阴徒一定是在暗中，所以先诈一下。

　　“这个死贼秃是属鸭子的，就算煮熟了嘴还是硬。”封平本来藏身在暗处，看着方拓咬牙切齿的，那丹的死虽然和方拓没有什么关系，可是找不到蔡晟，只能把怨气出到了方拓的身上，他以为了因发现了自己的动静，这才一招手，带着其他的阴徒从四周围了上来。

　　华文山和方拓等人看了都是大吃了一惊，他们本来以为封平等人最多找几个和他们同等修为的，没有想到邪阴宗这次竟然出动了四大护法高手，还有那出来的十几个阴徒都和封平一样的修为，邪阴宗这次显然是早有预谋了。

　　“不用十二阴徒，就我们四个人还怕收拾不了你们吗。”那个瘦的和竹竿一样的人冷冷道，“了因，你把他们招呼出来只有死的更快了。”

　　“岳散，你以为你有必胜的把握吗？”了因冷笑道。

　　瘦尊者岳散冷冷道：“一对一我没有必胜的把握，不过二对一嘛，了因，你必死无疑！”他说的很自信，因为他也和了因交过手，知道了因的根底。

　　“阿弥陀佛，岳施主，冤家宜解不宜结，如果邪阴宗退出凡间，不要干涉世俗的事情，我们化干戈为玉帛岂不是美事。”空元大师一旁插嘴道，他也看出自己这方面处在劣势，他倒不时怕了邪阴宗，就是自己学佛祖的舍身喂虎也是无所谓，只是想到修真者这场决斗下来一定死伤众多，心中不忍，这才忍不住希望做个和事佬。

　　“哈哈，可笑，可笑。让我们退出凡间，你有这能耐吗？”封平笑的前仰后合。

　　“他可能以为自己是谁呢，仙人吗？不然怎么这样口出狂言。”另外一个阴徒也是附和谄媚道，十二阴徒也是修为有异的，封平在这里算是很高的，在这里除了四大护法，就是封平的地位最高，那个阴徒修为不高，马屁的功夫倒不低，不失时机的拍拍封平的屁股。

　　空元大师并不恼怒，只是叹息一声，知道此事绝无善了了。

　　“口舌之争徒劳无益，大家都是爽快人，不如你我先做个了断如何。”了因当先出手，他伸手一招，唤出体内的十方佛珠，化成一道金光，向严易飞去。严易不甘示弱，一道黑气从体内升起，凝聚成骷髅的形状，那个骷髅的两个眼睛的位置冒着闪闪的绿光，突然喷出两道绿焰，挡住了十方佛珠！

　　了因和严易心中都有顾及，严易更是心怀鬼胎，原来邪阴宗手下的十二阴徒有一种阵法，又叫做阴魔阵，能够在十二阴徒的魔功催动下，召唤出魔界的阴魔，阴魔魔法无边，远比四大护法合起来还要厉害，他们这次来不仅是想打败华文山一帮修真者，他们想让这些修真者从世上消失。

　　“老华，他们弃强用弱，难道有什么诡计吗？”方拓总是觉得有些不妥，他习惯了邪阴宗的阴险，这次看邪阴宗使出的手段好像光明正大，反倒有些不习惯。

　　华文山摇头不语，他道行比方拓还差了一些，经验也不如方拓，只是比起方拓要谨慎一些，一时间也猜不出邪阴宗到底是什么用意，他们却不知道一场危难已经迫在眉睫了。

　　高手过招也是修真者难得的学习机会，了因和严易都是这里面修真界和魔门的顶尖高手，其他人修为稍低，自然不肯放过这个提升自己修为见识的机会，就连方拓和华文山都被他们的打斗吸引了目光，一时忘了去想邪阴宗到底有什么阴谋。

　　邪阴宗那面的其他三个护法一直沉吟不语，十二个阴徒散散落落的分布在四周，呆如木鸡一样，动都不动一下。

　　周敏却是看不懂的，这就像都是厨师做菜一样，顶级的大师放个葱花、蒜头对于一道菜的调味利鲜都是大有功效，寻常的厨子看了不过是以为例行的手续。他看的多了，见到两件法器在空中斗来斗去的，有些不耐烦，看见众人都是津津有味的样子，就是空元大师都看的专注，有些惭愧，知道自己修为太低，又有些无聊，拨了拨地上的石子，抬头望望天气。

　　“变天了，这是怎么回事？”周敏暗自嘀咕道。他头顶的天空浓云密布，越聚越黑，四周黯淡了下来，只是众人都被场上的斗法吸引，没有人留意，周敏觉得有点奇怪。

　　空元大师心灵深处战栗起来，他的元婴已经不安份了，在他的体内也提醒他危机的到来。

　　“空元大师。”周敏轻声叫了一声，他看空元大师好像有些不安，不在关注斗法的两人，心中有些奇怪，忍不住道，“你看这天气很奇怪，浓云都这么密了，但一点风都没有，是不是有什么古怪啊？”

　　浓云？！空元大师只觉内心一阵震颤，抬头向半空中望去，浓云如墨，只是聚在他们头顶十数丈的高空上，远处仍是晴朗的日头，正是正午，太阳毒辣，光线却穿不透这片浓云，形成一种诡异的情景。

　　“空元大师，你看这云黑的和墨一样，咦，好像还有四肢和脑袋呢。”周敏指点着空中聚而不散的浓云惊讶起来道。

　　“阴魔！！！”空元大师一声怒吼，他终于明白了为什么严易要拖延时间，也明白了为什么那十二个阴徒一动不动的如木鸡一样，他们需要时间召唤阴魔！

　　空元大师从心底愤怒起来，阴魔阵虽然说不上是魔门最厉害的魔法，可是却可以算是最丧尽天良的一种阵法，这种阵法以阴徒的魂魄和魔力作为媒介，能将方圆几百里内的幽灵孤魂召集在一起，加上阴徒本身的能量，如果形成阴魔破坏力大的惊人，只是这阵法却是以孤魂幽灵不得超生为代价，有违天和，没有想到竟然被邪阴宗使用了出来。

　　“那是什么？”周敏一声狂叫，伸手指向天空，众修真者都抬头向空中望去，只见天空的浓云不再是浓云，竟然浓缩成一个四首八臂十条腿的怪物，这个怪物每个脑袋都有着说不出的邪恶阴狠之色，似乎是几万个冤灵凝聚在一起，瓷牙咧嘴的在天空舞动着胳膊和腿，刚才周敏看到的只是模糊概念的躯体，这个时候看到这般景象，差点吓尿了裤子，不过他害怕归害怕，还是不像马原等人墨守成规，知道空元大师攻击的十二阴徒才是关键，忍住了心中的惊惧，蹑手蹑脚的向十二阴徒走去。

　　岳散见了大喜，飞身跳出了战场，嘴上念念有词，了因被严易缠住了脱离不开，见到天上的怪物惊呼道：“阴魔？！”，就算他胆大通天，这时候声音也忍不住颤抖了起来。

　　岳散念完了咒语，跪倒在地，向天空的怪物深施一礼，口中恭敬道：“阴魔出世，邪阴恭迎，十万幽灵，魔法通天。”他伸手一指马原那些修真者，半空中的阴魔张开了大嘴，大笑的样子，只是它虽然是狂笑的模样，可是却一点声音都没有发出，形成一幅极其诡异的场面。

　　阴魔张嘴一吐，竟然发出一道闪电，那闪电竟然是黑色的，马原还没有任何反应，就被那道闪电劈中了前胸，他惨叫一声，整个胸口被射穿了大窟窿，透过那个窟窿看到那道闪电凝聚在马原的体内，蛆一般的蠕动，那闪电竟然是活的，很快的功夫，蠕动的闪电竟然将马原化成一堆枯骨，然后升到天空，又融入了阴魔的身体，阴魔更加的狰狞不堪。

　　彭逸一帮修真者几乎吓傻了，他们什么时候看到过这种残忍恶心的场面。惊骇中，只见阴魔伸出一只手掌，越伸越长，一直延伸到地面，把一个修真者抓到了半空，那个修真者怎么说也是辟尘的境界了，却根本无法抗拒。阴魔诡异的笑着，张开大嘴，一口就咬掉了他的脑袋，咀嚼了起来，众人只看到阴魔的嘴在动弹，却听不到咀嚼的声音，那个修真者的鲜血如泉涌一般从天空洒落。

　　不等鲜血落到地面，阴魔的另外一个脑袋伸出一条丈宽的舌头，长达十数丈，接住了鲜血，往回一卷，顺便又将那个修真者的没有脑袋的躯体吞到口中，这下嚼都不嚼的就吞到肚子里，连骨头都没有剩下来。

　　这下彭逸等人才清醒过来，纷纷飞上天空，祭出道器，要和阴魔决一死战，岳散放声大笑道，“你们现在才知道动手吗？太迟了，十万幽灵，魔法通天。你们不要做无谓的抵抗，乖乖的送死吧。”


第七章 阴魔大阵（一）

　　他说的不错，此刻阴魔吞了两个修真者，魔体凝聚的更为牢固。阴魔越来越强，此刻发出的吸力把百里之内的阴灵野鬼召了过来。它的魔力强一分，召唤阴灵的距离就远一分。

　　阴魔这个时候魔力比四个魔门的护法还要强大许多，岳散却不敢催它。阴魔是六亲不认的，如果惹恼了它，吃掉自己也是大有可能，不过他倒不愁阴魔无法降服，目前十二阴徒的魂魄是主，阴魔就像那仆从一般，只要十二阴徒收回魂魄，阴魔也就消失了。

　　周敏这个时候已经偷偷走到一个阴徒的身后，这个时候阴徒的魂魄都已附在了阴魔的身上，本身没有意识，十分脆弱，周敏见那个阴徒还是一动不动，心中狂喜，他可不管你还不还手，伸出了拳头，他没有什么道器、灵器，靠的是自己的拳头，他凝聚了全身的真元，悄悄的一下子轰在了那个阴徒的后脑上。

　　别看周敏为人好像鲁莽的样子，其实也很心细，别人都是大喝一声增加出招的力道，他生怕被阴徒听见了，招呼也不打一个，就是一闷拳擂上。

　　周敏修为虽然是这里最低的，可是这全力的一拳下去，任何人不经防备都是承受不起的，那个阴徒脑瓜子不是铁铸的，连哼都没有哼一声，脑袋都被打进了脖腔，只是仍然屹立不动，天空的阴魔张大了嘴巴，非常疼痛的样子，攻击力一下弱了很多，本来剩下的八个修真者被阴魔逼的穿不过气来，这下得到了喘息，黄光，白光，蓝光，紫光各种法宝层出不穷，纷纷向阴魔身上招呼过去。

　　周敏见了心中大喜，就要给身旁的第二个阴徒同样的一下，岳散早已发现了这边的异常，大喝了一声，“臭小子，你敢毁我阴魔阵。”伸手一指，一道青光螺旋着飞出，正中周敏的后背，他声到招到，周敏连念头都来不及转动，更不要说躲闪了，‘呯’的一声周敏身体弹山上半空，随后重重的落在地上，动也不动了。

　　岳散冷哼了一声，“不中用的小子，死有余辜。”

　　这边虽是少了一人，但阴魔的威力仍是大得惊人，它慢慢从痛苦中苏醒了过来，魔性大发，张口一下子吞掉一个修真者，又一把抓住另外一个修真者，一下撕成了八块，它一只手臂抓了一块，鲜血从天空淌了下来，点点滴滴。

　　另外一个吓的呆了，直接向地面落下去，就想逃命，修真者虽然是正派，可是遇到这种事情也激发了心中潜在的恐惧，阴魔一只腿伸了出来，越伸越长，越伸越大，追着那个修真者踏了过去。

　　那个修真者只觉得头顶一块乌云压了下来，只见到漆黑的一片，啊一声惨叫传来，那修真者竟然被阴魔活生生的踩成了肉酱。

　　彭逸这才知道阴魔的威力绝对不是他们自己能抵挡的，刚才他也看到周敏偷袭得手的时候阴魔痛苦不堪，他虽然不知道阴魔和十一阴徒到底有什么关系，可是也知道眼下只有杀了十二阴徒才有活命的希望，他手中白光一道，直向一个阴徒射去，没有想到这下岳散早有了防备，冷哼了一声，一道乌光迎了上去，化解了彭逸的攻击。

　　彭逸知道自己这下攻击是正确的，可是这一会的功夫修真者又死了两个，剩下的三个绝对抵挡不了一刻了，心中懊丧恐惧，知道自己没有能力突破阴魔阵了，估计也离死不远了。

　　他却没有注意到岳散已经发出咒语，驱使阴魔攻击自己，方拓在他对面，却已经看到了阴魔正在张开血盆大口，无声无息的从空中向了因大师咬来。

　　“大师小心。”方拓身形一闪，挡在了了因的身后，才驱起灵决，阴魔口中突然突出一道闪电，电闪般射入了方拓的胸口。阴魔一击得手，并不再追，又仰头大笑起来，可能在它眼中，这些人都是不堪一击，晚点杀了更能得到乐趣。

　　“方拓！”华文山一旁看了，如同发疯了一般，连口诀都不念了，他放出飞剑，身剑合一，却是要与敌人拼命。

　　空元大师分出两道金光袭向黑白尊者的背后，这招围魏救赵果然不错，黑白尊者顾不得再攻华文山，引回魔力迎向金光。

　　空元大师这招是虚招，只用了一成真元力，不过他知道黑白护法爱惜羽毛性命，决不会不理，带着华文山全力飞出，落在了严易的身旁，大喝一声，“除魔！”

　　严易被空元的一声大喝震的三魂飞走了两个，赶快护住了身后，了因难得他这个空档，疾呼道：“卫道！”，十方佛珠暴射而出，严易挡了后面挡不住前面，被十方佛珠射穿了一条胳膊，惨叫了一声，斜飞到岳散身旁骂道：“你瞎了眼睛吗，怎么控制的阴魔。”

　　岳散急于将功补过，口中又念了起来，阴魔不情愿的伸个懒腰，口中吐出一道闪电，射向了因大师！

　　了因和空元互望了一眼，都看出了彼此的绝望之意，不过他们到底修炼到了元婴的境界，双手互握，厉声喝道，“元婴出体！”

　　他们二人身上都是金光大盛，两个闪着金光与了因，空元一模一样的小人漂浮在他二人的头顶，元婴攻击的威力是巨大的，但元婴也是脆弱的，一个不好，元婴要是灰飞湮灭，也就连投胎转世的能力都没有了。

　　本来那两个小人嘻嘻哈哈的出来，见到阴魔的闪电击来，脸色突然变得凝重起来，两个小人不急不缓吐了口气，那道黑色的闪电被这两口气竟然吹的踪影不见，四个魔门护法都是一怔，阴魔在空中盘旋变化，蓦然又是一道闪电击出，试探性的攻击一下，那两个小人缓缓在空中坐了下来，一个小人伸手握住另外一个小人的小手，伸出另外一只手向闪电抓去，那么快的闪电竟然被它抓到手中，等它手再伸出的时候，闪电里面蕴含的幽灵已经不见。

　　黑白尊者就要上前夹攻，岳散伸手止住，冷笑道：“阴魔已经动了真火，看这两个老贼秃能支撑多久。我们不必出手，只要等他们真元力衰竭了，元婴自然不攻自破。”

　　果然阴魔狂性大发，四张大嘴喷出的幽灵闪电如同下雨一般，那两个元婴不那么轻松，空元大师和了因身体都是微微颤抖，显然已经有了不支的迹象。


第七章 阴魔大阵（二）

　　这时候剩下的三个修真者也聚到空元大师和了因的身边，华文山看到方拓的尸体已经化成了枯骨，眼泪头一回流了出来，喃喃道，“方兄弟，是我害了你。”他看到周敏远远的躺在悬崖边一动不动，以为他早已气绝了，蹒跚走到了周敏身旁，伸手试探了一下他的鼻息，却见周敏转过脸来，嘴角鲜血涌出，虽然受了重伤，却没什么性命危险。

　　邪阴宗的四个护法都在关注阴魔和元婴的争斗，对于华文山并不在意，他们都在等着坐收渔翁之利，当然不肯冒着生命危险去和空元大师他们拼个死活。

　　剩下的三个修真者见到空元和了因额上汗水滚滚而下，互望了一眼，伸手抵在他二人的后背，输送真元过去帮他们抵抗阴魔的疯狂进攻。

　　只是阴魔以不断聚集方圆百里内的幽灵为魔力，无穷无尽，空元和了因虽然得到三个修真者的真元，但是毕竟有限有穷，“我想再过一个时辰，他们就都要死在阴魔的手上。”岳散冷冷说道。

　　黑白尊者都是沉默不语，他们本来就很少说话，严易冷笑道：“你要是指挥得力的话，我想他们此刻已经都躺下了。”他胳膊被了因的佛珠几乎废掉，此刻疼痛难忍，他虽然痛恨了因，却对岳散也有所抱怨。

　　岳散只是装作没有看到，严易冷哼了一声，他们只注意场内阴魔和元婴的争斗和想着消灭修真者后的举动，却没有注意到山崖的一角正有几个人悄悄的议论。

　　“桑坤道长，怎么办？”问话的正是蔡晟，他赶往并天山的途中，远远的就看到孤隼峰上魔气冲天，加快了速度，不一会已赶到山顶，他见到天空中一个怪物张牙舞爪的正在攻击着两个和尚的元婴，那两个和尚不认识，不过一旁的华老哥他却是一眼就认出来了。

　　蔡晟见到天上的那个怪物，又看到了地上的十二个阴徒，蓦然仙羽齐天录的记载浮现了出来，“阴魔，冤灵孤魂凝聚，幻化四头八臂十腿为极致，以十二阴徒魂魄化成，幻化后威力直追天妖，不过弱点为阴徒肉身，阴徒死，阴魔灭。”

　　桑坤看了场上的情形失声道：“阴魔出世了，场上的两位大师都到了元婴的修为，可是竟然还是对阴魔无能为力，这可危险了？”

　　“打蛇要打七寸。”蔡晟也知道不能再拖了，他沉声道：“阴魔的弱点在于阴徒。只要毁灭了阴徒的肉身阴魔自然不攻自破。可是以我们目前的实力，恐怕闯不过护在阴徒前面的那几个护法。”

　　他见华老哥也加入了抵御阴魔的行列，那两个和尚和几个修真者都是摇摇欲坠，坚持不了多久了，“桑坤道长，芮大哥，东来，清韵，你们四人去挡那四个邪阴宗的护法两招，吸引住他们的注意力，我全力毁灭阴徒，事到如今，毁杀一个算一个了。”

　　众人都知道这个办法九死一生，不过已经是没有办法的办法了，都点头称是，就是柬东来见了这个场面都气愤填膺，五人说干就干，悄悄的掩近到岳散等人的周围。

　　岳散正洋洋得意道：“严兄，他们最多只能支撑二十分钟了，到时候兄弟我杀了了因那个贼秃为你……”他报仇二字还未出口，眼前一道黄光攻来，他慌忙打滚闪开，甚是狼狈，等站起身来才发现黑白尊者和严易三人都受到袭击，不由大怒。

　　之前那个老道修为平平，竟然也敢太岁头上动土。最离谱的是，有一个人影竟然趁机冲入到阴徒之中，一手蓝光闪现，一手烈焰翻腾，一手一个，已把两个阴徒化成了灰烬。

　　岳散又惊又怒，更多是心痛，十二阴徒培养起来不容易，不然他们也不会因为那丹的死兴师动众，那人出手极快，手上的法宝更是罕见的灵器，只见他双手一开一合，又把一个阴徒砸成肉酱。

　　四个护法都是大惊，岳散顾不得收拾身边的老道，匆匆逼退他，全身已向蔡晟扑去，手中黑气转动，形成一个大大的黑球，浓雾滚滚的，砸向蔡晟。

　　蔡晟正要动手接着击杀阴徒，岳散的全力一击已到了他的身后，蔡晟来不及出手，滚倒在地，顺手托过一个阴徒挡在背后。

　　岳散的全力一击威力巨大无比，没有想到竟然打在自家人身上，一个阴徒又是死于非命。岳散气的哇哇暴跳，蔡晟还在地上打滚，只觉得三股力道分别砸来，起身都来不及，一路滚下去，竟然滚到悬崖边上。

　　严易、黑白尊者见蔡晟竟然能躲过三人的合力一击，心中大凛，黑白尊者见柬东来，莱清韵和芮坚三人向阴徒杀去，心中大惊，慌忙挡住三人，严易和岳散一起向蔡晟逼了过去，在他们看来，蔡晟实在是一个可怖的对手。

　　华文山激动不已，他早已看出冲入阴徒的阴魔阵的人手中用的就是十鼐天菱，这可是蔡晟的王牌灵器，难道他就是蔡晟？

　　不过那人一直背对着他，华文山也一直没有看到蔡晟的真面目，内心却已认定他是蔡晟无疑了。周敏也忍不住激动起来道：“这～这是白菜老大的灵器呀，难道是白菜老大到了？怎么他～他的修为一下子高出了这么多？”

　　蔡晟缓缓起身，沉着应对岳散和严易，他此刻的任务就是拖延时间，因为四大护法一时闹的手忙脚乱，却没有留意桑坤已掏出了金丹道鼎，“小子，你是哪个，老子我今天不把你挫骨扬灰就改成你的姓了。”岳散刚才亲手杀了一个阴徒，心痛不已，对蔡晟恨的咬牙切齿。

　　“我可没有你这种不肖的子孙。”蔡晟缓缓道。周敏一下就听出了熟悉的声音，忍不住大声欢呼道，“老大果然是你。”

　　阴魔是由以十二阴徒魂魄化成，召集方圆百里内的冤灵孤魂聚成威力最盛，刚刚一连损失了几个，十二阴徒只剩下一半，只是聚集的幽灵尚在，威力仍存。

　　没有想到黑白尊者一心护住阴徒，岳散和严易更是想杀死蔡晟，邪阴宗没有人注意到那个猥琐并不起眼的桑坤道长，桑坤道长托起金丹道鼎，口中念念有词，道鼎体外隐隐透出红光，桑坤一声大喝道：“三元化物，收！”

　　随着桑坤的一声咒语，金丹道鼎正中冲出红光一道，直奔半空的阴魔，幻化的阴魔正在彷徨无主，被那道红光冲个正着！

　　红光透过阴魔的身体直冲云霄，以金丹道鼎为中心形成一个光柱，无数冤灵围绕光柱盘旋飞舞，悲鸣呼叫，不断的投入光柱之中，顺着光柱进入了道鼎当中，不一会的功夫，阴魔如同被吸血了一样，整个硕大的身躯缩小了一半以上。

　　黑白尊者慌了手脚，照这样下去，剩下几个阴徒都有被吸取道鼎炼化转生的可能，阴徒培养不容易，前面已经损失了几人，若再陪上最后几个，那可就全军覆没了。

　　二人屈指弹出几道黑色光晕，将剩下的阴徒魂魄招了回来，本来阴魔受到道鼎的压制，已经大为损伤了，如今失去了最后几个阴徒的支撑，当下不甘心的嗷叫一声，化做阴云消散。天空浓云不见，烈日光辉重现大地。

　　桑坤转而一口鲜血喷出，金丹道鼎再厉害，也是要以自身的真元力为依托的。

　　阴魔虽然不在，邪阴宗也只是损伤了五名阴徒，伤了一个护法，严易虽然一个胳膊无力抬起，但是魔力不减，修真界却死伤惨重，剩下空元、了因、彭逸等人都已经精疲力尽，真元力损耗太大，无力再战，虽然还有芮坚、柬东来、莱清韵、华文山四人，可四人联合就连剩下的几个阴徒都打不过，更不要说是力抗邪阴宗的四大护法。

　　黑白尊者对桑坤可算是恨之入骨，二人不约而同的冲向桑坤，只是不知道他手中的法宝是什么，有这么大的威力，竟然能破解阴魔凝聚的幽灵，并不敢全力攻击，只是这样桑坤道长已经无法抵御，撒丫子往空元、了因大师那里寻求保护。

　　空元大师苦笑出手，心想你这个老道刚才是蛮威风，没想到却这般不经打，他真元力虽然耗剩无几，但是眼光尚存，看出桑坤也就是辟尘的境界，比华文山强不了多少，只是刚才人家救助自己，现在桑坤有难，自己怎能袖手？


第八章 陨空破（一）

　　空元大师强自凝聚真元力，胸前那个佛珠已经黯淡无光，黑尊者只是轻轻一击就将空元大师打个跟头，这还是黑尊者堤防桑坤使诈，心思都放在桑坤身上的缘故。

　　“是他，是蔡晟，咦，不是他。”封平一声大叫，他刚才远远的看到蔡晟的身影，这个时候走近了只觉得这人是奇丑无比，绝对不会是半年前见到的蔡晟，所以才惊咦了一声。

　　如果不是极缺人手，岳散恨不得一脚将他踹下悬崖，“封平，到底这人是不是蔡晟。”岳散寒声问道。

　　“护……护法，就是这小子，绝对没错！”封平看到护法脸色不善，知道自己再没有一个肯定的答复，恐怕岳护法第一要灭的就是自己了。

　　“好你个蔡晟，我邪阴宗和你无冤无仇，你先杀了那丹，又杀了我邪阴宗的……四大阴徒。今天我若让你活着下了孤隼峰，邪阴宗颜面何存！”岳散说到这里脸都不红一下，蔡晟后来杀的四个阴徒中有一个是他的功劳，可是这个时候也算到了蔡晟的头上。

　　“你们邪阴宗还有颜面脸皮？实在稀罕。”蔡晟冷笑了一声，“不错，我已经杀了五个阴徒，如果你不识相的话，就是连你一块解决了我也没有意见。”蔡晟偷偷看了一眼桑坤那面的动静，见一个大师被打个跟头，另外一个和华文山勉强抵挡，心中暗暗着急，不过他现在是泥菩萨过江，自身难保了。

　　空元大师滚倒在地，看到了因和华文山为救自己冲了上去，忍不住叫苦，心道大家这下都是修成正果，阿弥陀佛了，没有想到了因虽然真元力远不及以前，可是和华文山一起竟然还能挡住黑白尊者的攻击，他和了因是师兄弟，当然知道他的真元力和自己仿佛，这刻还能挡住黑白尊者的攻击实在是个奇迹！

　　桑坤已经凑了过来，手中托了五颗元极丹送到空元大师的嘴边，空元大师看到元极丹，心中大喜，光从气味颜色就能看出这丹药绝对是上品，怪不得了因还能硬撑，多半是刚才伏下了元极丹的缘故。

　　这个时候空元大师已经来不及拒绝，不要说桑坤手中是疗伤培源的上品，就是毒药，只要能激活真元力，他也是照吞不误的。

　　空元大师咽下元极丹，只觉得一股真元力从下腹直冲而上，本来快要脱体离去的真元力竟然凝聚了几分，心中大喜，身形一晃，人已经冲了上去，换下了华文山。

　　蔡晟见了心中高兴，又怕自己这面太快分出胜负，双手凝聚真元力，左手的十鼐天菱蓝光冒出，右手的千烈炎梭红光涌现，他并不是想主动攻击，只是想先吓住眼前几位再说，自从他得到元极丹的帮助后，已经能轻易的唤出使用两大灵器，只是还不能发挥到极致。

　　“封平，去教训一下这个不知道天高地厚的小辈。”严易一直没有吭声，突然冷冷的命令道，他狡猾多端，看到蔡晟迟迟没有动手，怀疑他也是虚张声势，只不过他老奸巨猾，不肯自己上前吃苦头，这才让封平先收拾周敏看看蔡晟的斤两。

　　岳散却有些奇怪，他一眼就看出周敏的修为很低，以为自己刚才那一下已经要了他的性命，没有想到这个时候竟然还能爬起来，他不知道周敏身上穿着胤罗衣，化解了他的大部分攻击的力道，不过就算这样，周敏现在受伤也轻了。

　　蔡晟暗暗叫苦，自己现在外强中干，封平一上来，自己岂不露馅了。封平虽不情愿，可是护法有令，不得不听，手中一指，一道黑气冲向周敏。

　　封平这一下倒留了七分退路，他亲眼看到蔡晟用千烈炎梭将那丹化成灰烬，内心对千烈炎梭非常顾忌，“老大，救命。”周敏大呼小叫的，蔡晟左手的十鼐天菱竖在身前，轻易的挡住了封平的一击，右手千烈炎梭火光闪耀，封平却是已经吓的退出几丈之外。

　　“不中用的东西。你们几个上去杀了这丑小子。”严散伸手一指剩下的五个阴徒，“临阵退缩，格杀勿论。”

　　蔡晟大笑一声，双手一举道，“还不知道哪个杀了哪个呢。”封平等阴徒硬着头皮冲了上来，周敏叫道：“白菜老大，杀呀，莫要手软。”

　　“黑鬼，还不快逃。”蔡晟低声道，这下他知道空城计摆不了了，双手红蓝光芒交织在一起，形成一个巨大的三角形箭头，向外冲去，五个阴徒咬牙使出了十成的魔力，在身前布下一重黑色光幕，联手接了蔡晟这一击，只闻轰隆一声大响，蔡晟身形后退，顺势抓住周敏，凌空冲起，向悬崖那面飞去。

　　“严护法，怎么办？”封平见状问道。

　　“蠢货，还不快追。”岳散也看出蔡晟好像虚张声势，骂了一声，招出魔器，却是一个鸟形的黑玉，将之扔出，黑雾升腾，化做一只巨大的黑色怪鸟，岳散腾身而上，第一个追了上去，五个阴徒看到严护法冷冷的望着自己，慌忙也招出魔器，跟了上去，严易望着岳散的背影，一脸怨毒，哼了一声，也紧跟其后。

　　岳散越追越近，不时的在蔡晟身后放出魔磷箭，都被蔡晟一一躲过，“小子，你刚才不是说连我都一并解决吗，怎么不回过头来解决我呢？”岳散在他身后冷嘲热讽。周敏听不过去，挣扎了一下道，“老大，我们怎么办？”正说着，突然嘴里多了几粒东西，周敏一不留神，吞了下去，“这是什么？”

　　“灵丹。”蔡晟冷冷道。

　　周敏吞下元极丹，觉得一股股热力从丹田处冒出，烧的难受，慌道：“老大，你给我吞的什么？不是火药吧，我怎么觉得烧的难受？”他一边说，忍不住扭动了起来，蔡晟暗叫糟糕，他只想周敏的伤势快点恢复，一口气给他服下了三颗元极丹，却没有考虑到他的修为不够，竟然被元极丹的药力反噬。

　　岳散在后面追的正紧，突然见蔡晟如流星一般向下坠落，这招他倒没有想到，他最担心的也是这招，因为在空中飞行，视野开阔，他不愁蔡晟逃掉，可是如果蔡晟钻入深山密林，要找他就不是那么容易了。可是事到如今，他又不能不追，慌忙也是一个转折，向下射去，等他落到地面，蔡晟已经消失不见。

　　几个阴徒和严易也跟了下来，“那两个小子呢？”封平不识趣的问道，“你说呢？”岳散脸色如锅底一样。

　　“他带着那个累赘，走不了多远。分头去找。”严易冷笑道。五个阴徒面面相觑，心中暗道，我们五个分开不是去送死吗？

　　“分头去找，遇到蔡晟不要硬拼，马上放魔火弹呼叫，我和严护法会赶来增援，其他的见到讯号也要赶来，这下绝不能让这小子再逃脱了。”岳散补充道，五个阴徒看见两个护法杀气满面，不敢违抗，只要分几个方向去找。

　　蔡晟落到地面，拼命向密林出钻出，周敏连呼难受，蔡晟找到稍微隐蔽的地方坐了下来，周敏一坐下来马上盘腿打坐，抗拒体内的热气，那股热力来的猛烈，他怕自己再不抗拒血液都被烘干了。


第八章 陨空破（二）

　　蔡晟屈指弹出一道白光，送入周敏的体内，帮他抗拒元极丹的药力，不到片刻，周敏已经不在呼叫，恢复入静，他只觉得自己真元在体内飞快的转动，每转一次，功力就增长一分，当初他所吸收了蔡晟给他的红色晶体能源效果都远不及此，这下和捡到了宝贝一样，生怕错过了机会，知道蔡晟在身边护法，放心的炼化体内的药力。

　　蔡晟感觉到周敏正常了，收回了真元力，也吞下了一颗元极丹，他一顿狂奔后真元力也是没少消耗，知道这个时候真元力充沛才是活命的本钱。

　　不过他比周敏修为高了许多，也不用打坐调息，只是片刻的功夫就将元极丹的能量化为己有。

　　突然不远的右手处传来刷刷的声音，蔡晟知道有人正在靠近，周敏正在调息，不能打扰，蔡晟暗想，这个人来的不是时候，他凝神仔细听了一会，知道只有一人，应该是个阴徒，蔡晟屏气凝神，将全身放松到最佳状态，这次他怕灵器打击会干扰周敏修炼，索性连灵器都没有招出。

　　那个阴徒小心翼翼的向前寻找着，他找的方向正是蔡晟逃逸的方向，运气却实在不好，等到他拨开一处浓密的草丛才要向里面走入的时候，才发现里面的蔡晟正朝着自己微笑。

　　那个阴徒背后凉气直冒，心中一怔，他倒牢记着岳护法的话，才要掏出魔火珠示警，蔡晟已经如豹子般的窜了起来，一掌已经拍在他的脑袋上。

　　千烈炎梭无声的从掌心钻出，从阴徒的脑袋钻入，噗的一声，阴徒的身体如火花一般在瞬间幻灭。

　　这一下实在是非常冒险，要知道此刻众敌环伺，若是稍微有点动静，那就足以暴露自身了。

　　“好舒服，你给我吃的什么东西，白菜老大……你是谁？”周敏睁开双眼，第一眼望到的是他平生见过的最丑的脸，忍不住跳了起来，“白菜呢？”周敏见那人虽丑，对自己似乎并没有恶意，四下望了一下，看不到蔡晟的影子。

　　原来自从蔡晟来了孤隼峰，周敏就一直看的是蔡晟的背影，逃命的途中也是这样，后来昏厥，调息都是在迷糊中度过，这下见到了蔡晟的脸反倒没认出来。

　　“是我。小敏，安静一些。”蔡晟平静道，“邪阴宗的人恐怕还在找我们。”他知道自己这张脸比较吓人，伤感一闪而过。

　　“你是蔡晟？”周敏难以置信，道：“你怎么成了这个模样，白菜？”

　　蔡晟淡淡道，“不要大呼小叫了，小敏，养足精神，一会还有恶仗呢。”

　　周敏回过神来，望着蔡晟的眼神半天，突然笑道：“果然是你这个死白菜，只有白菜看我才让我感觉到真正的关心。”

　　“又来了一个。”蔡晟突然低声道，“是个阴徒，小敏，你留在这里吸引他过来，我抄他后路。”

　　“老大，你可快点转过来。”周敏担心道，“我可搞不定阴徒。”蔡晟做个好的手势，从侧面钻了出去。

　　那个阴徒越走越近，突然闻到前面呜咽的声音道，“白菜老大，你怎么就这么死了，你死了我可怎么办呀。”

　　那个阴徒听了一凛，就要掏出魔火珠报警，转念一想，又将魔火珠放了回去他拨开草丛，看到周敏正跪在地上，对着一片空地喃喃自语，正在奇怪时，突然周围压力大增，正要反抗，却见脖子一凉，脑袋已经飞了出去，十鼐天菱飞舞着回到蔡晟手中，消没不见。

　　“我就说白菜老大有一手。”周敏高兴的跳了起来。“又有人来了。”蔡晟脸色凝重道，“这次是三个。”

　　“那怎么办？”周敏这下有些担心了。

　　“先偷袭，不行只能硬拼了。”蔡晟狠狠道，“这帮魔崽子，这回一定有封平。小敏，你自己小心，留在这里，不要出声让他们发现。”

　　周敏点点头，他知道自己帮不上忙，可能是越帮越忙，“白菜，你小心了。”蔡晟头也不回，只是微微点了下，又钻出了草丛。

　　“还是封老大想的周到，我们三个一起，应该对付那小子不成问题。”一个阴徒低声谄媚道，封平得意的点头，“只要你们跟着我，保管有好处。”

　　“那是，我们邪阴宗除了宗主，护法外，就是封老大你权力最大了。”另外一个阴徒不失时机的捧了他一下。

　　封平有些飘飘然，正要吹嘘一翻，突然他嗅到了一丝危机，他能活到现在也就是仗着他谨慎，他停下脚步，那两个阴徒没有留意，又上前了几步。

　　“陨空，破。”蔡晟身体从林中拔起，十鼐天菱形成一个巨大的蓝色光幕，当头罩下，同时，千烈炎梭无声的从蔡晟脚下落下，钻进泥土，消没不见。

　　两个阴徒对于蔡晟的袭击，并不慌张，当下各自放出自己的法宝，那是一串骷髅链子，和一个血红色的拐杖。骷髅链子释放而出，瞬间涨大，空气中传来鬼哭狼嚎的声音，那血色拐杖一抛上天空，就成为了一条血红色的怪蛇，嘶叫着扑向蔡晟，至于封平，却是依然不敢冲上，实在是当初蔡晟在杀那丹的时候给他的震撼太大了。

　　十鼐天菱迎头而下，被骷髅链和血蛇纠缠住，封平认为时机出现了，正要出手，却见蔡晟的嘴角闪过一丝诡异的笑容。

　　“出来吧！赤日炎天。”蔡晟大喝一声，屈指弹出一道光芒激撞在三人跟前的大地上。“轰”的一声，一道火光冲天而起，大地在火焰下燃烧龟裂，千烈炎梭强势钻出，攻了他们一个措手不及。

　　两个阴徒在两面夹击下，灰飞湮灭，封平却是借助疯魔境界和自身的警觉，先一步逃了开去。

　　变成疯魔的封平样子恐怖，身体高大如远古兽人，足有五六米的高度，他咆哮着朝蔡晟一脚踏下，大地瞬间出现一个个窟窿。

　　蔡晟飞到空中，深吸一口气，这是硬仗，不容退缩的硬仗，“千烈绝天。破。”他大喝一声，千烈炎梭化出一抹惊虹，朝着封平当头罩下。

　　封平怒吼一声，双手闪电挥出，却是将蔡晟牢牢的抓在了手心。

　　只是碍于灵器的保护，才没有被捏成肉酱，尽管如此，他也感受到了如山的压力，身体的骨骼劈啪作响，仿佛要爆掉。

　　“天菱断。”蔡晟的嘴角涌出鲜血，奋力发出了另一件灵器，那锋利的天菱瞬间割破封平的手制，蔡晟拥挤而出，烈火燃烧着，朝封平的巨大脑袋撞去。

　　封平眼中一片恐惧，瞬间被火光所代替，轰的一声，蔡晟在烈火包裹中瞬间远去。

　　身后，封平的大半个脑袋已经消失，剩下的连着脖颈的地方也是一片灰炭的黑色，他的身体慢慢倒下，砰的一声，砸进了大地的泥土。

　　“哇”的一声，蔡晟张口喷了口鲜血，从空中掉落，趴在了丛林深处，眼前几步，正是一个小山坡，却是浓雾环绕。

　　“老大，你没事吧。”周敏在远处一五一十的看到了这生死的一战，对于蔡晟的落点，他是看的十分清楚。

　　蔡晟扭头苦笑道：“还死不了，咱们快走，那些魔头很快会追上来的。”

　　左方人影一闪，一个骷髅头呼啸而来，却是严易和岳散追了上来，周敏机警，抱着蔡晟顺势滚下山坡，轰的一声，身后尘土飞扬，在半空溅落在两人的身上。

　　“臭小子，看你往那里跑。”岳散扬手，又是一记大骷髅头挥出，那是以怨灵所凝结，即便是修真者也不敢捱受。

　　蔡晟勉力飞出十鼐天菱，那蔚蓝的十字横在身前，轰的一声，一股庞大的劲气席卷而起，蔡晟带着周敏加速后退。

　　噗的一声，山坡下一点光亮而起，随即如波浪一般散开。一瞬间，四周涌起了浓雾，将蔡晟四人包围在了一起。

　　“咦，怎么这地会自己移动？”周敏突然发现周围的大雾越来越浓，好像自己和蔡晟呆的地方也在不停的移动。


第九章 千年符印（一）

　　“不是地在动，是我们在动。”蔡晟清醒了一些，正奇怪为什么岳散和严易不来要自己的性命，睁大眼睛一看才发现大雾实在浓的罕见，周敏就在自己的身旁，望过去都看不清他的五官，只能看到一个轮廓！岳散和严易都是老奸巨猾，绝对不肯冒险，既然这样，看样倒是大雾救了自己一命。

　　他们人是浮在雾中，大雾在空中飘摇，他们也随着雾气移动，“这是什么鬼雾？”蔡晟喃喃道，竟然能把人漂浮在空中，而且最怪的这大雾有种引力，好像带着他们朝着一个方向飘去。

　　“废话，想我死吗？”蔡晟笑骂道：“快帮我把丹药取出来。怀里那个小瓶，哎，哎，哎，你往哪摸呀。”

　　“白菜老大，我不是存心吃你的豆腐。”周敏皮笑肉不笑道，“实在是雾太大了。几粒？”他已经掏出丹药，倒出了五粒。

　　“老大，快看，那是什么东西？”周敏指着前方惊讶道。蔡晟顺着他指的方向望去，只见脚下出现了一个斜坡，云雾似乎在一点点的变淡，前方开始出现了无数的亮光，犹如黑夜中的星辰在不停的闪烁。

　　两人不禁都好奇起来，蔡晟略一思忖，道：“咱们过去看看。”身形一展，十鼐天菱瞬间飞出，涨大着飘浮在他的脚下，蔡晟一把拖住周敏，两人稳稳的站在了上面。

　　四周奇特的阴暗起来，周围几百米的范围之外依然云雾围绕，而在两人所处的中心位置，却是清晰无比，这是一片峡谷，周围是无尽的黑森林。

　　森林底处，正是那无数亮光的来源。两人缓缓落在地上，望着一地的光芒亮点，周敏忍不住大叫起来。“老大，这里好多的结晶体啊！我们发了！”

　　蔡晟仔细看了周围一眼，眼前是一个乱石滩，无数奇怪的石头林立着。这里的沙土十分的湿润，那些洁晶体，倒有很多是点缀在沙土之上的，五颜六色，显得十分好看。

　　“这些晶体似乎蕴涵的灵能都十分的低，咱们既然来了，就挑些好的就赶紧离开，谁知道那两个魔头会不会跟来？”蔡晟并没有为许多的晶体冲昏头脑，他冷静的道。

　　周敏点点头，他低着头，开始散发出自身的灵能，以便探询更好的结晶体，一边寻找，一边说道：“老大，你说奇怪啊，这处峡谷哪来这些结晶体啊？好象都没人发现过一样。”

　　“峡谷？”周敏的话倒是提醒了蔡晟。他双手一拍，惊讶道：“小敏，你说，这个地方会不会就是刘重老爷子说的那个南岭峡谷啊？”

　　“南岭峡谷，恐怕就是这个地方吧！”周敏看着四周，越看越像，“咱们什么时候被追到这边来了。”蔡晟无奈的摇头，迈过几步，突然被一块结晶体所吸引。

　　“小敏，过来一下。”蔡晟招呼道。那是一块深埋在沙土中的晶体，只露出一点微光，呈现一种妖艳的红色，身旁密密麻麻的堆积着许多的结晶体，呈环行包围着那红色晶体。

　　红色晶体并不亮，却有种独特的气氛散发出来，蔡晟可以清晰的感觉到它的灵能，空间中散发出一道道的光晕。

　　周敏似乎也知道了这结晶体的不凡，他站在晶体旁边，只见蔡晟小心的，飞出十鼐天菱，幻化成一只大手，沿着那红色晶体探下。

　　周敏发现蔡晟的脸上有着异样的神色，他疑惑道：“老大，怎么回事？”蔡晟摇摇头，十鼐天菱拿起，大手中，却是只有一粒拇指大小的晶体。

　　两人都是大为惊讶，蔡晟看着这晶体，真元力包裹着它，感觉到小小晶体内蕴涵着强烈的灵能，他微笑着转身，将红晶体交给周敏道：“这东西还是交给你吧！里边灵能充足，相信吸收之后，对你的修为大有帮助。”

　　周敏摇头，知道那红晶体的珍贵。蔡晟正要劝说，却见外围传来一阵说话声音，蔡晟脸色一变，道：“快收好，那两个魔头可能到了。”说着，不由分说，将晶体塞进了周敏手中。

　　蔡晟带起周敏朝外飞去，刚进入外层的浓雾里。

　　周敏就发现了，前面的两个人影，离他们绝对不超过十米，周敏吓了一跳。

　　“他们居然不过来，怎么回事？”周敏诧异万分。

　　“他们疑心很重，我越是示弱，他们反倒越是狐疑。”蔡晟惨笑道，“不过我想恐怕这个时候我们劫数难逃了。”

　　岳散和严易脸都气变了颜色，不过他们竟然还站在那里没有动，“他们在玩什么把戏。”周敏低声问道。

　　“过去看看就知道了。”蔡晟没有躲避二人，反倒迎了上去，周敏差点跳了起来，不过也硬着头皮跟了上去。

　　“小子，天堂有路你不走。”岳散见蔡晟迎了上来，也有些诧异，严易却望着一个洞口发呆。蔡晟这才发现洞口处阴风惨惨，黑黝黝的，一眼看不到底，洞口两边排列着八尊姿态诡异的塑像，塑像上长满了青苔，显然很久没有人路过了。

　　“你也不见得能要了我的命。”蔡晟缓缓道。

　　“是吗？”岳散突然伸手一指，五道黑气已向蔡晟射去，蔡晟早料到岳散这招，拉着周敏竟然窜入了洞中。

　　岳散微微变了脸色，一咬牙，带着严易竟然也跟了进去。

　　“老大，你知道这里是哪里？”周敏被拖进来后，充耳都是那鬼哭狼嚎的声音，感觉到无数的鬼火在空中漂浮着，周敏也见过一些世面了，知道那些都是幻灵，不由抓紧了蔡晟的手掌，他这才发现蔡晟也是满手的冷汗。

　　“老大，你也怕吗？”周敏觉得好笑，在他眼中，蔡晟好像从来没有怕过任何事情。

　　“说不害怕就是假的，只是相比于落在邪阴宗护法的手中可要好多了，这山洞中也许有条出路也说不定？”蔡晟虽然满不在乎的样子，还是谨慎的招出十鼐天菱护住了自己和周敏。

　　“老大说的对。”周敏看到蔡晟招出了法宝护在二人身前，心中大定，十鼐天菱发出的蓝色光芒在这鬼洞中虽然看着不舒服，毕竟比绿油油的鬼火看着好多了，“车到山前必有路，我想我们一定能安然度过这劫～～”

　　周敏话还没有说完就怔在那里，前面是居然是一面墙壁，没有了路。

　　蔡晟的神情有些奇怪，他呆呆的望着那面墙壁，那上面布满了奇怪的符印和图案，古朴之极，这面墙周围的怨灵比地道口还要多出百倍，漫延望去，惨绿飞舞，一阵阴风刮来，周敏打个寒颤，“老大，没路了，这墙看起来并不结实，不如我去拆了它。”周敏想当然的道。

　　“拆不得。”蔡晟急声阻止道，“为什么？”周敏不解问，“这面墙上有古怪，似乎是一道符印，年代似乎不短了啊！”蔡晟脸色凝重道。

　　符印？周敏有些不解，不过他看到蔡晟这般郑重其事的样子，知道还是听话的好一些，现在是前有堵截，后有追兵了，周敏一个头有两个大，不知道怎么办才好。

　　“你说的一点不错，这个的确是个千年符印，没有想到你这小子还有些见识。”岳散的声音在他们身后响起，周敏吓了一跳，回转身来，才发现岳散和严易都站在身后。

　　说话之间，只见一道红光突然从脚下的地面窜出，却是将严易击个正着，其余人都一无所觉，只见严易的身上莫名的冒起红光，眼神瞬间变的痴迷起来，他呆呆的望着墙上的符印，突然走上前几步竟然向符印上摸去。

　　“碰不得。”蔡晟高声叫到，他看严易神情不对，慌忙伸手就要阻挡。

　　岳散眼中魔光一闪，突然双手掐了个很奇怪的魔决，蔡晟心中一寒，运起十鼐天菱在手上防备岳散在背后下手，却已来不及阻挡严易，严易手还没有摸到墙上的符印，神志好像突然清醒了起来，挣扎了一下，没有想到符印上突然红光一现，射出了一道光柱照到了他的身上！

　　蔡晟周敏突然惊讶的合不拢嘴巴，严易本来是肥肉摞着肥肉的躯体突然迅速的缩小了，只见他身上的血肉沿着那道光柱飞快的传到符印里面，符印发出的红光更加耀眼，鲜血一片！


第九章 千年符印（二）

　　严易那庞大的不下千斤的身躯不到一刻的功夫竟然已变成了骨架，全部的血肉被吸入了墙壁上符印中！卡擦一声，一副枯骨从半空掉落，摔成粉末。

　　“怎么会这样。”周敏有些惊恐，牢牢的抓住蔡晟的手，这几天他见到的诡异事情实在比他上半辈子见的还要多得多。

　　“符印开解了。”岳散见到同伴被符印吸的血肉无存，不但没有惊恐悲哀，反倒放声大笑起来，他双目赤红，望着蔡晟和周敏二人，目光中有些说不出的邪恶之意。

　　突然间他们三人站的地面形成一个红色漩涡，漩涡越来越大，转瞬间就把三人卷在其中，“小敏，抓住我。”蔡晟一声大叫，招出十鼐天菱护住了二人的全身，身不由己的向漩涡的中心飞快转去。

　　“怎么会这样？”岳散惊恐的叫道，他似乎并没有想到会有这种现象产生，身不由己的跟着漩涡旋转。

　　空中形成一股奇诡的景象，那股红色漩涡疯狂的吸取着它上面的幽灵，只见无数的怨灵尖叫着，哭泣着被漩涡吸入了中心处，不断的绿幽幽的幽灵投入漩涡之中，直到附近的幽灵全部被吸入，那个红色的漩涡才恢复平静，越转越小，再过一会，地面恢复了正常，只是上面的人，怨灵都已不见！

　　红光闪动中，半空中无端的响起一阵凄厉的笑声。蔡晟闭目默念灵诀，十鼐天菱化作淡蓝色的光芒笼罩在蔡晟和周敏的身边，蔡晟还有一丝神志，周敏却已经昏厥了过去，蔡晟虽被转的头晕眼花，却拼死的拉住了周敏的手，他知道，只要自己松开手，周敏不是被摔死，就是会被幽灵吸光了血肉。

　　蓦然间，蔡晟只觉得下坠的速度变的奇快无比，他咬牙挺住，突然感到脚下剧震，竟然接触到了实地。

　　没等睁开双眼，就听到耳边响起了尖锐的呼啸声，那声音如同来自幽冥地府，比鬼哭狼嚎还要凄厉百倍。

　　那尖声呼啸的却是数不胜数的怨灵，千年符印既然被激怒，被卷入的一切都是里面怨灵的祭品，这些怨灵的怨煞之气相当的重，凡人只要被这些怨灵碰一下，恐怕马上就要成为一具枯骨了，事实上，周围的地面上枯骨已经堆积如山了，这千百年来已经有不知道多少不知道真相的凡人误入了这个洞窟，被吸入符印，变成枯骨怨灵！

　　它们呼啸着正要把蔡晟和周敏化成枯骨，没有想到蔡晟的周身发出红光烈焰，怨灵本来是极阴之气凝聚，这下被蔡晟的蓬勃而出的炎梭烈火一碰，只见青烟一缕，消失不见。

　　这洞窟里面的怨灵经过千年的积累，可以说难以尽数，前面的虽然不停的化作青烟，后面的却不断上前，没有想到蔡晟体内的那股红光烈焰好像也是无穷无尽的在燃烧，越来越大，良久不见衰减，反倒有更猛的趋势。怨灵哀叫着，尖啸着，慢慢的也感觉到了恐惧，上前的越来越少，都远远的退开，徘徊在半空！

　　蔡晟闭上眼睛，体内真元力流转，似乎感受到一股强烈的召唤，周敏也在此时醒来，他瞪大眼睛望着周围飞舞的怨灵枯骨，脸上带着惊讶和恐惧，却是说不出一句话来。

　　蔡晟睁开眼睛，却是见到岳散站在自己身边不远，气喘吁吁的样子，满头大汗滴下，好像站立都有些困难，“他又是怎么回事？”蔡晟一指岳散朝周敏问道。

　　“老大，你不知道刚才这里有多么可怕，你又有多么威猛。”周敏眼中流露出惊讶的神色，“成千上万，不对，应该是成万上亿的怨灵冲了过来，我本来被那个鬼漩涡转昏过去了，又被那些怨灵的尖叫吓醒了过来。”周敏心有余悸道。

　　“后来呢？”蔡晟问道，他看到周敏眼中恐怖之意，笑了一笑，“好在你没有晕过去，不然我问谁去。”蔡晟又是用力一握周敏的手，他知道周敏刚才肯定吓的不轻，这才轻松一下气氛。

　　“然后就是你体内放出像火焰一样的红色光芒，那些怨灵一碰上就化成了飞灰。”周敏想起方才的情景，顿时兴奋起来。

　　蔡晟这才知道事情的缘由，不由担心道，“那刚才我体内的烈焰对你产生的伤害吗？”

　　“没有，绝对没有。”周敏站直了身躯，更加感动道，“你的十鼐天菱护在了我的周围，虽然只是一层，可是火焰好像认得它一样，竟然能绕过去。”

　　周敏一指岳散道：“那些怨灵都转而去攻击岳散，他到底撑不住了，竟然移向你这里寻求保护，我看他抗拒你烈焰还比抗拒怨灵要轻松一些，不过也够他受的，你看他这个时候恐怕精疲力尽了吧。”

　　蔡晟也觉得好笑，向岳散那面望去，见他已经不看着自己这方面，却望着远处出神，他心中一动，顺着岳散的目光望去，忍不住低声道：“小敏你看。”

　　周敏向远处望去，差点一屁股坐地下，原来四周不知什么时候透出了红光，周围原来是一条河流环绕奔腾，河里流的不是水，竟然是鲜血！血河中不断的窜出无数的枯骨僵尸，每个人的身上都是鲜血淋淋，有的身上挂着一半的腐肉，有的身上只有几块腐肉，还有的更加离谱，只有一幅内脏搭在上面，却有着蛆在上面蠕动，它们只是在河中上下翻腾，却没有上岸攻击他们。

　　周敏哇哇的呕了几声，只吐出点酸水，蔡晟也觉得恶心，不过他还好些，怎么说他也在天妖肚子里面呆过，更恶心的也见过。

　　“老大，我们真够幸运的。”周敏突然一指地面道，“你看，我们落在的地方是一块巨大的圆形岩石，要是落在河里，我实在想不出有什么后果。”

　　蔡晟没有吭声，只是望着远方，周敏有些好奇，随着他的目光看去，只见远方好像还有个方形的平台，上面有一个方形的物体，一动不动的不知道是什么？

　　“那是什么。”周敏指着那方形的物体问道，他话音才落，只觉得半天空一道光芒照了下来，正落在那方形的物体上，那方形的物体好像也是淡红色的，有点透明，和周围暗流涌动的血河交相辉映，空气中弥漫着诡异的红色。

　　“难道是个棺材？那棺材里面有人！”周敏骇然叫道，“是个女人。”他叫声中即有着惊怖，还有着很大的兴奋，那不但是个女人，而且好像是个赤身裸体的女人，只是她在棺材里面一动不动的躺着，也不知道是死是活。

　　周敏却宁愿她是活的，那股半空中照下的光芒越来越强烈，照的那观察的红色更暗，里面的那个女人照的纤体毕现，她全身赤裸一丝不挂，长长的头发遮住了头部，平躺向上，让人看不清面目。

　　“老大，不如我们过去看看。”周敏喃喃的道，他头一回在这诡异的地方流露出主动的意识，那个女子虽然躺在那里，不过却像在呼唤着他走过去，他只觉得全身燥热，现在只有一个心思，就是想走到那女子的身边，无论前面是刀山还是火海，他终于向前走了几步，好像浑然不知道前面等待他的是血河，是死亡。


第十章 红酃艳女（一）

　　蔡晟心中一振，伸手抓住他的腕子，一股真元力瞬间透进周敏的身体，“小心。”蔡晟沉声喝止道。

　　周敏浑身一颤，见自己只离血河几步之遥，吓出了一身冷汗，“这是怎么回事？”他望了一眼四周，“快看！”他指的是岳散。

　　蔡晟一直观察那具棺材，却忽略了身边的大敌，心中一凛，向岳散望去，只见他双目无神，隐隐有红光一闪一闪的，身上更是颤抖不已，好像在抗拒着什么。

　　本来这里岳散功力最强，不过经过刚才的一番苦斗，他却几乎耗尽了魔力，他知道那具红色的棺材和里面的女人正在吸引自己去送死，他不像周敏那样冲动上前，仍在苦苦支撑。

　　“自作孽。”蔡晟见他这样，冷哼了一声，丝毫没有可怜的意思，本来如果当初阻止了严易，他们就不必面对这种诡异的现象，现在的情况，却只能是听天由命了。

　　蔡晟移开目光，向光源发出的地方望去，发出光源的地方不是天光，而是一面镜子，那面镜子有脸盘大小，镶嵌在石壁的上面。

　　棺材，镜子，蔡晟感到十分的纳闷，他当然看出这棺材和镜子也算是法宝，不过这显然不是正道修真着的法宝，难道这里是魔门的修真之地？

　　蔡晟正思索的时候，棺材那面突然传来一阵银铃般的笑声，蔡晟觉得那股银铃般的笑声好像一直转入心里，钻入骨髓，化入血液，他蓦然间觉得血液沸腾起来，他只觉得口干舌燥，心旌摇荡，周敏更是不能自己，挣不脱蔡晟的手掌，竟然带着他往前冲去。

　　岳散是魔门弟子，此刻魔力削弱，只觉得那声音传到脑海中形成一幅幅诱人的情景，前面不再是红河涌动，腐尸横生，而是一个个披着红纱的少女正在轻歌曼舞，那些少女身上只有一缕红纱，红纱舞动中，春光无限，妙处也是若隐若现。

　　岳散低吼一声，再也控制不了心魔，冲了出去，扑通一声，他落入河中！他这一声低吼反倒让蔡晟心中一凛，以为身后岳散在袭击自己，他大喝一声，神志顿苏，带着周敏冲天而起，却是又退到了圆形的岩石上。

　　“好险。”蔡晟低声自语道，突然，他听到岳散惨叫一声，那些枯骨僵尸涌了上来，在岳散的身上乱咬了起来，岳散疼痛难忍，神志终于清醒了过来，狂嚎不已，眼中红光流转，扑在他身上的僵尸都被他振的飞了出去。

　　岳散已变成了疯魔，他目光狂热，伸手捞出一具僵尸，一运魔力，那具僵尸已变成了粉末，岳散莫名的大笑不停，身子凌空而起，就要冲上那方形的平台。

　　突然那具棺材红光一现，和半空中照下的白光交织在一起，形成一道灿烂的光芒一圈圈缠在了岳散的身上，岳散拼命挣扎，却是越挣越紧，轰的一声巨响，那具半透明的棺材四散裂开，那里面的女人飞身而起，四肢张开，一把将岳散紧紧的抱住，在空中盘旋着，越转越快。

　　蔡晟看的心中大惊，眼前的情景委实太过诡异，他手中的周敏不停的挣扎，想要冲上去，好在蔡晟比他强了许多，这才制止了他送死的行动。

　　只是周敏如同疯了一般，力气越来越大，蔡晟怕一不小心让他挣脱，叹息一声，一掌拍在他脑后，击昏了他，这个时候一个昏迷的周敏肯定要比一个清醒的蔡晟幸福许多，蔡晟脑中突然闪过这个念头，他要保持清醒，因为既然是他带小敏到了这里，他就有责任安全的带他出去。

　　那女子抱着岳散越旋越快，不一会的功夫落在了蔡晟的面前，岳散这下真的是散了，他已经化作了一堆枯骨，被那女子抛在了血河之中。

　　蔡晟左手拖着周敏，右手已招出了十鼐天菱，那女子仍是一动不动的站在他二人的面前，她浑身洁白如玉，胸前两点微微颤动，每动一下蔡晟心弦就颤动一分。

　　他忍住了心中的旖旎念头，抬头望向那女子的俏脸，只觉得心头一震，世间竟然有这样完美的脸，那张脸没有丝毫的瑕疵，可以说是上帝的完美之作。

　　蔡晟不是没有见过漂亮的女子，姚雪也算是一个了，可是姚雪如果到了这里恐怕只有给她提鞋的份，那是人间一种难以想像的精致与曼妙。

　　蔡晟头脑一片眩晕，目光禁不住和那女子的目光遇到，更觉得意识模糊了起来，那女子的眼睛有着说不出的引诱和欲望，让他情不自禁的想去搂住她，压住她，侵犯她，她眼中的欲望只要是男人就能读懂，那是一种让人鞭挞，欺凌的愿望。

　　蔡晟为自己这样的念头感觉可耻，他突然感觉这女子很柔弱，很无助，如同河中的一片雨萍，随风摆动，随波流淌，不知道那里是尽头！

　　念头只是一转之间，蔡晟眼中看到了不再是刚才的欲望，诱惑，他仿佛又看到了那女子眼中有着说不尽的忧伤抑郁，如同一潭深水一样，蔡晟觉得自己如溺水的之人，捞不到稻草，越陷越深。

　　他灵台还有一丝清明，知道这女子正在对自己施展一种迷心之术，他拼命移开那双眼睛的控制，向下望去，只觉得脑中轰然一声，全然不知自己身在何处！

　　蔡晟不是没有见过女子的身体，不过他见到的时候多半是在手术台上，那个时候的他如同个和尚一样，可谓是色既是空，空又是色，手术刀下的任何身体在蔡晟眼中都不过是由器官组成。

　　他从来没有见过这种能够勾起他欲望，引发他冲动的躯体，就是那双腿此刻在他眼中看来都是晶莹剔透，双腿紧紧的并在一起，和平坦光滑的小腹构成一个让任何男人为之去死的神秘地带。

　　“抱住我。”那女子樱桃一点的嘴唇没有动，可是蔡晟却很清楚的听到她内心发出的声音，他双手颤抖着，已经不受他的意识控制，他不由自主的伸出双手，触及到了那女子光滑而同样颤动的双肩。

　　那是怎样的一种光滑，绸缎，泉水还是风流？

　　“蔡晟。”一个声音仿佛从亘古传来，带来了一丝清凉之意，蔡晟突然停住了所有的动作，眼中的情欲之色减退，迷惘之意更浓，谁在召唤自己？

　　“蔡晟。”又一声轻柔的声音传入蔡晟的脑海，他有些惊讶，意识却逐渐的复苏了过来，他的眼中不再有迷惘，心境如水一般的清澈，冰一般的坚定，他感觉对面的女子眼中多了一份惊讶，更多的却是难以置信，她仍站在那里没有丝毫移动，只是少了一份销魂，多了一分凝重，少了一分颤抖，多了一分欣喜，眼睛中更是现出罕见的澄清。

　　蔡晟不知道对面这个女子为什么会有这种神情，他只感觉她一时不会伤害自己，他心中已经问道：“前辈？”他已辨出那声音是附在他身体上的明慧发出。他不知道明慧为什么这个时候招呼他，他的目光落在了自己的右手臂上，那里，刻着一朵莲花！

　　莲花似乎在颤动，“你醒了？”蔡晟忍不住问道，不过他问的只是靠意念，他和明慧已经意念相通了。

　　“上次我真元力耗损，就在休眠中修炼。”明慧语气中一丝感慨，“没有想到这个时候醒了。”

　　“多谢你唤醒我。”蔡晟有些脸红，他不知道明慧什么时候醒的，也不知道她看到了什么，不过他心中对着明慧，却有着一种久别重逢的欣喜。

　　“不用谢我。”明慧的语气中似乎带有一分笑意，“你是自愿清醒的，如果你不想清醒，我就是召唤你，你也不会听到的。”

　　蔡晟心中一动，望向眼前的那个女子，她还是那样站着，仿佛从来没有动过，蔡晟心中一片迷惘，他觉得自己的迷惘是因为那女子的迷惘。


第十章 红酃艳女（二）

　　“你小心了，蔡晟。”灵慧郑重的说，“你对面是个灵体！”

　　“什么是灵体。”蔡晟不解的问，他感觉自己望着那女子的时候好像又深深陷入了进入，不过这种深陷和堕落不同，情欲和感情虽有联系，可是也有很大的区别。

　　“灵体是高等级的魂魄修炼成的，本身已经超脱了轮回，不受转世的束缚。”明慧解释道，她知道的可比蔡晟多的多。

　　“是由魂魄炼成的？”蔡晟突然想到了阴魔，阴魔也是由阴徒的魂魄凝聚而成，也是靠召集怨灵提高能力，这和眼前的女子何等的相似，只是他们还是有区别的，不知怎地，蔡晟不想把眼前的这个灵体和阴魔相提并论。

　　“是的，世间的修行功法千奇百怪，比较系统和广泛流传的，也就是修真、修魔、修魂三种，而这三种，据说都是仙人所传承下来的。三者都是逆天修行的一种方式，其中修魂是最为罕见的，一般阴间的修行者都是修魂者，眼前这个灵体也是由失去肉身的魂魄修炼而成，她的底子相当的深厚，只是邪气甚重！”明慧将一眼看出了眼前这个灵体的异常。

　　“她是谁？”那个灵体突然问道，灵体的声音并不像她的笑声那样撩人，引人想入非非，那声音可以说有些低沉，有些婉转，有些幽幽，还有一些凝滞的味道。

　　“你听得到我们说话？”蔡晟吃惊的问道。他和明慧是通过心灵交流的，如果这个灵体能够感知自己的心灵所想，截听自己和明慧的交流，那实在是难以想像的事情。

　　“她是谁？”那个灵体固执的问，她的目光没有望着蔡晟，也落到了蔡晟的手臂上，那朵莲花好像在动，却不知道是蔡晟在动，还是明慧的震惊！

　　“她是一个修真者。”蔡晟缓缓道，他终于确定了那个灵体知道了他和明慧的交谈，也找到了明慧的藏身之处。“不过她很柔弱，失去了肉身，无可奈何才附在了我的身上。”

　　“她很幸福。”灵体幽幽的道。

　　“幸福？”蔡晟几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，她很幸福。”灵体又说了一遍，她的眼中竟然流露出羡慕的神情，她终于移开了在莲花上目光，注视着蔡晟。

　　“我叫言铃儿。你呢？”那女子突然说到道。

　　“我叫蔡晟。”蔡晟缓缓道：“明慧刚才说过你是灵体，是由高等级的魂魄修炼成的？这么说你难道也是个修真者？”

　　“原来她叫明慧。她果然是个很聪明的女子。”言铃儿称赞道，“不错，我也是个修真者，和她一样，只不过我是在一次修行中，被人攻击，毁坏了肉体，只剩下残缺的魂魄，千辛万苦才逃到了这里。”言铃儿伸手一指这个石窟。

　　“这么说那面镜子和血棺都是别人的了？”蔡晟暗想，莫非是你杀了或者驱逐了这里的主人把这个地方据为己有？

　　“我那个时候很弱，没有那么强的能力。”言铃儿好像知道了蔡晟心中所想，“这里是个邪派修真者的隐居地，原来的主人就是因为得道飞升离开了，外边的那个符印就是他留下来的。我还算命不该绝，误打误撞的到了这里。根据棺材里面的记载，这个修真者好像和邪阴宗有些联系。不过那个棺材已经碎了。”

　　“同样失去肉体，为什么明慧前辈这么多年也没有修炼成灵体。”蔡晟有点疑惑，明慧可是有了千年的修为，难道言铃儿比她的修为还高？

　　“蔡晟，你不要多想了，言铃儿她如何能与我相比，我是千年修行之身，肉身破坏之时，已经结成了元婴，因此，我不需转修灵体就可保存自己，而言铃儿肉身被毁之时，恐怕还未到结成元婴的境界，因此，她除了转修灵体，就再没有别的出路了可以保住自己不魂飞魄散了。”明慧解释道。

　　“明慧前辈说的对，我当初修行境界太低，甚至连灵体也差点无法转修，好在这里有红酃棺以及通元镜，对于凝聚魂魄十分有用，我经过多年的不懈努力，才在不久前凝结出了实体。”言铃儿落寞道，“这里是个邪派修真人的场所，阴煞之气很浓，所有的一切都是为了召集怨灵，帮助那个修真人修炼真元力。这些年来我的意识可以说是继承了那个修真人的衣钵，这里阴煞之气太浓，这才迫不得已的用销魂音招来无数的野兽生灵，吸尽它们的精血。用来抵御阴煞之气，算起来，你们也是我的猎物吧！”她看到蔡晟眼中流露出询问的神情，淡然道：“销魂音也是红酃棺上记载的。”

　　“难道你需要这样不停的吸取野兽生灵的精血吗？”蔡晟感觉有点厌恶。

　　“不错，否则我凝固的实体一旦破灭，就连魂魄也无法转生了。”言铃儿道：“我无法破除那个修真者的邪术，更是无法让这些怨灵转世托生，对于这点，我很愧疚，几百年了，我一直和这些怨灵生活在一起，它们是因为我才聚集在这里的。”

　　蔡晟有些粟然，若真的是让这么多的怨灵不受禁锢冲到人间，那可以说是一场浩劫了。

　　“你不会知道，几百年来和怨灵在一起那是什么样的一种心情。”言铃儿望着蔡晟道：“所以我说，比起我来，她很幸福。她最少可以依托在一个人的身上，我却不能。”她痴痴的望着蔡晟，目光中柔情万种。

　　四周一片寂静，蔡晟感觉明慧又叹息了一声，这回她又叹息什么？

　　“那你现在怎么这么清醒，我丝毫感觉不到你的邪恶。”蔡晟疑惑道。

　　“我刚才吸够了足够的精血，灵识能够得到暂时的清醒。”言铃儿苦笑道：“你也足够走运，如果第一个扑过来的是你，我想这个时候你已经在河底了。不过这些精血不足以永远保持我的灵识的清醒，说不定我一会就会狂性大发了。”

　　蔡晟望着言铃儿，那清秀绝伦的面庞哪有一丝邪恶，只是刚才他也亲眼看到的言铃儿的魔性大发，“我能帮你些什么？”蔡晟终于觉得自己应该做点什么？

　　“你很丑，你可以说我见过修真者中最丑的一个。”言铃儿直言不讳道。

　　蔡晟苦笑的摸摸脸，没有言语。

　　“可是你却是我见过的心地最善良的人。”言铃儿目光闪动。

　　“丑就善良吗？”蔡晟苦笑道，“你和我今天只见过一面，你就说我心地善良未免有些武断了。”

　　“因为你见到我的时候不想霸占我，你同情我！”言铃儿幽幽的道，“你现在只想帮我，而不是想害我，我能感觉到你的心意。那是做不了假的！”

　　蔡晟摸摸脸，又摸摸鼻子，他实在不知道两只手该放在哪里，“我不知道应该怎么帮你。”

　　“封印我，帮那些怨灵超生转世。”言铃儿语气有些凄苦，封印也代表她又要忍受浩瀚无边的寂寞，寂寞，尽管那难以忍受，“我煞气越来越重了，我怕有一天我的灵性抑制不了我的魔性，我如果带着这些怨灵出去。我实在很难想像那是怎样的一种情形。”

　　“封印你？帮幽灵转世超生？”蔡晟感到有些不可思议，他感觉到了言铃儿的无助，她的无辜，她的善良，她居然要自己封印她。

　　蔡晟下不了手，他的脑中突然闪过一个孤单的人影，那是荣秀丽，他所认下的妹妹，荣秀丽的父母双亡，也没有亲人，境况与言铃儿十分相似，蔡晟十分的同情言铃儿，不知不觉，他将两人的身影重叠。


第十一章 云驮风云（一）

　　“蔡晟，她说的对，目前你封印她是帮她的唯一办法。”明慧又冒出了一句，“你最好仔细考虑一下。”

　　蔡晟一怔，抬头望向言铃儿，却发现言铃儿目光清澈突然不见，转而变成混浊和血红，她突然纵了起来，长声大笑，长发飘摇，身子在空中不停的旋转，蔡晟顾不上欣赏无边的春光，他惊讶的道，“怎么回事，明慧？”

　　“她已经快控制不了自己的灵识了，蔡晟。”明慧急切道，“快出手禁锢她。”

　　“出手？”蔡晟喃喃念了一遍，望了半空中疯狂的言铃儿，蔡晟的双手不由自主的颤抖，如果刚开始没有和言铃儿的一番谈话，而只是看到了言铃儿的邪恶，蔡晟绝对会毫不迟疑的出手，可是现在，他怎么下手？

　　言铃儿突然身形一闪，从空中掠过，四肢张开，如同抱住岳散一样抱住了蔡晟，张嘴向蔡晟咬去，蔡晟只见到她眼中几分狰狞，几分惶惑，竟然忘记了挣脱还手。

　　蓦然间言铃儿的双唇已经印到了蔡晟的嘴上，蔡晟神志一片迷糊，他只觉得嘴唇上香香软软的，不舍得挣扎，突然又觉得一条香舌儿钻了进来，蔡晟完全沉迷了，伸出舌头热烈的响应着，纠缠着。

　　那是一种什么样的滋味，销魂蚀骨，魂与色授？蔡晟不去想，他只想永久的停留在这一刻，直到永恒。

　　突然蔡晟觉得舌尖一痛，言铃儿正在吸吮他的舌尖，“她要吸我的精血吗？”，蔡晟迷糊的想到，他没有抗拒，他搂住言铃儿，也是吸吮着她的香唇，他只觉得她需要自己的慰藉，他也应该给她这种关怀，这一刻，就算让他去死，他也不会犹豫。

　　一股清香的热流顺着他的喉咙流到心际，刹那间，蔡晟清晰的感觉到了言铃儿的心意。

　　蔡晟不知道什么时候衣衫已经褪去，他只知道拼命的拥抱着言铃儿，和她四肢交缠，没有一丝缝隙，似乎想将她融入自己的体内，言铃儿也感到他的爱意，热烈的迎合着，这一刻，他们没有意识到天地间任何事物的存在，只有接受着对方的无尽爱意和给予对方无尽的爱意，爱，本来就是相互的。

　　蔡晟仿佛又听到明慧的一声叹息，只是这个时候他只愿意沉醉，不愿意清醒，言铃儿突然禁制了蔡晟，随即抱着蔡晟飞起，投入了一间石室之内，那石室的四壁刻满了稀奇古怪的文字，言铃儿望着那文字，眼中的欲望春意更浓，就要解开蔡晟的禁制。

　　那个石壁上刻着的不是别的，正是邪派修真人的合籍双修大法，她带领蔡晟到达这里，自然有其用意。

　　蔡晟在被言铃儿禁制的一刻突然恢复了神志，他心中又惊又怒，不知道自己刚才做了什么，言铃儿的禁制很轻，被他轻而易举的利用体内的十鼐天菱破解，他看到言铃儿赤裸着身子扑了过来，蔡晟涌起杀意，右手上光芒闪动，十鼐天菱已经在掌心盘旋着出现。

　　就在此时，一个声音心中大叫道：“蔡晟，住手！”

　　“你不能杀了她。”明慧大叫道，蔡晟听到了这个声音心头一震，右掌上凝聚的真元散了，言铃儿好像也听到了明慧的说话，突然一呆，立在了那里突然闭上了双眼。

　　“你知道吗？刚才她逼出了自己的爱意结成心誓与你的鲜血做了交换。”明慧冷冷道。

　　“那又怎样？”蔡晟缓缓道，他突然想起刚才感受到的言铃儿的无边爱意，只觉十分奇怪。

　　明慧缓了口气道：“她知道自己无法掌控邪气的入侵，也很可被邪气迷失了本性，她不想沉沦，她想你能拯救她，她信任你，说穿了，她就是希望你能够掌控和限制她，只是你还要注意一点，言铃儿乃是灵体，恐怕最好的结局就是投胎转世，那样的话，她的心誓依然存在，换句话说，你对他还有责任！”

　　蔡晟越听越觉得震惊，冷汗冒出。他强制冷静的道：“前辈的意思是，言铃儿是另有企图？”“或许是我多想了，只是有一点可以确定，她对你并没有恶意，你对她不也是有所好感吗？”明慧反问道。

　　蔡晟点点头，或许他心中对言铃儿确实没有爱，但却有一份深深的怜悯。

　　“现在怎么办？前辈，我们怎么才能拯救铃儿，我不想禁锢她了，可是也不能放她出去，她修为高一分，可能以后就更难克制一分。”蔡晟问道，他想到刚才的合籍双修，脸上莫名一红。不管言铃儿是否怀有机心，但是蔡晟却是无法对她袖手的。

　　很久没有明慧的动静，蔡晟忍不住又问道，“前辈？”

　　“唉。”明慧叹息一声道，“你叫我名字或是大姐都可以，叫前辈，感觉怪怪的，我实在也想不出什么方法，目前最好的法子就是把她困在这里，只要这里的怨灵不出去危害人间，你就有足够的时间出去自己想办法了。”

　　“这又是什么办法？”蔡晟为之气结，“困在这里，言铃儿不是还要受到阴煞的侵袭，如此下去，她迟早还会控制不了自己。”

　　“我知道一种阵法，叫做陷元阵，是以通元镜为阵眼，可以抵御阴煞的侵蚀，如果言铃儿呆在阵里，我想她应该不用吸取生灵的精血，就可以等你回来。”

　　“铃儿，你说怎么样？”蔡晟望着言铃儿仍闭着双眼，心中怜惜，上前轻轻搂住了她的双肩道。

　　言铃儿凄然笑道：“那阵法怎么布置，需要我帮忙吗？”

　　明慧良久才道，“言铃儿，你放心，他一定会回来的。”

　　陷元阵布置倒不费力，不到一个时辰就已经布置妥当，明慧指引言铃儿坐在通元镜下，告诉她不要轻易移动位置，只有这里才是阴煞不能侵入的地方，只要言铃儿不离开这里，那些怨灵也会乖乖的呆在这里，不会出去危害人间。

　　一切布置妥当之后，蔡晟又安慰了言铃儿一番，这才走出了陷元阵，“蔡大哥。”言铃儿望着他的背影，神色凄婉，终于还是忍不住叫了一声。

　　蔡晟停下了脚步，却没有回转头来。言铃儿随即低下头，她是个极为聪明和极有决断的人，她当初逃到这里，为了活下去，可以吸收动物精血，那种残忍和血腥，换做一般人早就崩溃了。

　　蔡晟的出现给了他一线生机，从他一出现，她就诸般的试探于他，无疑蔡晟的修为不错，更重要的是他有着十分善良的心，这一点，才是言铃儿所最看重的。

　　她已经沉沦多年，若是再不把握蔡晟这次机会，她这辈子就完了。她孤注一掷了，将心誓与蔡晟相连，心誓一成，言铃儿也就彻底的与蔡晟挂上了。

　　这其中既有利用的成分，也有一丝感激。她所不知道的是，蔡晟从明慧那里，已经洞彻了她的心机，言铃儿之所以成功，不是因为她的心计，而是要感谢另一个人，荣秀丽。

　　蔡晟终于带着周敏大踏步的走了出去。言铃儿的事情因他而起，他自然无法袖手旁观，对于言铃儿，蔡晟更多的是怜悯，对于妹妹的怜悯。

　　出了神秘洞窟后，明慧告诉了蔡晟一件高兴的事，那就是，只要进入了元婴期后，蔡晟的身体就能根据自己的要求进行调整！换句话说，蔡晟的容貌可以恢复了。

　　蔡晟现在脸上的坑洼虽然浅了一点，头发也长长了一些，却仍然丑陋不堪，知道了这个消息，蔡晟也有些高兴，明慧身子虚弱，通知了蔡晟一声，又进入了休眠状态。

　　周敏直到出了洞窟后才醒了过来，一醒过来了就追问那个女的怎么样了，岳散可不在他的考虑范围之内。

　　蔡晟大概的将事情讲了一遍，却是隐瞒了心誓那一段，只说自己还是要回来一趟，助言铃儿脱离苦海。

　　周敏也是认为应该，两人走出了密林，走上了大道，才知道逃了很远了，这里已经是另一个城市，海云市，海云市离凌原市还有一段不小的距离。一路上，两人将这一段时间所发生的事情各自说了一遍，彼此都感到惊心动魄。


第十一章 云驮风云（二）

　　中午时分，二人到了海云市。

　　这些日子的风云突变，蔡晟经历了作为常人一辈子也无法遭遇的事情，成天活在紧张刺激的日子中，只有和周敏兄弟一起的时候才能感觉到真正的轻松。

　　周敏找了个地方，打了电话给华文山，得知华文山等人因为蔡晟两人牵制了大部分魔门高手，基本都逃脱了，安然无恙。

　　周敏舒了口气，双方又相互提醒了一下，这才挂断电话。

　　二人不一会的功夫已到了海云市那个分部的门前，门面虽然不大，不过门口装修的很是精致，流线分明，很好的突出了服装设计公司的主题，而且颇有内涵。

　　两人走进房间，却发现里边空无一人，蔡晟疑惑的望着四周，朝着周敏道：“怎么前台的员工都没有一个？”

　　周敏惊讶道：“不会吧，今天可不是休息时间。说不定是在开会。”

　　正说话间，只听见门口响起脚步声，吱呀一声，走进来一个中年人，他满头的大汗，神色似乎疲惫不堪。

　　“赵达，工作时间不好好工作，你死哪里去了。”周敏大叫一声，上前重重的擂了赵达一拳。

　　那个中年人吓了一跳，抬头望见周敏，大喜道：“总经理，你可来了，你来的真快。”他捂着肩头痛的直皱眉头，周敏不解道：“赵达，你说什么，你怎么知道我来海云？”

　　“什么，你还不知道吗？”赵达吃惊问道。

　　“到底出了什么事？”周敏望了蔡晟一眼，有点不耐烦的催道。

　　赵达慌忙道：“是这样的，总经理，雅达那批服装样品出事了，本来约定在云驮道交货。”

　　蔡晟插嘴道：“云驮道在哪里？”

　　周敏也不清楚云驮道的具体位置，他虽然是公司的总经理，却不负责分公司这面的事情，对于物流更是一窍不通。

　　“就在海云市的边境，沧澜江的旁边，那里三面都是接壤其它的城市，陆路方便，水运也是十分的发达，可以说算是交通枢纽了。”

　　“哦。”周敏没有任何看法。

　　赵达看了一眼他的脸色，又道：“本来样品的设计图纸和样品都是小周负责保管的，交货的那天我正巧有两单大生意要我在这里，我就让小周和几个公司的保安去那里交货。一路都是平安无事，他们到了云驮道后还给我们打了电话，报了平安，没有想到第二天怎么也联系不上了，我知道不好，当天晚上向总部发出消息，今天就去报案了。”

　　“一个人都没有回来？”周敏吃惊的道，“一个也没有回来。”赵达苦笑道：“五个保安，一个财务人员，还有小周。”

　　周敏吸口凉气，没有出声，“这不，我前脚才报案回来，周总你就来了。公司出了这么大的事情，都是人心惶惶的，所以我放他们几天假整顿一下。”他意思很明显，这个分公司如今搞砸了，说不好总部那边一怒之下会撤消了这个驻地，大伙肯定是做不下事情的，不如放假好一些。

　　“那批货物没有保险吗？”蔡晟忍不住问道。

　　“保险是保了，不过周总也应该知道，我们公司的规模不大，所以保险也是基本险，再说天华集团那面急等着要货向海外推广，我们这次不仅仅是利益，而且关系到我们的信誉。”

　　蔡晟点头称是，扭头一看周敏捧个脑袋喃喃自语不知道嘀咕些什么，一怕他的肩头道：“华老哥不会见死不救的，你公司有难处，我想他们也会谅解的，这方面我想你不用太担心。”

　　“我就是不想让人认为我周敏是仗着任何人的名头，就像陆天川那样，我鄙视那种人！”周敏一直低着脑袋，握紧拳头道，“再说有人能帮得了你一时，却帮不了你一辈子，我就是要设计个世界知名的品牌出来，让别人不能小瞧我。你知道吗，白菜，五年呀，我足足等了五年！我要让莫雅园看看，我周敏不靠老子，只靠自己就能混的比陆天川强上百倍！”周敏激动起来，双拳指甲都陷入了肉里。

　　蔡晟露出笑意，用力一拍周敏的肩头，“走，我这就和你一块去找回这批货。”

　　“那是自然。”周敏恢复乐观的心情，有蔡晟出马，他自然不用担心了。

　　周敏拦了司机，说了云驮道三个字，甩给他二百块钱，司机二话不说，一踩油门，小车如救火车一样窜了出去。

　　到了云驮道，周敏拨通了赵达的号码，他问清楚了货物接头人大牛的位置，二人拐弯抹角，好不容易才找到大牛居住的地方，那是个旧楼。

　　他举步才要徍上爬，蔡晟指了指前方，一把拉住他闪在角落旁边。

　　周敏突然愣住了，见楼道口处传来脚步声，不一会的功夫转出了几个人，最前面几个都是警察的装束，后面一个没有穿警服，四十上下的年纪，长的矮小龌龊的样子，留着两撇山羊胡子。

　　“看来是警察来查案的！”周敏低声道。

　　蔡晟点点头，猜测道：“身后那人，很可能就是大牛！”他不愿意那帮警察看见，多生事端。

　　“你看他那两撇胡子，叫做山羊还差不多。”周敏摇头调侃道。蔡晟懒得理他，只听见楼道口的话语声清晰传来。

　　“大牛，你要记得我们的政策，希望你能好好配合我们的工作，早日破获这个劫案，我们会感谢你的。”一个警察要走之前大声的说了一句。

　　等几个警察走远后，周敏见大牛向楼道里走去，就要上前拦住他，蔡晟一拉他的衣袖，“再等一会。”

　　周敏一愣，似乎想到了什么，没过多久，大牛又从楼道走了出来，小心的向周围望了望。

　　周敏一挑大拇指，低声赞道：“老大，你果然猜的不错。”

　　蔡晟低声道：“马屁等会再拍，别把人跟丢了，看看他去哪里。”

　　大牛对云驮道这个小镇很熟悉，东拐一下，西转一下，脚程快捷。要不是蔡晟周敏练了修真，蔡晟更是有种莫名的感应，还真有可能跟丢了。

　　大牛走的路越来越偏，地势也是越来越高，很快三人一前二后的上了一处小山。山上绿树成荫，浓浓郁郁的，只是有些闷热。

　　“这个大牛肯定有问题，他平白无故的上后山干什么。”周敏低声道，蔡晟点头不语，突然拉着周敏闪身向路旁的草丛跳去。

　　周敏对蔡晟信心十足，心知有所情况，埋在草丛中虽是又热又闷，他也没有怨言，果然不到多大功夫，就有两个警察跑了过来，二人悄声的向山上跑去。

　　“跟在他们后面，这下倒省得我们费脑筋了。”蔡晟懒洋洋的说道，掸掸身上的尘土，身形展动，带着周敏，贴地飘了出去，他大场面见得多了，面对这种事情镇定的很。

　　不多一会，前面隐约传来说话的声音，这下就连周敏都听到了，两人找了一处地方，藏了起来，身前不远处，那两个警察正藏身两颗大树后面，手枪上膛，正在听着前面的动静。

　　树林前方，是一片空地，站着不少人，那大牛赫然在列。

　　“赤鳞蝎，你这是什么意思，过河拆桥吗？”大牛的声音清晰传来。

　　“你想怎么样。”一个人冷笑道，这人站在大牛的对面，五大三粗的，眯缝着眼睛，脸上一道刀疤从眼角划到嘴边，一看就不是善类。他身后几个保镖模样的人，都是露着胸膛，黑黝黝的胸毛很扎眼。


第十二章 裂炎宗（一）

　　“白菜～”周敏凑过来低声道，“这家伙是褐尾帮的老大，海云市的第一大黑帮，去年向我们公司要保护费的时候，被我好好的教训了一顿，看来该是他们为了报复我，才动了我的货了。”

　　蔡晟有些疑惑道，“黑帮如果找你们报仇，不过就是抢钱打人了，为什么单单看中了你们这批设计的样品，这样品对你来说是心血，是金钱，可是对他们而言是一文不值的，除非……除非有人找他要这批样品，你难道不觉得有些蹊跷吗？”

　　周敏一想也是，反问道：“那会是什么原因呢？”

　　“先看看再说。”蔡晟指着场中道。

　　“当初我是欠你们点钱，不过不是已经说定了，我帮你们制造这场抢劫假戏，不但以前的欠账一笔勾销，你们还送我一百万的酬金。事情成了，怎么，赤鳞蝎，你不认账了吗。”大牛梗着脖子叫到。他指手画脚的大声呼喝，脖子上的青筋迸起老高，赤鳞蝎却一直闷声不语。

　　“我怎么不认账了，大牛，我们蝎尾帮可从来都是说一是一，说二是二的。”赤鳞蝎一摆手，身后的一个人送上来一个黑色扁平形状的皮箱，赤鳞蝎伸手打开，里面露出一叠叠崭新的钞票，“你先看看数目对不对。”

　　大牛眼中露出贪婪的目光，慌忙摆手道：“不用数了，我信不着别人，还信不过老大你吗，我就说老大够够义气。”大牛见到了钱，心中高兴，口气也缓和下来，“这些钱足够我跑路的了。”大牛贪婪的伸出手接过皮箱，虽没有去数，却忍不住拿手翻了翻。

　　“是呀，你可以安心上路了。”赤鳞蝎缓缓道，蔡晟却是皱起了眉头，他早就看出赤鳞蝎脸上露出杀机，只是可笑大牛一门心思的望着那个装钱的皮箱，竟然死到临头还不知道。

　　赤鳞蝎一挥手，大牛只觉得肋下一凉，不解望去，才发现一把匕首插在上面，看到鲜血流出的时候，他才感觉到疼痛，不过他心里更多是对死亡的恐惧，嘶声叫道：“赤老大，饶……”他命字还没有吐出来，赤鳞蝎已拔出了匕首又刺了他一下。

　　大牛双腿一软，跪了下来，赤鳞蝎又补了几下，看到大牛彻底成了死牛，才‘呸’了一声，冷笑道：“走，兄弟们，去领上面的赏金了，回头今晚好好喝一顿。”那几个手下轰然叫好。

　　赤鳞蝎得了钱，又能讨好上面，正得意洋洋的时候，后面的人惊恐叫道“老大，我们被包围了！”

　　赤鳞蝎大吃一惊，拔腿就要跑，一看四面八方都站了警察，黑洞洞的枪口指着他们，知道跑不过子弹，停止了动作，“他奶奶的，一定是那个大牛告的密。”赤鳞蝎恨恨的想到。

　　“放下武器，把手背到头后，一个一个跟着走出来。”一个警察举枪喝道。

　　赤鳞蝎却左看右看的，不知在找什么，那些警察都是严阵以待，知道这些人是亡命之徒，一不小心可能就会流血牺牲。

　　突然一道白光从树林的一角射出，落在赤鳞蝎的身旁，浓浓的烟雾升了起来，很快就弥漫开了，“不许动，否则格杀勿论。”一个警察端枪喝道，又几道白光射入到浓雾，几声惨叫从浓雾中传来，那些警察们都是面面相觑，不过大雾很浓，几步外都看不到人，没有谁敢冲去到雾里去抓贼。

　　那烟雾起的快，散的也快，不一会烟雾散尽，地上倒着几个人，都是赤鳞蝎的手下，赤鳞蝎却已经不见了，几个警察端着枪仔细的查看了一遍，还是没有赤鳞蝎的踪迹，只好向长官通告行动受挫。

　　赤鳞蝎被包围的时候，蔡晟和周敏都看了，以为这件事到此为止，没有想到突然发生了变化，蔡晟眼尖，看到赤鳞蝎朝着白光发出的林子里面跑过去，一个警察也跟了上去，看那警察的动作，似乎不是个普通人。

　　蔡晟一拉周敏，紧紧的跟了上去，穿过了几片林子，就听到林子里面打斗声不断的传来，不过却没有枪响。

　　蔡晟和周敏对望了一眼，悄悄的走了过去，看见那个警察正在和一个人在打斗，那个人神情彪悍，浓眉小眼，身着青衣，手上一道白光飞舞，明显是个修真者。

　　“白菜老大，赤鳞蝎也挂了。”周敏悄悄的一指地上躺的那个人，他最关心的当然还是自己的那批货了，这下赤鳞蝎挂了，又找谁要货去？

　　蔡晟只注意在场上的那两个人，那个警察好像有某种精神异力，就是常说的那种特异功能，但是绝对不是个修真者，他双眼不时的射出火花，竟然也有攻击的作用，那些火花碰到树干枯草，竟然劈里啪啦的作响，大地上被击出一个个的深坑，他的身体凌空飘浮，随着双手的抬起，周围的大石也跟着飞起，朝那修真者轰去。

　　“你这小子，为了一个小案，居然敢插手我的事，今天撞在我手里，也算你倒霉了，你以为我们烈炎宗是好惹的吗？”那个修真者洋洋得意道，这个警察虽然有些异能，但是比起他来可差远了。

　　“烈炎宗，没有听过。”那个警察目光闪动，轻描淡写的道，他嘴上强硬，内心却知道今日是凶多吉少了。

　　“我叫苗业，别临死之前你还是个糊涂鬼。破天风，现。”苗业胜券在握，也不怕泄漏了自己的身份，他的身体如风一般在空中旋转，身体忽隐忽现，那道白光如同长了眼睛一般，如狂风暴雨一般朝警察发动了攻击。

　　一道巨大的白色风卷摇摆着，这里的空间，是飞沙走石，就连旁边受到波及的大树也在瞬间风卷绞的粉碎，至于那警察，却早已经是被卷入了风卷之中。

　　此时的蔡晟却是站在旁边沉思苦想，烈炎宗？没有听过这个门派，怎么会和小敏作对呢？眼见那警察已经坚持不住了，蔡晟心知自己再不出手，那警察恐怕就完蛋了。

　　他身体晃动，从地面到空中，留下一道模糊的残影。下一刻，蔡晟的身影已经出现在了风卷的顶端，他双目射出精光。

　　手中一道蓝芒闪动，空中发出呜呜的声响，十鼐天陵由小变大，呼啸着飞出。化做一道巨大的刃芒，朝着风卷正中切下。

　　噗嗤一声，犹如气袋破灭一般，那风卷瞬间向周围溃散，地面被刮起了层层的土粉，漫天污浊。那警察的身影在风卷中不受控制的飞出，周敏腾身而上，将他救了下来。

　　此时的空中，蔡晟已经与苗业正面对上了。对于蔡晟的横空杀出，苗业大为愕然，能轻易破除自己拿手的破天风卷修真者，修为无疑要比他高的多。

　　他惊讶道：“你～你到底是什么人？为什么要与我作对？”蔡晟飒然一笑道：“我叫蔡晟，那是我兄弟周敏，阁下的话，当真好笑，你劫了我们的货物，我们上门讨债，该是天经地义的事，怎么反倒变成我们无理了？”

　　苗业愕然，他自然知道周敏，更知道蔡晟，却没有想到，在这种情况下相见，更没有想到，对方的修为居然比自己高多了。

　　他情知对方不会轻易甘休，当下眼珠一转，微笑道：“哦，原来是蔡兄，和周兄啊，一场误会，误会。”苗业转眼间换了一副笑脸，趁着蔡晟惊讶分神的刹那。

　　他的飞剑瞬间化做一道白光，旋转着飞出，带出丝丝的破空之声，到达蔡晟身前的时候，白光涨大，朝着蔡晟当头罩下。

　　蔡晟冷哼一声，没有想到苗业居然如此的阴险，他的身体不退反进，竟然是朝苗业狠狠的撞去，忽的一声，他的身体瞬间腾起烈火，千烈炎梭的灼热充斥天空。

　　露出了要将苗业吞噬的深红火海。苗业急忙招回飞剑，挡在身前。叮的一声，空中想起一阵清鸣，一股庞大的热量沿着飞剑传到苗业手上。

　　苗业冷不住大叫了一声，身体急速后退，却是连飞剑也不要了。飞剑通红的从空中掉下，在地上不住弹动着，如同陷入干涸的鱼儿在做着垂死挣扎。


第十二章 裂炎宗（二）

　　蔡晟不屑的看了苗业一眼，大喝一声道：“流光遁影！”他身体一晃，空间中顿时出现无数的虚影，从各个角度朝着苗业发动了猛烈攻击。

　　轰的一声，千烈炎梭瞬间击在了大地之上，泥土翻飞，现出了一个五六米大犹如黑炭一般的黑色大坑，刚刚躲过一击的苗业脸色煞白，若是自己稍微慢一点，恐怕自己就要变成黑炭了。正在庆幸之间，苗业只觉得后背一沉，一股大力涌来，整个人已经被蔡晟的十鼐天菱硬生生的从空中给拍到了地上，这还是因为蔡晟手下留情的缘故。

　　还没落地，苗业的一口鲜血已经喷了出来。砰的一声，他正好落在了自己掉落飞剑的旁边，飞剑弹起，化做白光，收进他的身体。

　　苗业一个翻身，正要做拼死一搏，却在瞬间，他停止了愚蠢的行动。他的眼睛瞪的老大，离他不过三尺的空中，千烈炎梭和十鼐天菱一左一右飘浮在他的左右，光芒吞吐，随时都有呼啸而出的可能。苗业早已心胆俱裂，他颤声道：“你～你不要～乱来，你若杀了我，我们裂炎裂土两宗是不会善罢甘休的。”

　　“你说什么？”蔡晟的身影突然出现在苗业的上空，他终于想起了裂炎宗的来历，他看了苗业一眼，挥挥手道：“看在华大哥的面子上，这次，我就饶了你，给我滚，不要让我再看到你。”说着，两件灵器化做光芒，瞬间溶进了蔡晟的身体。

　　威胁解除了，苗业有点不敢相信，他喘了口气，身体弹起，勉强祭出飞剑，朝着天边飞去，空中传来苗业断断续续的声音：“蔡晟～～你们给我～～记住，我苗业～～一定会回来的。”

　　蔡晟摇摇头，看这苗业的性格，恐怕以后这麻烦还会再来。

　　“我叫唐玉国，刚刚多谢两位出手襄助了，我记得这批货物的失主就叫周敏，莫非你们就是不成？”那警察走过来感谢道。

　　“唐兄客气了，些许小事，你就不要挂心了，你莫非就是这个案子的负责人？”蔡晟放问道。“可以这么说吧。”唐玉国倒很爽朗，“走，你们跟我走一趟，把样品取回去就是了”

　　“这样最好了。”周敏高兴道，能取回样品对他的公司而言那是天大的事情了。

　　等到二人取了样品回来，周敏忍不住道：“老大，这小子也太不知道好歹了，这种人，你干吗放了他啊！那个苗业是什么人，为什么瞄准我这批货？烈炎宗的？一个小门派，从来没有听说过了。”在周敏的意识中，他周老板都没有听过的门派自然是小门派了。

　　“华老哥是裂土宗的，裂土宗，烈炎宗，你说有什么关系？”蔡晟苦笑道。

　　“老大，你不会以为这两个是兄弟门派吧。”周敏笑道。

　　“不是兄弟帮，不过可以说是夫妻帮了，我曾听华大哥说起过。”蔡晟解释道。

　　看着周敏张大了嘴巴，蔡晟一笑又道，“烈炎宗与华老哥的师门裂土宗有着千丝万缕的关系。两派的宗主无尘子和无音子实际上是师兄妹兼情侣关系，后来两人因为一件事情产生矛盾，无音子有怒之下，另立了门户，并有意无意间和裂土宗作对。”

　　周敏忍不住骂道，“他们是师兄妹还是姨丈人的关系，我可不管，可是这苗业为什么要和我作对。”

　　“华老哥猜测，估计是你最近一段时间与他们关系太近，风头太盛，这才惹的烈炎宗看不顺眼了。城门失火，殃及池鱼了，你以为这个便宜小舅子这么好当的吗？”蔡晟忍不住白了他一眼道。

　　“既然如此，此事我就不计较了。”周敏一挥手无奈的道。不管如何，两人都要卖给华文山几分面子的。

　　样品追回来了，周敏当然是高兴的不得了，蔡晟替他高兴的同时，想到地洞里的言铃儿，总是有点担忧，他经历过这几年的波折，眼界早已不是周敏所能理解的了。

　　以他目前的修为，即便在世俗界算是个高手，但是对于解救言铃儿，他还是无能为力。

　　眼下最要紧的是提升自己的修为，或许到达大晟成仙的境界，那个时候才可能对言铃儿有所帮助。可是天道无常，又谈何容易啊？

　　这几天二人闲着无聊，可是考虑回到凌原市也是无事可做，便先留在了海云市，这一日，赵达兴冲冲的跑了进来，举个大红请柬。

　　“盛旺公司老板的请帖。”周敏看着手中的请贴道，“他手下有服装地产的生意，资产过亿了，最近看我年少有为，这才过来巴结一下。”

　　“脸皮厚成这样，也算难得了。”蔡晟喃喃道。

　　“快准备一下了，时间快到了。”周敏难得不顶嘴，催促蔡晟道。

　　盛旺公司是海云市的第一大贸易公司，资产也有十几亿，世代经商，算的上一个豪门，老板冯盛是个五十左右的老头，一脸的精明相。

　　现在的冯盛却是满脸的青春，油旺旺的出油，因为令他骄傲的孩子现在就站在他的身边，他儿子叫冯宾，女儿叫冯艳红，这次刚留学回来，他这个宴会也是为了给一对儿女接风准备的，当然冯盛还有个目的，就是让儿子能多认识些生意场上的人，为以后接手他的生意做准备了。

　　这次海云市的各界名流几乎都聚集在这里，能被冯老板邀请的，也都是有头有脸的人物，当然这次宴会上的主角当然是冯宾和冯艳红了。

　　冯盛正在大厅里跟几位老板聊着家常，突然眼前一亮，和周围的人说声失陪，朝大门口迎了上去，进来那个人个子高大魁梧，面貌英俊，只是有些黝黑，不过更显得有股男人味。

　　“周老弟，我还以为你贵人事多，来不了呢。”冯盛走到那年轻人的身边搂着他的肩膀，状态十分的亲热。

　　“冯老板太客气了，你给我面子我哪能不要呀，这不早饭还没吃呢就赶来了。”周敏笑眯眯道，不过他说的实情听到别人的耳朵里面就变成了幽默。

　　“周老弟越来越幽默了。”冯老板大声笑道，很开心的样子，“这位是？”他望着蔡晟，一脸诧异。

　　蔡晟还没等说话，周敏已经抢过来道，“他是我的结义大哥，叫蔡晟。华文山老哥最器重的兄弟。”

　　周敏最后一句的华文山实在比前面的八百句还要管用，冯老板的眼睛几乎咪成了一条缝，“这位老弟气质不凡，怪不得华总器重呀。”实际上，对于蔡晟，他也只能用气质来形容了。

　　“来，周老弟，蔡老弟，我给你们介绍两个人。”说着，冯盛拉着二人向儿子和女儿走去。

　　“那两个年轻人是谁呀，能和冯老板称兄道弟的？”一帮人窃窃私语，“那个大高个是最近服装界的新星，叫周敏，有天华集团撑腰的。”

　　“怪不得，怪不得。”那人啧啧的感叹，“冯老板可真有眼光呀，后面的那个……那个长的有点另类呀。”这里毕竟是上流场所，丑字不能随便说的。

　　“那个我也不太清楚，不过和周敏一块来的，想必与他关系非浅。”


第十三章 豪门盛宴（一）

　　蔡晟修为高深，听力也灵敏的很，这些人的话一字不漏的传到他的耳朵里，不过他并没有恼怒，只是有些叹息和无趣，不过碍于情面，还是上前见了见冯老板的子女。

　　冯宾长的很清秀的样子，个头中等，和周敏的彪悍粗野的气质形成了鲜明的对比，不过他们两个倒很投缘的样子，不一会就嘻嘻哈哈的聊在了一起，冯艳红长的果然娇艳，这也是冯老板引以自豪的地方，水灵灵的大眼睛好像会说话一样，妩媚动人，宴会上的许多公子哥都是主动搭讪，而她却总是一幅爱理不理的样子。

　　宴会开始后，周敏是锋头毕露，却没有一个人过来搭理蔡晟，周敏本来要过来陪陪他，不过被他谢绝了。

　　午宴过了还有晚宴，周敏以修真人的底子是打遍酒桌无敌手，称雄一时，蔡晟端个酒杯走出了大厅，那里喧嚣繁华，蔡晟不喜欢。他独自坐在庭院的一个亭子里，望着花园的花卉和皎洁。

　　“花朵再艳丽，也有枯萎凋谢，化入尘土的一天，就好像人的生命一般，再长也不过短短数十年，若是没有修真，自己的一生又将何等的平淡啊！”蔡晟脸上泛起庆幸的笑容，举起酒杯一饮而尽。

　　“一人独饮有什么乐趣，不如我陪你喝上两杯。”一个娇美的声音传来，蔡晟有些意外，转头望向冯艳红。

　　冯艳红换了一身黑色的晚礼服，露出修长的脖颈，洁白如藕的手臂，夜风下更显得婷婷玉立，略微不和谐的是她左手一个大酒瓶，右手一个杯子。

　　蔡晟不明白冯艳红为什么来找自己，围着她的公子哥比花园里面的蜜蜂还要多，不过他也随意，并没有什么自惭形秽的地方，微微一笑，“既然这样，谢谢冯姑娘了。”

　　冯艳红接过酒杯，斟满了红酒，“这红酒是国外进口的，听说有几十年的窖藏历史。不过我喝了一口，感觉还不如饮料呢。”冯艳红抿嘴笑道。

　　“每个人都有自己的喜好，就好像红日和明月，都有自己的专属。”蔡晟淡淡道。

　　“那你的喜好是什么？”冯艳红大眼睛一眨一眨的，托着香腮好奇的望着蔡晟，她第一眼看到蔡晟的时候就感觉他是个与众不同的人，他虽然很丑，但是你看了几眼后就会忽略了他的丑，而只会注意到他的忧郁，他的深沉，尤其是他的那双眼睛，似乎饱经的世间的沧桑，又藏着无穷无尽的秘密和情感。

　　他一定是个很特别的人，说话特例独行，这是冯艳红看他后的第一眼就得出的结论，她觉得蔡晟很耐看，那些整日围绕她转的公子们跟他一比简直就是俗不可耐。

　　“我的爱好是什么？”

　　蔡晟怔了怔，修真吗？她不会懂的，当即微笑道：“或许我本就没有什么爱好，若说是有，也许就是渴望那与常人不一样的精彩人生吧！”

　　冯艳红思索着蔡晟的话语，感觉到了蔡晟在刹那间所散发出来的超凡气势，一时间竟是痴了。

　　就在此时，一声惨叫打破了两人间的短暂宁静。“冯宾？”蔡晟的大脑瞬间做出判断，他与冯宾有过几句客套话，因此声音还是有点熟悉的。

　　“是大哥。”冯艳红的脸色变得煞白，大厅里面人头攒涌，纷纷的探出头来问，“什么事？是谁叫的？”

　　蔡晟望了脸色苍白的冯艳红一眼，道：“不用担心，应该没事的。”他向发出惨叫的后园走去，冯艳红也稍微镇定了一点，慌忙跟了上去。

　　他们是第一批到了后园的人，倒在地上的正是冯宾，冯艳红见了大叫一声扑到哥哥的身上，蔡晟看到冯宾倒在后园的空地上，双眼紧闭，奇怪的是，他身上并没有任何伤痕的样子。

　　“宾儿。”冯盛一声惨叫，也扑了过来，周敏跟在他后面。

　　“医生呢？快去找医生。”冯老板嘶哑着嗓子道，他就这一个儿子，女儿虽然也是肉，但是在心目中比起儿子还是远远不如，万一冯宾有个什么三长两短的，冯老板这么多年的打拼也就没有了意义。

　　有钱人好处就是多，冯老板的私人医生最先赶了过来，冯老板还不放心，私人医生看病的时候接连拨通了几个海云市最有名的医院，让这些医院最负盛名的医生第一时间赶到。

　　一个个医生很快的都是束手无策，冯宾的病情很古怪，呼吸还正常，脉搏血压也正常，可就是双目紧闭，昏迷不醒，说穿了就和植物人仿佛，这下就连几个最有名医院的医生都是直摇脑袋，建议把冯宾带上大医院进行彻底的检查。

　　冯老板暴怒连连，怒骂不已，把那几个医生骂的狗血喷头，周敏却四处的找寻蔡晟，他看见蔡晟正坐在一个不起眼的角落里面，脸色凝重，似乎思考什么难解的事情，他走了过去，“事情蹊跷呀，我与冯宾那小子挺谈的来的，老大，你无比要出手救救他啊！”周敏请求道。

　　“你也不要把我期望的太高了，小敏。”蔡晟望着周敏，真诚的说，“这个世界有很多我们无能为力的事情。”

　　“我知道，你试下好了。”周敏在经过了诸多的事情之后，也成熟了许多。

　　“好吧。”蔡晟叹息的站了起来，“我只能说尽力而为了，小敏，你不要把话说的太满，再说，人家就这一个独生子，需不需要我们还不知道呢。”

　　“只要老大你出面，没有不成功的道理。”周敏眉开眼笑道，一把拉起了蔡晟，就向冯宾那个屋子跑去。

　　在一处偏厅，两人遇见了冯艳红，她气喘吁吁的道：“周大哥，蔡大哥，你们在这里呀，我爸爸正在四处找你们呢？”这个时候虽然已经折腾到了深夜，但是冯家的人没有一个睡着的，那些宾客看喜事变哀事，都觉得帮不上什么忙，纷纷告辞。刚才还是一个喧嚣热闹的冯家转眼变的冷清起来。

　　“周老弟，让你久等了，实在不好意思。”冯老板脑门上有点汗，看样子赶的比较匆忙，一脸苦涩。

　　“冯老哥见外了。”周敏站起来道，“周老弟，这回宾儿能不能得救可全靠你了。”冯老板一脸殷切的望着周敏道，“只要宾儿能治好，花多少的钱我都乐意。”

　　“冯老哥，别说我们有着交情，就是萍水相逢也不能见死不救呀。”周敏大声望着蔡晟说道，蔡晟只是装作没有看到，周敏有些不满，不过想到蔡晟已经答应出手，又道：“冯老哥，你放心，这事包在我身上了。”

　　“那就麻烦周兄弟了。”冯老板客气的道。

　　“我大哥蔡晟，刚才我给冯老哥你介绍了，他年纪轻轻就是华老哥最得力的助手，为什么呢？”周敏不等冯老板回答，已经自己解释道：“就是因为他医术高超，这才让华老哥器重呀。”

　　冯老板半信半疑道：“蔡先生，真的会看病？”他原本是想让周敏请天华集团的高人过来的，却没有想到蔡晟就是个高人。

　　周敏突然神秘道：“这世上的医生数不胜数，医术高超的当然也不少，只凭一个医术高超四个字也不会让华大哥这般器重，信任为左右手的。”

　　冯老板连连点头，周敏故作神秘道：“我蔡大哥的本事你们你们马上就会知道了？”

　　冯老板依然是一副不肯相信的表情，也难怪，自己儿子那可是一条命啊，轻易不能马虎的。冯艳红望了蔡晟一眼，眼中却是一片恳求的目光，他父亲不信蔡晟，她却是相信，那种感觉完全的没有来由，只听见她朝着蔡晟说道：“蔡大哥但请尽力而为，我～～我相信你。”说完，冯艳红自己的脸都红了。


第十三章 豪门盛宴（二）

　　蔡晟目光与冯艳红交接，心中莫名一软，当下叹了口气，这世间最难以辜负的恐怕就是别人的信任吧！他背负双手，走到几人面前，淡淡的道：“我就帮冯少看下吧，只是我也不想落下什么坑蒙拐骗的罪名。”

　　说着就朝对墙走去，那里有一个长方形的鱼缸，里边气泡翻腾，几尾鱼儿在欢快的游玩，三人都看着蔡晟，不知道他要干什么？

　　蔡晟侧过身子，将右手伸入了鱼缸当中，只见从蔡晟的手中，坠下一个火点，红光透出，映照的鱼缸一片通红。

　　诡异的事情发生了，只见鱼缸中的水在瞬间沸腾，不过片刻之间，鱼缸已经干涸，空气中没有任何的水气，都已被蔡晟所蒸发，刚刚还活蹦乱跳的鱼儿已经成为几堆焦炭。

　　冯老板脸色大变，这才知道自己刚刚无意中得罪了一个大有本事的人，他慌忙上前拉住了蔡晟的衣袖，差点没跪下来，道：“蔡，蔡神仙，你一定要救救宾儿，你要什么我都给你。”

　　蔡晟淡淡的道：“冯老板直呼我的姓名就是了。”冯老板连连点头，生怕蔡晟反悔不给治病，“走吧，冯老哥，这下你信了吧，还不快去看看冯宾。”周敏在一旁提醒道。

　　冯老板慌忙前面带路，向冯宾的房间走去，剩下冯艳红一个人望着干涸的鱼缸发呆。

　　三人走近了冯宾的房间，看到一个大夫模样的人正坐在冯宾的床头，四十多岁的样子，眉头紧皱，想必也不知道冯宾到底患了什么病。

　　“这个是孙医生，我的私人医生。”冯老板介绍道，“这两个是我给宾儿请来……看病的。”他当着医生的面，实在说不出驱鬼两个字。

　　孙医生看这两个人实在年轻，这种人也过来给冯少爷看病，看样冯老板实在有点糊涂了，可是冯老板是自己的主顾，自己无能看好少爷的病就已经有愧在心了，又怎能阻止他请别的医生。

　　蔡晟进了这房间，脸色有些凝重，缓缓坐了下来，伸手搭住了冯宾的脉门，觉得他脉象平稳，看不出什么，一运真元力，探入冯宾的身体流动，要探出个究竟。

　　孙医生看了蔡晟把脉的姿势微微点头，心想这个人果然是个医生，原来他刚才还怀疑蔡晟是否是医生，他哪里知道，蔡晟以前的确是凌原市的一个医生，对望闻问切也是深有研究。

　　蔡晟的真元顺着冯宾的身体游走，只觉得他血脉中似乎有异物存在，仔细探测之下，才发现是一些细小的虫子，瞬间，一股魔气随即袭来，蔡晟脸色微变，怎么也没有想到冯宾居然会中了魔门的暗算，他一个海外留学生，才回到海云市，竟然得罪了魔门。

　　“明慧大姐，你还在休眠吗？这种魔螵是否可以解除？”蔡晟不认识这种虫子是什么，想到明慧见多识广，忍不住问道。

　　“魔螵乃是修魔者独特炼制，取自腐尸和烂骨之上的一些虫子为引，经过魔炼，与修魔者心灵相通，魔螵可以不停繁殖，也可发动攻击，即便是一般的修真者也是难以抵挡的。这小子得罪魔门，恐怕也是凶多吉少了。”明慧解释道。

　　蔡晟有点吃惊，这魔门到底和冯宾有什么不解的仇恨，竟然下此毒手，“难道一点办法也没有了吗？”蔡晟问道。

　　“办法还是有的，不过只能治标不能治本了。你可以先用真元力试探的驱逐那些魔螵，”明慧想了半天又道：“你只能驱逐它到某一位置，却不能把它从这人体内驱出来，那是因为你功力不够的原因，如果是魔门的弟子，应该还有另外解决的方法。不过我可以告诉你一个方子，可以延缓这些虫子的繁殖速度，这样或许可以延缓一下他死亡的时间。”

　　蔡晟知道这个是没有办法的办法，扭头看见冯老板热切期盼的眼神，心中不忍，聚集真元力小心翼翼的为冯宾驱逐脑虫，将之逼在右脚跟，那右脚跟逐渐变的幽绿浮肿，十分可怕。过了半个小时，冯宾一声呻吟，苏醒了过来。

　　冯老板大喜过望，连连感谢，没有想到蔡晟给他浇了盆冷水，“我现在只是治标，没有根治，这病极有可能复发。”

　　“那怎么办？”冯老板呆立在哪里，“蔡老弟，要不你以后就呆在我家里，需要什么我都会满足的。”

　　蔡晟微微摇头，“再发作的时候恐怕我也没有这个能力了，我给你开个方子，让他每天按时服药，我和周敏这就去给你找根治的方法。”

　　在冯老板千恩万谢下，蔡晟和周敏一块走了出来。

　　“老大，没有看出来你治病果然有一手。”周敏还没有看出事态的严重，以为蔡晟已经治好了冯宾。

　　“唉，你实在看的太简单了。”蔡晟脸有忧色，当着冯老板的面不知道怎么处理，这下当着周敏的面可就如实的说出了魔螵的内情。等他说完了，发现周敏已经呆呆的站在那里，不停的嘟囔道：“那可怎么办？老大，你一定要想办法的。”

　　“我如果有办法，还跟你诉苦干什么，你以后千万不要这么好面子，我现在也是一点头绪都没有，只能走一步算一步了。等等……”蔡晟突然做了个手势，此时他们正走到一个巷子的外边。

　　“什么事？”周敏惊讶道。

　　“有魔气！”蔡晟突然想了一下，招呼周敏跃上了墙头，周敏听说魔气两个字，马上来了精神，不要说上墙头，就是上刀山都不会有丝毫犹豫的。

　　二人迂回从墙头靠近刚才那条小巷，等听到里面有人说话的动静，才停了下来，“冯家那小子怎么样了？”一个人问道。

　　“我想活不了几天了，今天我让魔螵发作，给他个苦头吃吃。”另外一个冷笑道。

　　“只是可惜了他的天赋资质了。”先前那个说到。

　　“可惜什么，我们看上他是他的造化，这小子不知道天高地厚的，不当我们的徒弟也就算了，竟然还辱骂我们，侮辱魔门，不给他点厉害看看以后我们魔门还怎么出来混。”另外一个接道。

　　“不过你的手段也太恐怖了，把个活人变成骷髅来吓他，怪不得他不答应了。”

　　“我们魔门就要心狠手辣，不择手段的，他连这点考验都通不过，也不配做我们的徒弟。”

　　“唉，你说的也是。”先前那人叹息道。

　　“今天我给冯宾下了魔螵，明天就该你去给他老子下魔螵了，我要让冯家的人一个个的死亡，一天一个，直到全部死绝。”

　　蔡晟和周敏这才知道事情的来龙去脉，都想修魔者做事实在太过荒唐了，只是因为人家不肯做你的徒弟，不但要杀了冯宾，而且还要杀冯家满门？

　　周敏气愤之下，脚下突然一滑，“咔嚓”一声，在深夜中传出了很远。

　　“谁？”

　　“管他是谁，杀了再说。”一个蛮横的道。

　　这下就是蔡晟都动了真火，他身形飘起，十鼐天菱呼啸而出，一蓬耀眼的蓝光呼啸着两个修魔者罩了下去。

　　两个魔徒的眼中全是那呼啸肆虐的蓝影，两人默契的扬手抛出一个深绿色的圆盘，那圆盘瞬间涨大，犹如一个天幕，挡在了两人身前。

　　轰的一声，圆盘在瞬间被天菱击成碎片。

　　那两个魔徒大为骇然，眼见自己的法宝在瞬间就被人所破，心知遇上了高手，不可硬拼，只见一阵黑物涌起，两人已经是遁走了。

　　周敏在一旁问道：“那两小子怎么跑那么快？”

　　蔡晟竖起一根手指，扑哧一声，一点火苗亮起，却见火苗摇摆着，最后指向了正东的一个方向。“就在那边，我们追上。”

　　出了城市，蔡晟和周敏少了许多顾忌，确定了那两个修魔者逃逸的方向，蔡晟低声道：“我去前头截住他们，你在后面小心点。”


第十四章 地魔孤杀（一）

　　周敏还没有点头，就见到蔡晟一个旋身，身体化做蓝光，冲向天际，眨眼不见踪影。“老大，我和你的差距越来越大了呀。”周敏叹息着，他的修为不够，无法飞行，只有使用陆行术了。

　　远方有座小山，夜色下看不清轮廓，远远的望去如果怪兽一样蹲在那里，等待猎物的到来，周敏心底有些发毛，没有了蔡晟在身边，他感觉好像没有那么胆大了。

　　地势越来越陡，突然前面传来人声，好像是蔡晟的声音，周敏心中大喜，加劲跑了过去。

　　“只要你们收回魔螵，不再骚扰冯家，我保证绝对不伤你们半分。”在一片小荒坡之上，蔡晟终于是截住了两个修魔者，他不想节外生枝，这两个修魔者修为虽然不如他，可是他也不想和他们背后的师门有任何冲突。

　　“小子，你不要逼人太甚，需知，我们也不是好惹的。”其中一个修魔者壮着胆子道，只看蔡晟方才所露的灵器，两人就知道遇上大麻烦了。

　　“你们听着。”蔡晟强忍心中的怒火，缓缓道：“我再给你们一次改过的机会，你们不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　即便明知道自己不敌，听见蔡晟如此威胁的话语，两个修魔者也是无论如何不肯妥协了。

　　“混蛋！”两个修魔者大怒，其中一个手掌成爪向上，手心一道乌光闪动，一根黑木棍瞬间延长着出现，棍子的一头瞬间涨大，犹如一根巨大的黑柱，朝着蔡晟当头砸下。

　　另一个修魔者冷笑着，身体化做一阵黑烟，朝着蔡晟包裹而去，这是魔门的黑魔煞，被黑烟所纠缠的对手，身体就像被强挤进了一个人，最后全身的血肉会因承受不住那庞大的压力而溃散。

　　两人知道蔡晟的强大，因此出手之间，都没有留下丝毫的余地，务求以最猛烈的攻击一举将蔡晟击杀。

　　两个修魔者的顽固早在蔡晟的意料之中，蔡晟一脚顿地，真元力透体而出，轰隆一声，身前的地面在瞬间龟裂，土块翻飞而起，朝着黑烟呼啸而去。

　　他的右手瞬间探出，十鼐天菱在手掌上提留旋转着，居然是迎上了头顶的巨大黑柱。“铿”的一声金属交鸣，那巨大的黑柱居然是被天菱硬生生的弹上了半空。

　　与此同时，另一个修魔者所化成的黑烟也被漫天的土块所阻挡。蔡晟身体晃动，千烈炎梭在他头顶跳跃而出。“火雨天降。”蔡晟大喝一声。

　　千烈炎梭突然散开，犹如火堆爆散开的样子，漫天的火点厉啸着穿过修魔者所化的黑烟，漫天的光点瞬间在黑烟的身后重新聚集，变成了千烈炎梭的本体样子。

　　那黑烟使劲的想聚集而起，修魔者的身体若隐若现，噗的一声，他终究无法再凝结已经被千烈炎梭所重创的身体，真的化做烟雾消散了。

　　眼见自己同伴身死，另一个修魔者不但没有流露出丝毫悲痛，反而是透出了诡异的神色。他的身体飘忽着融进了法宝黑棍之中，黑棍瞬间犹如活物一般，成为一团舞动的绿影。

　　空中莫名的响起诡异的呼啸声，声音犹如一根不断被拨动的钢丝线，声音刺耳，又带着尖锐的摩擦声。

　　绿影呼啸而下，与法宝相融，等于是将自己的性命与法宝联系在了一起，这一击充满了孤注一掷的意味，事实上，他已经没有选择的余地了。

　　蔡晟摇摇头，对方如此的拼命，害的他就是想留手也是不可能了。灵诀牵引，千烈炎梭化做一条火龙从天而下，天空瞬间变成深红色，仿佛到了毁灭的尽头。这刻的蔡晟已是没有保留，全力出手，威势比之前大了许多倍。

　　那绿影瞬间陷进烈火的包围之中，红光透尽天际，修魔者惨叫的声音传出，绿影越来越小，最后终于彻底的消失。

　　一道绿色光芒从千烈炎梭中发出的红色火焰中穿出，直射到半空中，炸开形成一个骷髅图案。

　　尽管凶险的场面见过不少，可是周敏瞧来，依然还是那么的惊心动魄，让人喘不过气来。

　　蔡晟脸色凝重，望着半空中的骷髅图案有些心惊，这显然是修魔者的求救信号，“小敏，你快走。”蔡晟意识到情况不妙，赶紧催促周敏离开。

　　突然，远处传来一声厉啸，一道暗青色的光芒如闪电般的向这里冲了过来，蔡晟不由变了脸色，他心知是魔门的强援高手到了。

　　周敏骇然，望着声音传来的方向，只见天空中，飞来一朵青云，笼罩在两人的头顶，青云缓缓的收缩，朝地面落下，一道光芒闪过，两人的面前，瞬间现出了一个人来。

　　那老者一袭黑袍，黑发披肩，脸上却是皱纹满布，皮肤扭曲交错，他身体魁梧，形态威猛，两眼深陷，泛着绿光，他眼见周围激战的痕迹，目光中流露出愤怒之色。

　　“好麻利的手段，尸骨无存，哼，大概我那两个徒孙是你们所杀的了？”那老者一指周敏两人，冷冷的道。

　　一股肃杀的气势散发出来，空气成风，夹杂着枯草，形成一个个细小的旋涡。

　　“是我所杀，那又如何？”蔡晟拦在了周敏身前回敬道，他又压低了声音对身后的周敏道：“小敏，此人修为深不可测，我挡他一会，你先走。”

　　他之前所遇见的最厉害对手是天妖，而眼前的老者给他的却是另一种胆寒的感觉，即便是之前邪阴宗护法比他也要差上几筹，以此推测，那老者修为至少达到了修魔境界中地魔的高级阶段。

　　“果然够狂！那就让我看看你是否有那狂妄的本钱！”那老者身上黑袍蓦然张开，如蝙蝠一般，腾起空中。

　　蔡晟心中吃惊，情知大战在即，他一掌拍在周敏的肩上，真元力涌出，将他托出老远，他狂吼一声道：“快走。”

　　那老者哈哈大笑起来，一双形如枯爪的手掌探出，一道乌芒从双手掌心射出，冲上天际，“殡魔诀，摄。”随着他的话语刚落，天空突然暗了下来，一朵乌云无声的在天空聚集。

　　那老者隐入云层，片刻之间，乌云中呼啸着飞出无数黑色魅影，一个个张牙五爪的朝着蔡晟扑下，这些魅影都是一种高等的魔魂，也叫殡魔，每一个殡魔相当于一个忘融期的修真者，殡魔的厉害在于他的没有实在的形体，一般的法宝更是无法伤其分毫。

　　地魔境界的修魔者操控起殡魔来，那是如掌使指，方便的很。

　　蔡晟身体无风自动，瞬间飘起，十鼐天菱在空中化出刃芒，朝着当头的一个殡魔斩下，奇怪的一幕发生了，那殡魔吱叫着，身体居然自行的从中分开，等到刃芒划过，它的身体又再次聚合。

　　那诡异的手段，看的蔡晟心里直发毛，眼见殡魔靠近，蔡晟无奈之下，只有先行闪避在说。他飞身而退，身后噗噗噗的声音响起，只见原先脚下的一块巨石，在殡魔的攻击下，瞬间化做粉屑飞扬。

　　地魔见到蔡晟的十鼐天菱出手，眼中目光闪动，竟然有了一丝欣喜，只不过一闪即逝，无人察觉。


第十四章 地魔孤杀（二）

　　周敏在一旁吓的差点没有惊叫起来，他首次认识到了问题的严重，那些殡魔无形，就跟影子一般，可聚可散，又拥有不下于实体的攻击能力，这让人如何抵挡。

　　蔡晟目光锐利，一眼看出了空中那乌云才是关键，他一咬牙，身体直窜而上，手中千烈炎梭犹如一颗炮弹一般，直朝乌云而去。

　　他的身后，殡魔疯狂的追赶着，谁也没有想到蔡晟居然有如此胆量，要知道，云层中，还有地魔的存在。

　　事实上蔡晟也是迫不得已，那些殡魔不惧法宝，根本无法消灭，地魔那里是最强的一点，也是最弱的一点，只要这一点攻破，那么一切自然崩溃。

　　“巨魔掌！”乌云中传来地魔的一声大喝。

　　就在千烈炎梭即将钻进乌云之中时，炎梭突然停了下来，炎梭剧烈的转动，身前却是已经为一只巨大的黑色手掌所阻挡。

　　黑色巨掌丝毫没有停留，直压而下，千烈炎梭根本无法抵挡，蔡晟心中一寒，一道蓝光闪动，十鼐天菱绕着蔡晟旋转。

　　几乎在同时，那黑色巨掌已经撞在了他的身上，天空中，蔡晟的身影划出一道直线，身前的火光和身后的蓝光与空气剧烈摩擦，发出闪亮的焰火。

　　周敏望着天空，知道这下捅了马蜂窝了，凭自己的本事，估计一百个摞在一起也不是人家的对手，可是这老者越厉害，他就越不能离开。麻烦是他惹出来的，不能什么都由蔡晟扛着，他心中凌乱，一时间居然是忘了逃走。

　　蔡晟只觉得四周的空间都开始封固，犹如被石头所重压，头顶一片黑暗，他大为骇然，两件灵器根本根本无法阻挡巨掌的下压。

　　“轰”的一声，漫天泥土飞扬，大地之上已经是出了一个巨大的掌印，蔡晟整个人被压入泥土中，双手高举，如泥人一般，两件灵器都已经被打回了原形，掉落在他身旁，没有一丝光亮。

　　天空乌云消散，地魔瞬间站在了两人的身前，冷笑着，却并不开口说话。

　　周敏看的目瞪口呆，无法相信一向奉为天人的老大居然会败的这么惨。

　　“那两个人是我杀的，死老头，你有事找我好了，老大，你快走。”周敏朝着那地魔冲了上去。

　　“小敏回来！”蔡晟嘶声喊道，一口鲜血随即喷出。

　　周敏简直太没有轻重，以他这种身手想要和地魔较量简直就是蚂蚁和大象在搏斗。

　　地魔听到周敏的喊叫，脸上绿光陡然一现，双眉竖起，就要直接让周敏消失，不过蔡晟的声嘶力竭的喊叫让他改变了主意，他伸指一弹，一道黑光射出，形成一团旋转的黑雾，正中周敏胸口，周敏实在和他修为相差太远，连抵挡一招的力量都没有，若非他有胤罗衣护身，只怕早已没命。

　　周敏一口鲜血喷了出来，仰天摔倒在地，地魔还高估了他的修为，见他这般不经打，冷笑一声，身形晃动，没等周敏反应过来，他一脚已经踩在了周敏的脑袋上。

　　“不要！”蔡晟吓了魂飞魄散，知道地魔一脚下去，周敏必死无疑。

　　“拿开你的臭脚。”周敏愤怒的扭动着，地魔左脚飞出，将周敏踢上高空，半空中，周敏又是鲜血狂喷，砰的一声，他再次摔在地上。

　　落下时，地魔又把脚丫子踩在了周敏的头上。

　　“不要杀他。”蔡晟挣扎着从掌印中爬出道。

　　“不杀他可以。”地魔冷冷道，“不过我有个条件。”

　　“杀我是吧。”蔡晟苦笑道：“你只要放了他，尽管取我性命了，我绝不还手。”

　　地魔上下打量了蔡晟几眼，颇有兴趣的样子，“你为了他可以不要性命？”周敏听到耳朵里眼泪终于流了出来，“是我连累了老大。”周敏懊悔的想。

　　蔡晟却没有正面回答，只是道：“你不信我说的吗？”

　　“年轻人，有意思。敢这么跟我地魔孤杀说话的，你是第一个。”地魔孤杀突然松开了踩在周敏脑袋上脚丫子道：“我不杀你，但条件是你必须要跟我走一趟，听从我的命令，直到我再还给你自由。”

　　蔡晟有些愕然，不知道这孤杀让自己跟着他是什么目的，不过这比他所想像的要好很多。他望了周敏一眼，转头对孤杀道：“你可否留下一份治疗魔螵的解药，我有个朋友需要它！”

　　“哦，不会是我那两个徒孙所用的魔螵吧，若是如此，你用这玉瓶里的丹丸让他服下就是了。”孤杀此时倒也爽快起来，他抛给了蔡晟一个拇指大小的玉瓶。

　　“以后要出头也要掂量一下自己的斤两。”孤杀斜睨了周敏一眼。

　　蔡晟却上前扶起了周敏，见他外伤内伤都不轻，给他服下了粒元极丹，并将那玉瓶塞进他的怀里，他低声道：“小敏，好好养伤，把玉瓶里的丹丸给冯宾吧，我没事的。”他嘱咐了一句后，想了一下，把周敏又移到一个背风的地方，朝着周敏苦笑一声，道：“以后自己保重。”

　　“婆婆妈妈的，不像个男人。”孤杀不耐烦道。

　　蔡晟不再多话，转身跟着那孤杀消失在黑暗之中。

　　周敏双目睁的大大的，一直望着蔡晟消失不见，“老大，是我连累了你，我没用。”他喃喃的低下头，两滴泪水顺着他的脸颊流淌了下来。

　　叮当一声，一颗红色的晶石从他身上掉下，正是之前在南岭峡谷所得到的那颗结晶体，周敏一把纂在手中，眼泪的灼热落在晶石之上。那晶体瞬间升腾起一股烟雾，强大的灵能瞬间被激发，翻滚而出，溶进了周敏的身体。

　　他的经脉被不断的拓宽，浑身红光大盛，身体平坦着飞起，周而复始，周敏的修为也在不知不觉当中不断的提升。他知道这是一次难得改造身体的机会，为了迎回蔡晟，也为了自己所犯下的过失，他必须要让自己强大起来。

　　天色发白，曙光初现，周敏的身体缓缓落地，终于站了起来，他一拳轰在地上，一道白光透拳而出，轰的一声，大地出现了一个巨大的窟窿，漫天尘屑中，周敏静静矗立，凝望着远方恨恨道：“地魔孤杀，你记得，终究有一天我会亲手洗刷这个耻辱，老大，你一定要等我！”

　　山野寂静。

　　只有风，冷清地吹着脚下的草叶，打着旋，顺着山梁往西而去。

　　孤杀双手负后，身形逆风飞行，黑袍飘飘，自有一股睥睨天下的气势。蔡晟脚下踏着天菱飞行，苦于身体里被孤杀下了更高一级的魔螵，这是孤杀为了杜绝蔡晟逃跑的心思而下的，这魔螵平时潜伏不动，而当他心思稍有异动，就会马上有一种痛苦酸痒的感觉传遍全身，蔡晟吃够了苦头，也就不敢轻举妄动了。

　　一个声音忽然在蔡晟的耳边开口：“蔡晟，你要小心了，前面魔力越来越重……”

　　“你说什么，前辈。我们正在走向修魔者的地界？……”蔡晟用心交流，又惊又喜，惊的是前途也不知道会遇见什么惊险，喜的是明慧终于在这关键的时刻，苏醒过来。

　　忽听身旁孤杀冷哼一声，那明慧的声音在瞬间隐去了。

　　不知不觉，天色已经亮了。“咱们到了。”孤杀冷冷的声音再次响起。

　　蔡晟诧异地瞅了瞅孤杀，抬起鼻子来，忽然在风中嗅到了潮湿的海风气息。心中诧异，自己不会是来到了海边吧！

　　飞过一个峡谷，孤杀指着前面不远处道：“我们就去那里歇歇脚吧。”

　　蔡晟站在高处远望，只见山下波涛起伏，海浪绵绵，却是真的到达了浩瀚的大海。

　　海边，是一片茂盛的树林，树林边，杂草丛生，却奇怪的立着一间荒废的茶馆。茶馆全部以木板所钉成。门口挂着一个残破的旧布，早已经看不清上面的字样。

　　两人从天空降下，徒步而行。“前辈，我身上的魔螵难道就真的无法根除吗？”蔡晟不知道孤杀有什么打算，只是沉默的紧跟在他身后，心中却是正与明慧交流着。“前辈，当真没有解决魔螵的好方法吗？”


第十五章 九幽戒（一）

　　明慧的声音回应他：“我已经仔细探索过了你的身体，魔螵这种东西，真的就是我们修真者的克星……”

　　“……前辈的意思是，我们现在只能这样了？”蔡晟沮丧的道。

　　“是的，我束手无策。眼下我们只能受这个魔头的摆布，你最好是静观其变。”明慧劝解道。

　　孤杀慢慢走着，突然停了下来，眼睛却是望着前方的森林，那是一条林间小道，须臾之间，一老一少两个人影从林中飘了出来。

　　那是修真者的气势！莫非是蔡晟的救兵到了吗？孤杀心里疑惑，只听“咦”的一声，两个人走了过来，其中一人犀利的目光扫了一下四周，立时投射在蔡晟身上。

　　“师叔，他就是我跟你说过的那个蔡晟！”说话的，赫然就是之前劫掠周敏服装样品的烈炎宗苗业。苗业自从上次被蔡晟周敏两人教训一顿，便心生怨念，回去的路上遇见其本门师叔凌图，这一加油添醋，凌图火冒三丈，当时便带着苗业四处寻找蔡晟的踪迹。

　　原本两人只是一时怒气，本没指望真的找到蔡晟，谁知道阴差阳错，回去的路上，两人居然真的遇上了蔡晟。

　　苗业身后，那身材矮胖如球的老者，眼似铜铃，头发胡子状若火焰，穿着一件红袍，正是其师叔凌图。

　　“蔡晟，咱们又见面了，真是冤家路窄啊！”苗业站到蔡晟身后，戟指蔡晟，有持无恐，气焰嚣张。

　　蔡晟眼光闪动，早已看清是谁来到了他的身后。“又是你，看来当初给你的教训还远远不够。”蔡晟冷笑着道。

　　“贤侄，何必与这种人废话呢？要我来教训一下这目中无人的东西！”矮胖老者冷喝着，大步踏来，随之而来的是空气中灼热的气息，所过之处，空气中的水渍在瞬间蒸干。

　　孤杀目光一凝，看出这矮冬瓜手段非浅，已经有了元婴初期的境界。

　　蔡晟身怀两大灵器，根本就不把矮冬瓜那点道行放在心上，他将真元力透出，周身布起一道无形幔帐，遮住炽焰的灼烤。

　　矮冬瓜“咦”了一声，本想随便出手打发了这个修真者，竟忽然发觉，这个貌似弱小丑陋的修真者并不是表面上看去那么简单。

　　他握起的拳头，却没有那么随便的张开。在他指缝间，烈烈真炎正劈啪有声地燃烧。

　　他哪里知道孤杀非但不是蔡晟的救兵，而且更是他的仇家。

　　蔡晟安然不动，一旁的孤杀却是眼角跳动，杀机冲盈，如若这个烈炎宗的修真者杀了蔡晟，那么他的计划恐怕就要泡汤了！……

　　“我说你们还是快走吧，苗业，怎么着咱们也都是老相识，我可不想你们平白的把命丢在这里。”蔡晟早一旁窥见孤杀的动机，毕竟同是修真一脉，多少有点渊源，他不能坐视二人被孤杀所灭，蔡晟的好心，在别人听来，却不那么顺耳。

　　“就你？放屁！”苗业依仗师叔在侧，已是目空一切，当下开始强词夺理道：“莫不是你见了我的师叔，你害怕了吧？”

　　蔡晟心中冷笑连连，暗忖苗业是不知好歹，浑然不知道死到临头。

　　“你当初要是不强自出头，哪有今天的田地，现在晚了！”苗业眼见蔡晟沉默，以为他害怕了，当下更来劲了，他意气勃发，指点蔡晟道：“这是我的师叔凌图！知道他老人家是谁么？你小子霉运来了。”

　　“哼。”只一声，冷似寒冰，自苗业身旁传来。

　　苗业霍然转过头去，目光停留在孤杀的脸上。“你是谁？老东西？”苗业只当师叔凌图在他身后为他撑腰，他就什么都不怕了。他虽见这面目阴沉之人有点异常，但他哪里还想得了那么许多。

　　孤杀眼中寒芒顿闪，大喝一声道：“好胆。”当下，右掌虚空击出，黑色的掌印涨大飞出，朝苗业印去。“巨魔掌！”凌图大惊失色。

　　他终于意识到，他面对的是一个什么样的人——一个修魔者，能够使用巨魔掌的，恐怕也只有地魔级的高手才有了。

　　他身体晃动，体内飞剑雪岸化做一道白色光翼，赶在苗业之前，与巨魔掌相撞。“轰”的一声，光翼与巨魔掌相撞的地面上，顿时爆炸开一个巨大的深坑，漫天的泥土飞扬。

　　巨大的冲击波四散开去，凌图首当其冲，飞剑雪岸被当先被逼回了体内，他的身体也不受控制的倒飞了出去，砰砰砰三声，他接连撞折了三棵大树，到了第四棵的时候，凌图才止住了颓势。

　　苗业也受到波及，整个人却是翻滚着被抛向了天空，好半天也不见其下来。对于孤杀所创造的战果，蔡晟丝毫没有感到惊讶，毕竟他可是吃过孤杀苦头的。

　　“不自量力！”孤杀朝着两人不屑的道：“我们走。”后面一句话，却是朝着蔡晟所说的。


第十五章 九幽戒（二）

　　“站住。”凌图怒喝的声音从身后传来。

　　孤杀站住，慢慢回过脸来。在他眼中，一团熊熊的烈火，飞驰自来。所过之处，树枯草黄，石头也发出焦糊的气味。

　　火光中，传来凌图暴怒的声音：“不要以为我会怕你，我今天倒要看看你这个地魔究竟有几斤几两！”

　　孤杀不禁仰天哈哈大笑，森然道：“你既知道我的底细，还敢回头来送死，我看你真是活腻了！”

　　蔡晟心中只得叹了口气，既是凌图师侄二人执意找死，他也无计可施。只见苗业从空中落下，随在凌图身后，早不见先前的狂妄。

　　凌图怒极失笑，说道：“老夫管你天魔地魔，今天不是你死，就是我亡！”他身体一阵摇晃，一张白玉烈火符凌空抛出，玉符涨大，突然爆开，化做漫天焰火，那焰火霎时间变作两团烈炎，分袭孤杀、蔡晟！

　　蔡晟随手幻出十鼐天菱，结成十字光盾挡在身前，那裂炎火球撞在光盾上，波的一声轻响，陡然冲天而起，化作漫天火箭，哧哧有声射下。

　　蔡晟不慌不忙，左手探出，祭出千烈炎梭，一时间火光冲天，那漫天火箭哪是烈火祖宗级法宝的对手，纷纷被弹了开去。

　　孤杀却躲都不躲，一任那火焰扑到他身上，将他熊熊裹在里面。

　　凌图以为地魔不过如此，他哈哈大笑，笑声直冲霄汉。

　　孤杀冷哼一声，踏前一步，浑身顿时被黑雾所笼罩，身上烈火顿时被逼到三尺开外，他的右手抬起，一枚巴掌大的黑轮显现出来。

　　那黑轮身带锯齿，上面刻有无数飞舞魔魂的各种姿态，这是孤杀随身所用的魔器之一，名为枯厍轮，魔轮涨大，不断旋转着，呼啸而出，那庞大的威势，带动着流动的气旋，形成血腥的诡异，朝凌图当头压下。

　　凌图骇然，单手在身前划出一个弧圈，飞剑雪岸在他头顶跳出，冲向了正中的魔轮，双方相持了不过片刻时间，枯厍轮蓦然黑芒大盛。

　　轰的一声，凌图的飞剑被激荡的飞出老远，光芒陨灭，叮当一声掉在地上，不住的跳动。

　　凌图脸色发白，这才知道自己与孤杀的真正差距，此时再想反悔，已经来不及了。看出了凌图脸上的畏惧，只见孤杀淡淡的道：“生路为自己所绝，去死吧！”

　　孤杀收回枯厍轮，伸出了右手，食指上的一枚环行戒指旋转着飞出，正是孤杀所修炼的另一件魔器，九幽戒。

　　一点黑点在九幽戒上探出，黑点瞬间扩大，开始不断的旋转，形成了一个庞大的旋涡，一股吸力呼啸而出，却是正对着凌图。

　　凌图全身衣发飞扬，感受到了眼前一片黑暗，耳中充斥那恐怖的嘶叫，随即他的身体在黑暗中不住旋转着掉落，他大叫一声：“不……”声音一断，人忽然就消失不见，那旋涡也不见了。空气刹那间流失，全部聚集到孤杀的右手小指上。

　　九幽戒中囚禁着万千魔魂，凌图这一去，势将承受那万魔分身的痛苦了。

　　九幽戒中凄厉声音传出，苗业忽然明白了师叔的去向。呆呆望着孤杀小指上的戒指，蓦然打了一个机灵，他身上飞剑蓦然腾出，沉在脚下，却是退往密林深处。

　　孤杀的手段让他胆寒，连自己师叔都在举手间让他灭掉，他自己可不想留下来陪葬。

　　孤杀鄙夷地望着苗业远去，正待抬手再次施展他的魔器，却听一人在他身旁道：“好了！就留着他为你义务散播你的威名，不也是好事么？”

　　孤杀回头来看看蔡晟，点了点头道：“很好，我今天就卖你小子一个面子。”

　　蔡晟望着苗业的背影，淡淡的道：“接下去我们去哪里？”孤杀微笑道：“走，到地头你就知道了。”

　　当下，孤杀前面引着蔡晟，沿着海边飞行而去。

　　拐过一个弯角，眼前出现了一个巨大的码头，那码头南北全长至少有十里，船舶星罗棋布。迎面而来的是一艘超豪华的游轮。庞大的船体，上下三层，仿佛一座活动的海上岛屿。

　　游轮周围的船舶虽然也是大型货船，但与之相比，俨然是侏儒与巨人。就是这样一艘庞然的游轮上，好像正举办着什么仪式，即便是刚刚小镇上的失火，也影响不了他们的兴致。

　　超豪华游轮下，码头上到处都飘洒着彩带与一层厚厚零碎的彩纸，以及鞭炮的纸屑。两个侍者正在收起铺在地上的红地毯。游轮上，吊桥也正在缓缓升高，收回。

　　三层甲板上，结结实实挤满了出海游玩的游客，许多人伏在栏杆上，挥手向码头上相送的人致意。在他们头上，彩旗高高飘扬，海风也不大不小，吹得正是时候。

　　孤杀望着蔡晟道：“咱们上船吧！”说着，身体冲天而起，直上云端，蔡晟摇头，只有无奈跟上。两人在油轮的一个边角落下，孤杀双手负后，走了出去。

　　刚走到甲板上，两人就被油轮上的保安人员所发现了。

　　“嘿，你们两个人，做什么的？”看到二人一副落魄模样走来，那保安不禁对二人怀疑了起来。


第十五章 九幽戒（三）

　　孤杀转动眼睛，看了那身着制服的保安一眼，径直朝前走去。在孤杀手上，赫然多了一张贵宾卡，贵宾卡直顶在那人鼻子上。那人讷讷说不出话来。

　　“你们一个个都给我小心戒备了，若是这几天，船上出了任何一点安全状况，我要你们好看。”只听船上有人来回走动，一个声音叫喊着。

　　蔡晟听着那声音，只觉得一阵耳熟。只听那人钻出人群，身后跟着五六个彪形的大汉。那人整个一副油头粉面的公子哥形象，却不是那个盛兴集团的公子，陆天川，还有谁。

　　蔡晟想不到在这里居然与他相遇，想想，两人也有好些年没有见面了。

　　正想着，却见陆天川的眼睛蓦然转到了孤杀两人的身上，他嚣张的转过头，对着自己的一个手下厉声道：“你他妈怎么回事，这种小混混你们也让他上船吗？你们都干什么吃的，混蛋。”那手下不敢顶嘴，眼睛却是忘着孤杀和蔡晟两人，心中盘算着等下把两人扔到海中喂鱼。

　　“你小子给我闭嘴。”孤杀阴冷的声音突然响起。

　　陆天川眼见孤杀居然比他还嚣张，正要发作，却见孤杀的眼中透出一点邪异的光芒，陆天川莫名紧张，站在这人身前，只觉得分外渺小。他颤声道：“你～你是谁？”

　　“我是谁你都不认得，回家去问陆元起去吧。”孤杀懒得与陆天川说话，他头一歪，引着蔡晟就去了游轮内部。

　　“久违了，陆大少。”路过陆天川的身边，蔡晟报以一个坏坏的笑。蔡晟与陆天川打过照面，却未说过话，当初的容貌也已改变。

　　蔡晟认得陆天川，陆天川可不认得蔡晟，他只感到莫名其妙，突然想起自己的失态，一转头，怒道：“都看什么看，都给我滚蛋。”歇斯底里叫了一句之后，连忙往船的另一面快步走去，油轮缓缓驶向碧波荡漾的大海深处。

　　随着油轮的前进，蔡晟越来越感觉到了，脚下大海中，一股庞大魔力的涌现。前途未卜，他也无法推测，只有走一步，算一步了。

　　此去云波岛，总计七天行程。

　　游轮外部豪华，内部更是奢华。餐厅酒厅舞厅歌厅游乐厅放映厅花园假山跑马场浴池游泳池，一应俱全。

　　蔡晟自进了游轮内部，就感觉两只眼实在是长得不够用。他在经过一个大厅时，两只眼都险些被悬挂在大厅上方的水晶灯晃晕，耳朵里，尽是各种旖旎的娇笑声，直把人的骨头也笑酥了。再看长长的过道里，三三两两的人扎堆笑在一处，明目张胆地调情，目中熟若无人，而侍者们也见怪不怪，各自端茶倒水，一手递毛巾纸巾湿巾卫生巾，一手收取小费，各得其所。

　　蔡晟走着走着，忽然发现，孤杀竟不见了。他冷不丁身处如此一个灯红酒绿风花雪月的世外桃源，很是不习惯。四下打量，依稀见一个身影类似孤杀的老者拥着一个身姿妖娆的女子，转过了一道门去。

　　蔡晟快走几步，推门进去，却见门里道路更是曲曲折折，四通八达，那孤杀早就不知去向了！蔡晟禁不住郁闷，天底下竟还有他这样自由的囚徒。

　　说囚徒，他倒想起来了。他的一身打扮，就是个囚徒，甚至连囚徒都赶不上，就是个要饭的。他自打离开凌原市，就始终穿着这身行头，多少次水火煎熬，多少遭浴血搏斗，他身上的衣服，早已经是千疮百孔，破得不能再破了。他这才想起，为什么在他经过别人的身边，都是以怎样诧异的目光询视他的，再加上他那张坑坑洼洼的脸皮，想必那些商贾贵妇都惊为妖怪吧。

　　摇摇头，随便找了一条通道就走去。

　　他的意识是排斥热闹与人多的，所以，他不自觉得选择了僻静。哪里人少，他就往哪里走，三拐两拐，起初还知道自己是在去往什么方向，后来就迷路了。

　　在这超豪华的游轮上，蔡晟彻底迷失了方向。

　　从过道中走出，他推开一个舱门，透过一层透明的玻璃，蔡晟莫名的被一个黄衫女子的背影所吸引。那黄衫女子背影婀娜，依在船尾栏杆上，眼望天上浮云，一声轻叹，叹不尽无尽愁思。一只白色海鸥划过她身后的天空，很快消失在辽阔蔚蓝的海面上。

　　“小姐好兴致啊！”蔡晟昂首走到她的旁边，看着海天波澜，心胸也不禁宽阔了起来。

　　“谁？”黄衫女子蓦然被惊醒，她慌乱之中，回头来看。

　　一双楚楚可怜的大眼睛，白皙如玉的面容，顿时闪于蔡晟眼前。果然是个不可多得的美女，蔡晟心中暗赞。

　　“你，你是谁？”黄衫女子年岁二十出头，正是含苞初放的好年华。她美艳绝伦的脸颊上，显现出一抹红云，既羞又怕。

　　蔡晟见那黄衫女子脸上惊慌的表情，明白是他的丑陋形像吓着他了，当下退后一步说道：“小姐不要害怕才是，我叫蔡晟，如果这张脸吓着你了，我马上离开，对不起。”对于自己的脸，蔡晟早已能平静面对。

　　“哦！没有……，是我见怪了，害的你想起伤心事。”黄衫女子双手抱于胸前，轻轻垂下黑白分明的大眼睛，幽幽说道。眼前男子，身形挺拔，人虽丑陋，说的话却丝毫不给人虚浮的感觉，反而很真诚。

　　“无妨，是了，还未请教小姐芳名？”蔡晟随口问道。

　　“我叫袁盈，蔡大哥是出海旅游的吗？”黄衫女子说完又垂下头去，两脚相互摆弄，似乎有着满腹的心事。

　　“算是吧！袁盈，我看你心事重重，不妨说出来听听，兴许我能帮的上忙。”蔡晟随口说道。


第十六章 碧海潮生（一）

　　“我……说了你也不明白……”袁盈犹豫了一下，终究还是没有说出来。她本身一个穷苦人家的孩子，最近迫于工作压力，因此出来游玩一下，缓解心情，对于陌生人，一个女孩子总是有戒备之心的，更何况对方还是一个年轻男子。

　　“呵呵，碧海泛波，映照你的本心，做人有时候要放开一些才是的。”蔡晟高深莫测的道。袁盈骇然，正要开口询问，正在这时，游轮猛地震颤一下，在他头上，过道的小灯，也灭了一下，重新亮起。

　　这剧烈的震动只是震了一下，就一切恢复正常。但做为修真者的蔡晟来说，他感到了来自海洋中的魔物散发出的魔力。游轮不会无故震颤，该是被魔物所碰撞所致。

　　蔡晟微一沉吟，道：“小盈，这里风大，你还是回舱吧。”

　　袁盈道：“那你呢？蔡晟？”这样的关怀，让她由衷感到温暖。不见回答，她又问了一声，转过身子，却见身后，那个蔡晟的身影早已经不见。

　　她轻轻走到小舱门前，若有所失地四下打量了一下。通道里，灯光并不是很明亮，好似有点梦幻的感觉，似乎也只有她与他才会在这么僻静的地方相遇。

　　昏暗的船舱低部，一人左手捏着灵诀，右手并指在一个魔物身前一划。一道刺目白光闪耀幽暗的舱室，紧接着一声凄厉的嚎叫，循着白光的去向飞升而去，那狰狞的鱼形魔物，瞬间化作一滩绿水。

　　在蔡晟走后，一根柱子后面，闪出孤杀。

　　孤杀望着蔡晟去后的身形，眼中若有所思，透露出复杂的神色来，最终，还是凌厉的杀机控制了他的思想。随着游轮的航行，一天天的临近目的地，他越来越能感受到一种来自内心的躁动。那躁动是临近成功时的喜悦，而喜悦正折磨着他的耐心。

　　“快了，快了，再过六天……”孤杀闭起眼来，仿佛看到了一个赤红色的岛屿，时而清晰，时而朦胧地闪映在暗红色的海面上。

　　忽然，他睁开眼来。在他身后，几只狰狞的鱼魔自虚空里冒出头来，随着空中一圈圈黑红色的波纹荡漾，挣脱束缚，跳落船舱甲板上，瞪着赤红如血的眼，渴血地望着孤杀，发出一声低吼。它们似乎并不知道这个人是谁。

　　“不知死活的东西。”孤杀低低念了一句，背上的衣服无风起浪，一股绿芒无形自衣摆下传出。那几只低级鱼魔瞬间被笼罩，骇叫了几声，身不由己化作数道黑雾，一齐钻入孤杀衣摆之下。一切又恢复原状。孤杀长吐了一口气，似乎在回味着这几只鱼魔的美味。

　　船舱那端的蔡晟停下脚步来，灵识几闪，却发觉方才在他身后出现的几个魔物，忽然又莫名消失了。“奇怪……”蔡晟低声说了一声，看看舱底再无魔物，决定回到上层甲板。

　　蔡晟再回船尾那个僻静的角落，角落里，已不见袁盈的身影。在袁盈曾经站过的地方坐下，闭目入定。

　　“前辈，明慧前辈，你在么？听得见么？”蔡晟有心想解开孤杀下于他体内的魔螵，欲破而不得门路。又试着呼唤明慧，都不见回答。看样子明慧又陷进了休眠期，蔡晟长叹了口气，孤杀之所以敢扔下他一人不管，就是依仗着他身上那可恶的魔螵。

　　长夜漫漫，但终归会过去，新的一天，降临游轮之上。

　　百无聊赖地吃了点东西，蔡晟感到一阵莫名其妙的空虚。那孤杀似乎把他忘记了，而他仿佛与世隔绝，内心的躁动一波波袭来，无法静下心神修习仙羽齐天录。

　　船行要七天的行程，对于此行的生死吉凶，蔡晟无法预测。海面上，朝阳升起，氤氲的雾气里，似乎飘渺着肉眼难见的邪气。

　　蔡晟悚然惊觉，他离那个神秘的魔物，越来越近了。那遮蔽太阳的邪气，就是源于那神秘魔物的魔力。他的心神不定，也是受到魔力的感染！

　　蔡晟镇定灵觉，努力修炼仙羽齐天录中的口诀，不大一会儿，他的心神慢慢融入虚空，心头一片空灵。他的灵觉张大，像无数触角，以他为中心，四下蔓延。魔螵潜伏在他身体，似乎对灵觉有强烈的刺激作用，若是之前，蔡晟绝对没有这种感觉。

　　仿佛是一双眼睛在甲板上四处游走，游轮三层中，无数的游客在寻欢作乐，醉生梦死，这里就是他们最好的欢乐天堂，更是无底的销金窟。

　　遽然，他的灵觉一震，穿过游轮一层的天花板，来到二层的一个过道里。“啪”的一声，一扇舱门被霍然推开，一个少女惊慌地逃了出来，一手掩着胸，一手从门里往外拉着裙角。门里人哈哈大笑，淫邪的笑声，顿时激起了蔡晟满腔的怒火！，他身体窜起，瞬间移动，犹如鬼魅一般，消失不见。

　　“放开我，求求你放开我！”袁盈泫然而泣，却怎么也拉不出她的裙子。她也知道，她一个弱女子，是绝对不会争过一个男人的。突然间，她人向后猛一倒，裙子竟被她给拽出来了！她却没有倒地，而是倒在了一个人的怀里。她转过头来，只见那人两眼燃烧着熊熊的怒火，却是望向了门里。


第十六章 碧海潮生（二）

　　门里，陆天川张大了嘴，呆呆望着门外的蔡晟，他想破脑袋也想不通，蔡晟是从哪里钻出来的。“你……你……要干什么？”他一惊之下，手里拽着袁盈的裙角也松了。

　　“我倒是想知道，你想干什么？”蔡晟冷冷反问，伸出一只手来，将袁盈紧紧护在怀里。袁盈乍惊之后，看清楚救她之人，就是昨天船尾偶遇的那个相貌丑陋的人，心情一宽，委屈袭上心头，握住蔡晟衣角，饮泣不已。

　　“我……我……是来……来……”陆天川一张小白脸煞是惨白，讷讷不知所话，他很是明白，他即便说出理由，就是说给鬼听，鬼都不信。

　　蔡晟双眼爆起寒芒，手中火光闪动，赤红的千烈炎梭，瞬间冲出，却是无声的轰进旁边的墙壁，那金属舱门顿时出现了一个巨大窟窿。空气中，蔓延着炽热的气息。

　　“我叫蔡晟，周敏的兄弟，你给我记清楚了，滚！”蔡晟轻蔑地吐出最后一个字，懒得再看陆天川的嘴脸。

　　望着那巨大的窟窿，陆天川脸色煞白，他终于想起了蔡晟的身份，事实上与周敏结仇之后，他曾就周敏身边所有的人都做了详细调查。

　　他怎么也无法把眼前的蔡晟和那个当医生的蔡晟结合在一起。他如闻大赦，背靠着墙拐出舱门，偷看一眼蔡晟脸色，拔腿就跑。

　　“不要怕，没事了。”蔡晟轻轻拍了拍袁盈肩膀。袁盈双肩耸动，发丝披散肩上如绸缎，无处不是浑然天成的美丽。袁盈心情渐渐平缓，意识到他不该这样死死抱着一个只见过一面的男人，她苍白的脸颊飞上一抹红晕，直起身来，低了眼说：“谢谢你，蔡大哥。”

　　“今后你要多加小心像陆天川这种色狼。”蔡晟微微一笑，心情畅快，说：“我走了。”一走，却没走动。低眼只见袁盈伸出一只手，仍紧紧拽着他的衣角。

　　“你……我就那么让你讨厌吗？”袁盈幽幽道，她清楚她在做什么。面前的蔡晟虽然容貌丑陋，但心地却要比那个长相英俊潇洒的陆天川好上千倍万倍。

　　“你有什么话要对我说吗？”蔡晟问道。

　　“蔡大哥，你到我房坐坐吧，我还没有感谢你呢。”牵着蔡晟的衣角，拉他进了自己的房间。

　　一张小桌，一张上下两层的小床。蔡晟大方的在床边坐下，眼光转动，打量房间之际，发现床头的小桌上，立着一个相框，相片里是一个中年妇人，怀中抱着一个梳着羊角小辫的小女孩儿。

　　“这……是你的妈妈？”蔡晟随手将相框拿在手里，仔细端详相片上的两个人。却是半晌都没听见袁盈快活的声音。蔡晟转过头去，只见袁盈依在门边，嘴咬着手指，像一个受了委屈的孩子，默默流了两眼泪。

　　蔡晟僵住，看着袁盈无尽的悲伤，话又不知道如何说。

　　袁盈慢慢从门边走来，一双美丽的眼含泪看着蔡晟，欲言又止。

　　“你……妈妈过世了？”蔡晟看着袁盈脸上的表情，大约猜到了点。

　　“蔡大哥！”袁盈猛地扑进蔡晟怀中，哭着将自己所受的苦倾诉出来。

　　原来她从小就孤苦，父亲很早就死了，只母女二人相依为命。看着别人都有父亲，惟独自己没有，心中一直都渴望着有一个父亲一样的男人能够疼爱自己。母亲身兼二职，终于在她长大成人之际，积劳成疾，几次住院，展转于病榻之间，欠下了很多医药费。就是这样，仍不见好。为了给母亲治病，刚刚大学毕业的她十分努力的工作，可是终究无法挽救其母亲的性命，袁盈悲伤之下，才想到出海游玩一趟。

　　却没有想到，到了船上，她的美色引起了虎视眈眈的陆天川的注意，迫于陆天川的权势，她受邀前往，谁知道差点失身。

　　袁盈说完了她的遭遇，心情也终于平静下来。她抓着蔡晟的手，轻轻道：“蔡大哥，刚刚多谢你了。”

　　蔡晟心中一荡，看着袁盈温柔的眼神，情欲也不请自来。他明白这是魔螵对自己的影响，当下强自克制，站起身来。

　　他此刻自身都是泥菩萨，又如何帮助得了袁盈？更不想沾惹情欲，站在门外，阴冷的海风吹着他发烧的额头，稍稍感觉好一点。

　　他镇定了一下心神，道：“这是我的举手之劳，你不要客气。”说完，转身离去，再也没有回头。

　　连续几天，蔡晟都没见孤杀的踪影。开始蔡晟还感觉奇怪，到后来索性不想。反正他无法逼出体内的魔螵，哪里也去不了。

　　蔡晟闲极无事，想起袁盈的安危，于是去拜访了一下陆天川。他警告陆天川要乖乖听话，做个好孩子，别总是惹人烦。


第十六章 碧海潮生（三）

　　陆天川唯唯诺诺，大屁都不敢放一个，心中自然明白蔡晟暗指的是谁。“妈的，这是老子的船！老子才是这里的上帝！”只等着蔡晟出了他豪华的会客厅，才叫人帮他把所有能砸碎的东西全砸一遍。他一个人气呼呼地坐在老板椅后面，咬牙切齿地下着诅咒，诅咒蔡晟不得好死，诅咒袁盈那骚狐狸精被一千个人干死。想到这里，他才算心情好一点，唤来手下，去请孤杀来商议大事。

　　“等等！”想了一想，陆天川还是决定亲自登门去请孤杀，他知道这群孙子就是跪着叫爷爷，孤杀也不会来的。他之前刚和老子通了电话，陆元起的话很简单，要他要像对待祖宗一样对待孤杀。

　　联想到孤杀那诡异的眼神，还有父亲的恭敬态度，他终于明白了，孤杀一定是魔门的高手前辈，更有可能就是邪阴宗的长老级人物。

　　陆天川尽管在世俗权力非凡，但那都是邪阴宗的魔头所赐予的，在魔门眼中，陆家父子的地位比之一条狗还不如。

　　他怀揣着巨额支票，找上孤杀，他相信孤杀一定会看在钱的面子上，帮他解决了蔡晟。

　　但他又如何知道，蔡晟对于孤杀，有莫大的价值，他能得到的，只有孤杀一个冷冷的白眼。“什么？您老人家说蔡晟现在还不能死？那，那他什么时候能死？”

　　陆天川彻底地糊涂了，那个姓蔡的小子，到底与孤杀是种什么关系？

　　“到了该他死的时候，他自然会死。看在这些钞票的面子上，等他死的那天，我会通知你的。”孤杀看看床头的支票，再看看上面的几个零，却看都不看陆天川一眼。

　　陆天川铁青着脸冲出孤杀宽阔的卧室，扭头看见门边几个手下探头探脑，不怀好意地往里边望，他上去一脚踹飞一个，直到满地都是滚地葫芦了才罢手。

　　孤杀望着陆天川愤恨离去，想着那个蔡晟，越发觉得蔡晟不简单。单只那隐忍的功夫就不是常人所能做到的。

　　望着窗外海洋深处所涌现的庞大魔力，孤杀摇摇头，自言自语道：“又是一只受到变异的魔物。”直觉告诉他，这只魔物非同一般，恐怕自己一人应付起来也甚吃力，只是此行的事，只有孤杀一人能办，出于自身利益的原因，他更不想让别的魔门人物知道，否则，他早就拉上邪阴宗的人帮忙了。

　　第五天晚上，孤杀在船尾找到了蔡晟。

　　“蔡晟，只要你肯帮我把这事办妥，我不但不杀你，而且还收回之前种在你身上的魔螵。”一口气说到这里，孤杀顿了一顿，然后问道：“你看如何？”

　　“我可以不答应么？”蔡晟瞥了孤杀一眼，说：“说吧，什么事？”

　　“现在还不能说，到了地头你就知道了。”孤杀很狡猾地笑一笑，说：“只要你答应了，剩下的事就好办。”

　　“我说过，我可以照你的意思办，但是我也有个条件。”蔡晟冷不丁冒出这么一句。

　　“你说说看。”孤杀一口答应下来，这世上还没有什么他办不到的事。

　　“我想跟我朋友通个电话，报个平安。”

　　出乎蔡晟的意料，孤杀答应的之干脆，速度之快，让蔡晟都有点反应不及。孤杀说：“不就是这么点小事么？呶，给你电话。”伸手在夜空里打了个响指，空空的手里，就多出了一部手机，随手递给蔡晟。

　　蔡晟也不客气，抄起电话，就拨了个号码。

　　“华大哥吗？……啊，是我，蔡晟！……我很好，你们也好吧？……什么？周敏……啊！冯宾身上的魔螵都消失了啊！～～那就好～～什么？难得冯小姐还记挂着我～～你就替我感谢下她吧！”蔡晟想不到冯艳红至今还记挂着自己，他还能说什么呢？

　　蔡晟不想让孤杀了解太多，当下赶紧扣了电话，交回孤杀手上。

　　孤杀也没说什么，看都不看电话一眼，随手抛进夜空里。电话带着兀自闪烁着淡蓝色的来电显示灯，划过一道弧线，坠入大海。

　　时间飞快，转瞬就到了第六天傍晚，在游轮船尾，蔡晟抱臂立船舷上，望着远处海面之下的水域，眉宇间，一片凝重。凛冽的风吹打着他凌乱的头发，与褴褛的衣服一起舞动。

　　海面上，晚霞漫天，但在蔡晟眼里，邪恶的魔力在渐渐弥漫，仿佛一层雾气，将苍茫大海笼罩。甚至有越来越多的魔物，在游轮之后的海面下聚集，追逐着，窥视着，似乎畏惧着船尾的蔡晟，才没有上船。

　　蔡晟双手翻起，结成一个印诀，真元里在手中涌动翻滚，散发出一阵乳白色的光芒，“幡灵咒，开”随着蔡晟的喝声，他手中的白光飞射上油轮上空，随后如同烟花一般，散开，形成了一面无形的斑斓大伞缓缓张开，落定船身，完完全全罩了起来。

　　船尾海面下，一阵水花向外升腾，蓦然间，一道水柱冲起，无数只各色各样海魔嚎叫着扑向蔡晟。

　　无数只海魔撞在落幡灵伞上，霎时间间发出痛苦的惨嚎，叫声发出的冲击波的威力之大，排山倒海。若非蔡晟落幡灵咒完成，保护着游轮，这整艘游轮都有沉没海底的可能。

　　海魔纷纷坠落，尸体掉落海面的瞬间，被海面吸收，黑雾蒸腾，转瞬无踪影。海面下，更多的海魔争先恐后抢食着同伴的尸身，甚至不惜自相残杀。

　　血腥，染红了越来越大面积的海水。

　　蔡晟眉宇间的神色更加严峻，他望见平静的海面，缓缓沸腾，像渐渐开锅的水，并以越来越恐怖的力量掀起了波涛！这是海啸来临前的暴戾征兆，一个更大的魔物，即将露面！

　　雾气，像一面能够遮天蔽地的薄纱，无声无息地覆盖了海天。


第十七章 暗夜销魂（一）

　　会场三楼的黑暗一角，孤杀诡异地笑一笑，他感受到游轮之外山雨欲来风满楼的气机。

　　“幡灵咒……看来这小子的修为确又进步不少。”孤杀转到舱外，浑身魔功散开，他发现蔡晟在整条游轮上罩了一面大伞，在感慨蔡晟修真之力越来越精纯的同时，也耻笑蔡晟的无知。

　　而那游轮上，几乎所有的人，全都集中在油轮第三层，明天就将到达目的地了，因此，今晚举行了一个盛大的酒会，无数的男女在霓虹灯下醉生梦死的疯狂发泄着，谁也不知道，一场灾难正在悄悄的降临。

　　却在这个时候，“咣当”一声，庞大的会场的一个角门突然被一个人打开，一个海员失魂落魄地撞了进来，边跑边喊：“上帝啊，老天爷啊！我们完了，我们完了！外面有妖怪，妖怪！”

　　恐惧感是可以以光的速度来传播的，这时候，几乎所有的人都感觉到了脚下地面的晃动，以及游轮外隐隐透进来的令人毛骨悚然的吼叫声。蓦然间，整个会场的灯光全部熄灭，刹那又亮起，又熄灭，整个会场沦入一片黑暗之中。

　　只有几盏如豆的应急灯闪着幽暗的蓝光亮起，朦胧中，所有人的脸都仿佛蒙上一层诡异的青色。

　　所有的人都再次陷进了异样的死寂里。但他们却不知道，就在他们极度恐惧的那一瞬间，氤氲在游轮中的魔力乘机潜入了他们的心灵。

　　所有的人都乱了，他们疯狂的相互撕打着，拿嘴咬，犹如发狂的野兽，一瓶啤酒无声的砸在一个游客的脑袋上，鲜红的血瞬间流下，那游客倒了下去，受到鲜血的刺激，这里的人更疯狂了，三层上，尖叫声与吼叫声此起彼伏。

　　此时的袁盈被逼到了一个昏暗的角落，她惊恐的望着周围的人群。“蔡大哥，你在哪里？”袁盈的心中突然浮上蔡晟的身影，她绝望的叫道。

　　油轮之外的海面之上，蔡晟左手召出修真者最常用的阳势雷，右手幻出烈炎真火，全力抛向海面。“天雷地火，破！”

　　海面下，波涛炸裂，分出一道海沟。

　　一头比游轮足足大出三倍的鼋鱼，自海底破浪浮了上来。蔡晟奋力的攻击，全部被鼋鱼魔化的坚硬龟壳挡住，消弭无形。鼋鱼探出海面，自硬壳下探出龟头。龟头有如足球场大小，两只眼睛仿佛两个血红的太阳，射出赤红的血光，锁定船尾的蔡晟。

　　蔡晟内心无比震动，很显然，这是一只被魔力魔化的巨型海怪，以他目前的真元力，还未必就是这只魔化鼋鱼的对手。

　　“噢呜——”鼋鱼张开巨口，猛咬向蔡晟。

　　蔡晟往后一缩，借鼋鱼一击不中的时机，踏前两步，蹬在鼋鱼头上，一跃而起。“来吧！魔物！”蔡晟跃至半空中，蔡晟浑身充满真元力，一声长啸，冲向鼋鱼。

　　鼋鱼张开血盆大嘴，“啊呜”一声，吐出黑色粘稠的液体。

　　“乾元九转，幻灭生死！”蔡晟张手招出灵器十鼐天菱，白光聚在十鼐天菱上，发出耀眼的光芒。光芒陡然间以球状爆发，那黑色粘稠的液体，还没来得及靠近蔡晟，就被白光击散，融化。蔡晟凌空，十鼐天菱化做巨大的蓝色刃芒，朝着鼋鱼头上，劈下。

　　噗的一声，那鼋鱼的头颅被十鼐天菱劈开了一半，鲜血喷洒而出，发出痛苦的吼声，巨大的身体倏忽间发生了变化，无数只触手从它的身体里生出，迅雷不及掩耳抓向蔡晟。蔡晟躲闪不及，随即被一根巨大的触手缠个正着。

　　“蔡大哥！”却在这时，一声凄厉的叫声，划破暗夜，进入了蔡晟的耳朵。

　　“糟了！袁盈有危险！”蔡晟微微一分神，身体被那鼍鱼的触手一把缠住，送到鼋鱼嘴边。蔡晟只见一个黑不见底的大洞，正在向他张开。

　　“小子，让开点。”眼前一个身影晃来，竟是孤杀现身，挥手爆出一道黑色的魔阴雷，射入鼋鱼巨口中。

　　轰的一声，那鼋鱼的嘴巴彻底被炸掉了一半，吃痛之下，缠住蔡晟的触手也松了一松。

　　“去吧，再迟可就来不及了。”孤杀危急中仍有时间回头跟蔡晟说话，在他眼中，一只小小的沾了魔性的鼋鱼，微不足道。

　　蔡晟身影晃动，朝着油轮的第三层飞去。

　　“你，你们不要过来！不要过来！”袁盈的身前，几个双眼冒着红光的游客，正在逐渐的靠近她，她脚下的鞋子早已经脱落。

　　“别怕，我来了。”就在这时，一只温暖的手，搂到了她的腰间，随即一个人出现在她的身边。

　　袁盈回头去看，昏暗的幽光里，那张丑陋但亲切的脸，正是蔡晟！她张臂扑入蔡晟的怀中，喜极而泣。“蔡大哥！你来了，你来了，我还以为再也见不到你了。”

　　被魔力感染的人们，哪管蔡晟是干什么的，他们照样伸出双手，狰狞地扑向袁盈。

　　蔡晟右掌探出，发出真元力，在袁盈的身上笼罩了一层五彩流利的禁制，那禁制宛如一件彩衣光幕，陡然间大放异彩，霞光照亮整个会场。“咄”蔡晟大喝一声，那一声音符在虚空涨大弹出。


第十七章 暗夜销魂（二）

　　刹那间，所有人只觉得神智一震，全部清醒。

　　蔡晟微微舒了口气，有了禁制的保护，袁盈就不会有事了，他身体腾起，朝天窗飞去，外面还有一只大魔物还等着他收拾呢？

　　“蔡大哥！”袁盈忽然发觉身边的蔡晟不知去向。她在万人的注目中，忽然手足无措。

　　就在这时，会场的灯光陆续亮起，整个会场又恢复了电力，一切都回复了正常。

　　自然，在人们被魔化的那段记忆，却是永远都记不起来了。那就像是一个梦，天亮的时候，就什么也都记不起来。

　　禁制无声的消散，只是，连她也不知道，蔡晟到底有没有出现过。

　　“千烈绝天，破”蔡晟飞临在漆黑的海面，掐动灵诀，再次召来千烈炎梭，那熊熊火光照耀着汹涌的海面一片通明。

　　那炽热的火焰，让凶恶无比难以驯服的魔化鼋鱼很是难受，它浑身的水分开始蒸发，身材起了明显的变化，体积慢慢缩小，渐渐与游轮差不多大小。

　　孤杀见机会来了，祭出九幽戒。小小的九幽戒在游轮上方的天空幻出一个真空黑洞，那魔鼋鱼终于抵抗不了蔡晟与孤杀两个人合力攻击，哀号一声，就被九幽戒变作一缕黑烟吸收。

　　孤杀收起魔鼋鱼，显得十分兴奋。

　　身下游轮的灯光陆续亮起，蔡晟却心烦意乱，拍遍栏杆，心中却是不受控制的想起了袁盈，她的美丽，她的温柔。

　　“蔡晟，你的心意可是萌动了啊！这影响你的修行心境，要小心啊！唉，这魔螵看来是对你有些影响啊！”久不开口说话的明慧突然现身了。

　　蔡晟心中一凛，自从受到魔螵缠身之后，他确实感到心情起伏，当下醒悟道：“多谢大姐提醒，小弟受教了。”

　　“呵呵，自己小心，我要进入莲花图中休眠了……”声音越来越弱，终于彻底消失。

　　蔡晟不以为意，他是一个修真者，目标是追求天道，只有那飘渺的天道，才可以带给他永无止境的生命精彩，至于爱情早在自己未修真之前就已经结束了，这不是说蔡晟没有感情，而是他将感情投入了天道。

　　蔡晟蓦然转过身来，往旋梯走去。突然间，他站住了脚，望着黑影里的人，惊讶道：“小盈……怎么也在这里？”

　　在黑暗里，一张俏脸露出，闪动着晶莹的流光。那个人不是袁盈，还会是谁？

　　“我为什么就不能在这里呢？”袁盈狡黠地一笑，向他走过来。在她手上，竟还提了一瓶好酒。

　　蔡晟看着袁盈轻松活泼的样子，感慨袁盈最近一段时间以来一直郁结的心情，终于得到了消除，最近几天来，袁盈度过了惊魂的几天，因为蔡晟的存在，让她对于生命又有了更深的了解。

　　蔡晟高兴的说：“看你意气风发的样子，真是替你高兴。”

　　袁盈走到蔡晟身边，轻轻伸出手来，拽住了蔡晟衣角，低低说：“谢谢你，谢谢你。”缓缓把身子投入蔡晟怀里。“没有你，就没有现在的我。”

　　油轮内部，众人正在举杯，为劫后余生庆祝，陆天川望着身前身后高兴的众人，却是莫名叹了口气，如今的蔡晟简直是深不可测，让他备感威胁。

　　孤杀此刻正悬浮在游轮的上空，隐在夜色里，把油轮的一切都看得很清楚。

　　蔡晟暖玉温香在抱，终于抵抗不了内心魔螵的蠢动，轻轻把手放到了袁盈肩头。

　　袁盈直起身来，牵着蔡晟的手，慢慢走到栏杆边，一面说：“你是否明天就要离开了呢？”

　　“该走的终归是要走的。”蔡晟忽然想到，袁盈能来这里找自己，一定不是巧合。

　　袁盈甜甜一笑，说：“要不是那个老伯伯告诉我，你在这里，我又怎么会找到你呢？”转过头去，望着茫茫大海，幽幽叹了口气：“明天你就要走了，我心里真是舍不得你走。”

　　海风细细，吹动她身上的长发。蔡晟在一旁目不斜视，鼻端飘着处子的芳香，心中终于确定了袁盈对自己的情意，一时间也是无语，他想不通孤杀为什么要插手他的私事。想那么多干吗？自己如今身陷敌手，过得一天是一天，明天的事明天在说，蔡晟终于彻底的放开。

　　“来。为了我们的相遇，咱们喝一杯！”袁盈忽然把酒瓶举到蔡晟眼前，说道。她把瓶盖的木塞拔出。顿时，美酒的芬芳直透进两个人的心脾。

　　“给，你先喝。”袁盈把酒瓶送到蔡晟唇边，逼着蔡晟喝了一口。

　　蔡晟也不推辞，咕咚咕咚，喝下大半，自从学生是时代与周敏放纵过之后，他再也没有如此痛快的喝酒了。

　　袁盈抢过来，也是几口，顺势倒进蔡晟怀里，半眯着眼，微微张着小嘴，什么话也不说。

　　只等蔡晟的一个吻。

　　半晌不见蔡晟有所行动，袁盈张开眼来，只见蔡晟神情肃穆，竟没有了刚才的玩耍劲头。“蔡大哥，你怎么了？”袁盈慌张起来，只当是自己哪里做错了。她又哪里知道，蔡晟心头欲望与理智正在激烈地对抗呢？

　　蔡晟一言不发，猛地举起酒瓶，“咚咚咚”，猛灌了三大口。


第十七章 暗夜销魂（三）

　　油轮上的灯光微微映着蔡晟的脸颊，袁盈惊见蔡晟的脸，竟是那么那么的光滑，眼神是那么的狂野与深邃。她不禁更加深陷其中。她夺过酒瓶来，也喝了一大口，辛辣的白酒显然是比葡萄酒和香槟更加能够刺激人的情欲。

　　蔡晟举起酒瓶来，将里面剩下的酒全部喝光，用力一抛，酒瓶远远抛进大海里。那空酒瓶子钻进海水里，随即弹出海面。仿佛有一种吸引力，酒瓶子在海水里，几沉几浮，最后终于平静地随着海里的暗流漂去。

　　突然间，漂流瓶似乎遇到一个海底旋涡，一头载进海面下，就如同蔡晟的情火欲望，再也无法阻挡。

　　酒力发作。

　　汹涌的激情奔走于两个人的血脉之中，彼此都能清晰地感受对方灼热的体温。两个人隔着衣服，扭曲在一起。粗重的鼻息与不住游走的手，在黑暗的夜色里，于无声处宣泄着情欲的火势。

　　“袁盈，你，你这酒是从哪里拿来的？”蔡晟从袁盈的纠缠里挣扎出头来，问袁盈。

　　“是那个老伯伯给我的，要我来陪你喝一杯。”袁盈意乱情迷，有问必答。

　　“哦，是这样啊。那，那老伯伯有没有说，喝了这酒都会怎么样啊？”蔡晟这才止不住头脑中的半昏迷，偶尔想到，原来是孤杀搞的鬼。可是～～蔡晟想不明白，也没有精力去想。他现在的头脑里，半昏沉，半清醒，眼里似乎只闪着袁盈娇柔妩媚的样子，别的什么再也无力去想。

　　也就在这个时候，蔡晟感觉到蛰伏在他体内的魔螵隐隐作祟，对他体内本就不可抵制的情欲，推波助澜。

　　原本修真之后的蔡晟，定力是十分惊人的，只看他能够抵御言铃儿的诱惑，就可以看出来。只是他此刻终于抵挡不住自己的内心魔螵与袁盈的纠缠，渐渐沉沦进去。

　　衣服翻飞而起，散落着落在甲板上，伴随着，喘息和叫床声，此起彼伏。遥遥星空下，两个男女做尽了爱意之事。

　　孤杀高高在上，望着游轮顶部的两人，上上下下，前前后后的忙乱，冷冷一笑。在他眼中，两个人，分明就是两具骷髅纠缠在一处。看着两个骷髅在打架，很是有意思。

　　第二天，天色未明之际，蔡晟乘着袁盈熟睡未醒，悄悄把她安置回她自己的房间，一切都做得神不知，鬼不觉。

　　看看袁盈娇喘细细，爱意如潮水涌动，经过昨晚的疯狂，蔡晟竟意外发现自己的真元力又有了进步，离那元婴期只有一层窗户纸的距离。回想昨夜所做之事，想来是应了道家双修之道，心中却是一半惭愧，一半怜惜。

　　随手将袁盈的房门带紧，蔡晟又回到了他赖以栖身的船尾。

　　这已经是蔡晟登船出海的第七天了，那云波岛也快要到了。蔡晟想：“孤杀到底会带我去哪里呢？难道还是说，就是要去云波岛？”

　　很快的，蔡晟就否定了这个猜测。在船尾，他遇到了在等他的孤杀。

　　孤杀冷冷看他一眼，却不说话，态度似乎又回到了七天之前。

　　蔡晟道：“要动身了么？”早对孤杀喜怒无常的脾气，见怪不怪。

　　孤杀点了点头，把眼转向东面。

　　东面，依稀有一点黑意。蔡晟运起真元力，灵觉一闪，似乎看到了海的远方，是一片不住翻滚的黑云。黑云之下却是一片暗暗的赤红。暗红色的火里，竟是一个岛……蓦然间，蔡晟心头一闷，好似被一柄巨锤敲中，画面随即模糊，被一股强大无匹的魔力冲散。

　　“那……那是什么？”蔡晟捂住心口，呼呼直喘粗气。心脏蓬蓬乱跳，他修真至今，也从没遇如此强大的力量。沿途所见的魔物，原来都是源于此地的魔力影响。

　　“你想知道？”孤杀轻蔑一笑，说：“去了你就明白了。”

　　“我们现在就走？”蔡晟惊问。

　　“看来你小子昨晚玩得太疯了，早知道你就这点修行，我就不给你那酒喝了。”

　　“那酒？那酒里你放了什么？”

　　“你以为你的真元力是怎么又精进了一层？”孤杀不屑地看一眼蔡晟，说：“道家的双修之道虽妙，哪及我的一颗灵丹来得实惠？你知不知道，就连那个女娃娃，喝了我的药酒都福源不尽呢！至此之后，世间普通一点的魔物，都休想靠近她半点身。”孤杀冷笑道。

　　蔡晟半晌道：“孤杀，你如此行径，恐怕是别有用心吧！”

　　“放心，那酒不过是为了让魔螵更强大些罢了。”孤杀讳莫如深的道。

　　蔡晟轻轻叹口气，望了一眼身下的游轮，随即身形腾起，御风跟随孤杀而去。

　　突然只见身下深蓝的海面下，一个巨大的黑影慢慢自海底浮上来！与此同时，海面上更生起一股遮天蔽日的黑雾，一种极度凶狠的怨气袭上蔡晟心头。“不好！是那魔化鼋鱼的同伴！”


第十八章 魔鼋鱼（一）

　　这时海面上，波涛汹涌，浪起千层。那巨大的游轮，就象一只火柴盒，孤立无依地颠簸在惊涛骇浪里，随时都有倾覆的可能。

　　蔡晟顿下身形，迅速折返。只看样子，这头魔化鼋鱼比那昨夜现身的鼋鱼还要大上一圈。只怕这是头公鼋鱼，所来就是为了给它的伴侣复仇。

　　只听得身下翻天覆地一声响，那雄性魔鼋鱼就腾出了海面。魔鼋鱼一声长嚎，怒气震彻海天。游轮岌岌可危，整条船上人，都象热锅上的蚂蚁，四处乱蹿。

　　袁盈从床上滚落地板上，自美梦里惊醒。听得外面鬼哭狼嚎，正想着推门去看究竟，手还没等碰到舱门，脚下游轮蓦然倾斜，她人就被一股力量从房间里抛出游轮甲板上。迎头一个巨浪打下，浑身湿透。只见眼前到处都是水……海，天，雾，船，人，分不清哪里跟哪里……耳边到处都是人声，尖叫声，哭天喊地，如临末日。

　　陆天川死死抱着一根钢管，身体随着游轮的晃动而左右倾斜，在他苍白麻木的脸上，再也没有了往日无法无天的嚣张。在他身后，三四个光着身子的裸女刚刚逃出房间，就惨叫着滑下船甲板，落入冰冷刺骨的海浪里。“老天爷啊，观音大帝啊，如来菩萨啊，那个什么耶和华罗汉啊，救救我吧，救救我吧……”

　　在众人的撕心裂肺的祷告声里，袁盈忽然听到了两声来自海浪里的吼声：“噢呜——噢呜——”袁盈抓住栏杆，回头去望，透过高耸的游轮上层结构，只见游轮上空的雾气里，赫然有个象恐龙似的东西，一晃而过。那一个几乎望不到边的大头，一段巨大无比的脖子，身体隐没在黑雾里，影影绰绰，好象整个天空都是那怪物的身体。

　　袁盈变了脸色，船上不住有人从船上跌入大海，汹涌的波涛迅速地吞噬了他们的影子。“蔡大哥，你在哪里！”袁盈冲肆虐的风浪里，一声呼喊。

　　一道白光在阴霾的天空闪过，象闪电一样划过袁盈视界，那人形就一闪去了天空的阴云中。

　　“千烈绝天！”空中飘来一句声调庄严的人语，只见无数道的火焰雄光化出几道缤纷的彩芒，闪入黑暗。黑暗里，只听得那怪物发出凄厉的吼叫，船在浪里更加颠簸得凶了。

　　却在此时，袁盈认出了天空中那个人形的面目！

　　没错！就是蔡晟！他在漫天的巨浪与黑雾里，与那怪物亡命相搏。在他玉石一般坚毅的脸上，是一双充满绝不退缩神色的眼睛。他曾经温柔缠绵的口里，此刻却变得冷血无情，一道道的灵诀配合着两件至尊灵器发出猛烈的攻击。

　　风浪似乎稍稍回落，袁盈只见身下的游轮摇晃的幅度有所减轻，心神稍定。

　　黑雾瞬间被划破一道口子，一线湛蓝的天空，显现在所有人头上。

　　这时仙羽齐天录上的文字倏忽显现在蔡晟的脑海里，“天地间莫不有数，而万变不离其宗……大化无欲，上天入地……与天地合而为一，则可使人无迹可寻……”

　　在这剎那，他陷入了莫名的空寂之中，不知道为什么，脑海中突然想起了当日自己学医之时，一位导师所说的话：生命的最大潜力总是爆发在生死的最后关头，在自然界当中，凶猛的野兽应该算是强者，但是他们在面对一些猎物垂死挣扎的时候，也会不可避免的受伤，概因那是它们临死前的反扑，这种力量谁也不能忽略。人类的潜力是无穷无尽的，只有无畏才是一切成功的前提。

　　蔡晟全身剧震，双目射出前所未有的电芒，虽然那位导师的话未免偏颇，但却道出了人类所最缺的一点优点，那就是无畏。

　　他的脑海中灵光一闪，从仙羽齐天录悟出了一个前所未有的法诀。只见他张大双眼，一声厉喝道：“大化无欲，上天入地，裂星诀！”

　　暴喝声里，蔡晟双手结成一个法印，向海心的魔鼋鱼落去。须臾间，漫天七彩琉璃光闪烁，仿佛整个天河里的星星都聚集到此，化成翩跹彩蝶，围住魔鼋鱼上下飞舞。黑雾变淡，变白，暴戾的魔力迅速枯竭。

　　那凶悍的魔鼋鱼再也抵抗不了裂星诀的攻击，一声哀号，痛苦地摆动一下龟头，重重砸进海里，刹那间掀起更大的波涛，然后慢慢沉没。波涛里不住挥舞的触角，纷纷沉入海面下，触角上缠绕着的人，也随之葬身大海。

　　随着魔鼋鱼尸体的沉没，海面上巨大的旋涡也逐渐消失。无数的鲜血漂浮上来，夹杂着一些残肢断骸，好半天，沸腾的海水又回归了正常。

　　蔡晟轻吁了一口气，挥一把额头冷汗，眼光向那游轮望去，只见那遭受了几乎灭顶之灾的游轮上，在那再熟悉不过的舱门前，袁盈闭目合什，兀自祷告不已。他心中涌动歉疚之情，身形一闪，疾疾穿过逐渐平息的海浪，来到袁盈身前。


第十八章 魔鼋鱼（二）

　　“袁盈，虽然你现在听不到，不过有些话我还是要对你说，因为毕竟你是这个世界上唯一与我有合体之缘的人。”蔡晟轻抚着袁盈披散的发丝，眼中流露出坚毅之色，“我已经走上了修真之路，总有一天要斩断与俗世的一切情欲，所以我们注定不会有结果。何况此次一别之后，我的前途未卜，也许再也不会相见了，为了避免对你造成更多的伤害，原谅我不能将你带在身边。”

　　话音刚落，异变突生。

　　“蔡晟，那个魔化鼋鱼还没死，你可小心了……！”明慧再次提醒道。蔡晟不禁大惊，先前打败鼋鱼已经是他最大的能力，而今魔鼋鱼又来，他如何抵敌？

　　海面一阵翻滚，那被彻底激怒的魔鼋鱼一怒而从海底跃出海面，象一座岛屿一样庞大的身躯，悬浮在半空里。体长至少有二十里，体宽也有十七八里，一只脖子可长可短，伸缩不定。蔡晟这才看清楚那魔鼋鱼的全貌。

　　无数条不住扭动的触角自魔鼋鱼厚厚的龟壳下探出，就好似岛屿上长满的树木与杂草，你数也数不清。有如足球场般巨大的头颅，只一张嘴就占了一半，剩下一半，则由两只眼与两个鼻孔分割。而在这个方圆三四百平方里的鼋鱼身上，还寄生着无数小鼋鱼，它们一个个在触角间进进出出，密密麻麻，很是恐怖。

　　就在蔡晟胡思乱想的时候，那魔鼋鱼已经发动了进攻。它的长脖子一探，头颅昂起，长嚎了一声，无数触角卷出，霎时间将游轮缠绕住。

　　“小子，你我一起出手，你用那火性的灵器效果更好。”孤杀无声的漂浮在空中，手中黑气弥漫，大喝一声，一掌拍下，一个黑色掌印呼啸而出。

　　蔡晟不敢怠慢，身体凌空，千烈炎梭瞬间探出，照亮了海面上空，只见天空中一道火焰划空而下，呈现一道美丽的弧线，重重的砸在了魔鼋鱼的身上。

　　嗷一声嘶叫，一阵水气翻腾，魔鼋鱼的身上瞬间被轰出了一个窟窿。孤杀的巨魔掌也已到了，那巨大掌印瞬间留在了它的头顶。

　　魔鼋一个翻身，顿时卷起滔天的巨浪，无数的触角腾空而起，朝着两人卷去，孤杀冷笑一声，大喝道：“魔霸九天。”

　　只见孤杀的身影在空中瞬间膨胀，身形高达数十丈，宛如远古的魔神。一双手臂上布满了无数的锋利倒钩，此刻，一人一鱼已经大小仿佛，孤杀双手一合，一只黑色长斧瞬间幻化，在空中，朝着魔鼋鱼，直劈而下。

　　海浪也似乎感受到了那无匹的威势，沿着黑斧翻滚着向两旁排开。魔鼋鱼感受到了危险，触角完全集中，却是将黑色长斧凌空包裹，一点点的延缓着它下落的趋势，空中，被斩落的触角四处纷飞，砸在海水中，犹如天柱断裂。

　　蔡晟眼看它们陷入僵持，知道自己出手的时机到了，当下将真元力疯狂的涌进千烈炎梭当中，无数道的灵诀也一层层的封印在炎梭之上。

　　随后，蔡晟将炎梭甩手抛出，一点红光瞬间没进了魔鼋鱼的身体，蔡晟腾空而起，大喝一声，爆。将炎梭上的封印瞬间解开。

　　魔鼋鱼发出最后的惨叫，脖子伸出，音波将海浪震得点点飞散，只见它的身体瞬间泛起一抹红色，犹如灯笼在体内闪耀，随即轰的一声，它的身体瞬间爆裂，孤杀厉喝一声，黑斧直落而下，将那鼋鱼伸长的脖子一下斩断。

　　鼋鱼硕大的身躯突然干瘪，最后化做黑烟消散，半空中，巨大的空壳掉落海面。

　　海面上的小魔鼋鱼骤然失去寄托，凭空里也都化作一点黑点，消失无踪……。

　　一处荒岛，到处都是岩石，没有半点土，也没有树，更没有草，只有一根根类似藤蔓之类的东西。陆天川抓着一块浮木到达这里，欲哭无泪。

　　他哪里知道，他是身在那魔鼋鱼遗留下的壳上。

　　就在这时，他忽然又见在这个岛的另一面，一阵海浪翻滚，海水带上一人，赫然正是袁盈。只见她神色冷然，毫无表情，仿佛在这才海难中丢失了魂魄一般。

　　漫天黑云散去，海天一片晴朗。

　　在他们身下，茫茫大海之中，陆天川不停地盼望着陆地的出现。对于岛上取之不尽的章鱼腿，他早已经是吃得够够的，只要看一眼，就要大吐三天。并且还把这个噩梦般的习惯带到了他终于回到陆地上的生活中。

　　此时的海天交接处，另一艘油轮缓缓靠近，陆天川面露喜色，转头正要招呼袁盈，只见袁盈风中凝立着，飘逸身影，却是无限孤廖……。

　　这样的经历对于陆天川来讲简直就像异常噩梦一般，对于袁盈这个绝世美女，他已经没有心思去顾及了，他一心只想赶紧回到陆地，在这里再呆下去，他恐怕要发疯了。

　　就在他近乎绝望的时候，在海天交接处，有一艘油轮正缓缓朝着他们的方向靠近，陆天川不禁面露喜色，转头大声招呼袁盈道：“船，你看，那边有船，我们得救了！”

　　然而此刻的袁盈却没有丝毫的反应，只是早风中凝立着，目光紧紧盯着蔡晟消失的方向，动也不动，那飘逸美艳的身影，在这一刻却显得无限孤寂。


第十八章 魔鼋鱼（三）

　　“走吧小子。你还有什么不放心的么？”孤杀道。

　　蔡晟摇摇头，看看身下远处海面上的鼋鱼壳，再看看上面的两个人，说：“没什么不放心的了。我们走吧。”

　　蔡晟终于到达了那座充满邪恶魔力的岛屿上空。

　　这是一个杳无人迹，酷热难耐的岛屿，岛屿附近的海水一片赭红，犹如一锅沸腾的滚水，不时冒起水泡。天空一片暗红，没有草树，没有生机，到处都是荒凉的石头。石头缝隙里，终年向外蒸发着白色的热浪。整个岛屿看上去更象是一个人间地狱。

　　在这个地狱般的岛屿中心，有两座高耸的山峰，看其形状，就仿佛是骆驼背上的驼峰。几只长相类似于秃鹫的猛禽，在山峰上空盘旋，不时发出一两声凄厉的长啸。那猛禽都有着六对黑色的羽翼，这种怪鸟，蔡晟显然从没有见过，但他又似乎在哪里见过。

　　“听，多么美妙的叫声，灵橐鸟在欢迎我们的到来呢。”孤杀精神显得很是亢奋。

　　那些怪鸟朝着蔡晟和孤杀俯冲下来，口中发出模糊不清的声音，蔡晟仔细一听，那鸟嘴中吐出的竟是人语：“嘎嘎，欢迎你来到灵橐岛，嘎嘎！”

　　蔡晟大骇道：“灵橐岛？”

　　“不错，来吧，咱们就快到了。”

　　两个人身形腾空而起，向岛的中心——那驼峰飞去。一路向东十里，途中转过一段冒着瘴气的毒沼，折向东北去，沿途所见，掩映着各色的动物尸骸。在这里，魔力似乎是一阵可以看见的黑风，从一个尸骸头骨的眼眶里刮进去，忽然又从远处的沟壑里吹出，好似随时欢迎无知的生灵到访。

　　大概又飞行了有三四十里路，天空里几声长唳过后，三四头灵橐鸟自他们头上扑下，拦住他们去路。它们的个头，足足有三四米高，六对羽翼齐振，样子看起来更加可怕。令蔡晟更加震惊的是，这种叫灵橐的巨鸟，赫然长着人首，其中一个是丑陋的女人头，另外三个是男人头。八只黑漆漆的小眼珠子里，尽是凶残狡猾的神色。

　　那女灵橐鸟眼睛在蔡晟身上转了转，另外三只男灵橐鸟凑过头来，在蔡晟身边好一阵狂嗅。

　　蔡晟指尖动了动，真元力应心而生，孤杀却道：“别动，它们是在验证你的身份。你最好不要惹它们。”

　　那女灵橐鸟的眼光终于自蔡晟的身上移去，转向孤杀发出一声轻快的鸣叫。

　　“来吧，宝贝儿，想死我了。”孤杀向那女灵橐鸟张开了双臂。女灵橐鸟又是一声尖叫，声音尖厉至极，一振六对黑羽翼，扑到孤杀身前，伏在头来。孤杀象是抚摸一只宠物一样，爱抚女灵橐鸟的头发，口中喃喃道：“我不在家，想我了没有？”

　　“啊……啊……”女灵橐鸟发出一阵温柔地低鸣，好象是在与孤杀诉说着别后的思念。孤杀哈哈大笑，转头看向另外三只男灵橐鸟，说：“你们几个还算乖巧，没惹什么麻烦……去吧，好好把门，不许一切生灵踏进这片土地。”

　　女灵橐鸟拍动羽翼，振翅高飞。另外三只男灵橐鸟齐声长唳，羽翼一振，雄健的身体已去了数里之外。

　　“前边就快到了。”孤杀一指远处一座高崖，兴奋地说道。

　　蔡晟举目远眺，只见那处高崖下，凝聚了一圈混沌的黑雾，笼罩了方圆大概百里的范围。跟随孤杀这一路上所遇到种种魔物，使蔡晟心惊不已。其背后强大无比的魔力源头，就是来自这里。

　　“终于到了……”蔡晟终于明白，孤杀要带他去的地方，就是这个散发着强大魔力的岛屿。蔡晟隐隐感觉到此处必定是与魔道的兴衰有关，可是孤杀为什么要带着他来呢，眼见孤杀对此行如此重视，难道这魔道的兴衰竟会和自己扯上什么关系不成？蔡晟心中更加疑虑重重。

　　两个人又飞行了一会儿，终于来到那高崖上。

　　高崖下，怪石嶙峋，有的高耸入云，有的低矮如凳，有的如剑，有的如枪……各色怪石排列成一个奇怪的石阵。石阵里，风雷阵阵，黑雾重重，到处飘荡着鬼哭狼嚎的阴森哭声。

　　孤杀降下身形，来到石阵入口处，站下。他一动不动地站着，仿佛听见石阵里传来隆隆的声响，一声一声，好似什么人的呼吸声。“回来了，我终于回来了！”

　　蔡晟随后降下，问道：“有什么问题吗？”

　　“进了石阵，你最好跟着我，一步也别离开。听清楚了没有？”孤杀一脸肃穆，很是小心。

　　蔡晟点点头，说：“我听你的就是。”

　　“我不是跟你开玩笑，你若走错一步，就是万劫不复，到时候，我想救你都来不及。”孤杀抬起脚来，还没迈进阵去，又回头嘱咐了蔡晟一句。“跟紧我。”

　　这是一个防御魔阵。对于防御阵，蔡晟并不陌生，从前他就吃过这个亏，所以一进了石阵，就寸步不离孤杀。纵是如此，也觉得孤杀的身影影影绰绰，好似一步迈出去，就是相隔十万八千里，耳边阴风阵阵，电闪雷鸣，鬼火在身前身后不停地飞舞。

　　走了也不知道多久，蔡晟忽然听见前面几十米的地方有人朦朦胧胧说：“到了。”

　　蔡晟向前跨了一步，一步下去，只觉得孤杀赫然在自己身前，连忙止步，险些撞到孤杀身上。

　　孤杀横了蔡晟一眼，无声转回头去，忽然屈下双膝，也不知是冲什么拜了下去。

　　蔡晟大为惊奇，只见孤杀跪拜的背影里，似乎充满了崇敬与畏惧。他眼前黑雾猛然散开，出现了一幢巨大宏伟的宫殿。宫殿呈灰白色，墙体好象是巨大的石块垒成的，又好象不是。定睛再看，却见宫墙上到处都是人的白骨，头骨，肩胛骨，锁骨，肋骨，髋骨……完全是由人的骨头构筑起来的宫殿。


第十九章 灵橐白骨殿（一）

　　蔡晟不由得倒吸一口凉气。更觉得那宫殿巨大的两扇石门之后，魔力汹涌澎湃，仿佛随时都会破门而出。

　　孤杀在宫殿的大门外虔诚地祷告了一番，随后才慢慢站起身来，表情肃穆地一步步走向宫殿石门。就好象是朝圣者终于来到了他心中向往的圣域，屏息着，慢慢伸出手，按在宫殿厚厚的石门上。

　　一双手发出眩目的寒光，孤杀口中默念魔诀，手掌下的石门，渐渐“活”了过来。两扇石门上，无数个人头浮现出来，表情无一不是痛苦着张大了嘴，哀号着，恐惧着，扭曲着。那凄厉至极的惨叫，形成一阵强烈的阴风，直刮得两人衣发皆飞，脚步浮动。

　　蔡晟跟在孤杀身后，只见眼前景象如此阴森恐怖，心头越发凝重。

　　两扇石门缓缓打开。一道黑气自门里泄出。在蔡晟眼前，却是一条血河自门后涌出，一泄千里，带着一种厉啸奔腾而去。蔡晟感到一阵晕眩，体内的真元力应运而生，十鼐天菱与千烈炎梭，嗡嗡作响，简直就要脱体飞出。

　　就在这时，蔡晟好似听见一个人在叹息着：“啊……好寂寞……”那声音回荡在蔡晟耳边，仿佛来自遥远的地底。宫殿外的天光一道直线投射进石门里，幽深漆黑的宫殿，因这道天光的泻进而自动燃起了大殿两边柱子上的火炬。两串火炬一路向里延伸，熊熊火光却照不透宫殿里的黑暗。

　　“来吧，你还楞着做什么？”孤杀小声说道，态度竟象生怕惊动了宫殿里面的神灵。

　　两个人无声地越过石门，走进宫殿。

　　大殿里空空荡荡，除了那两串火炬，与远近无数的石柱子，就只剩下无尽的黑暗，和两个人沓沓的足音。那汹涌的魔力似乎都在打开石门的瞬间，流出门外。

　　再长的路也有走到尽头的时候，何况这条路，并不是蔡晟想象中的那么遥远。蔡晟随着孤杀走到了火炬的尽头。这时，一点幽蓝的火焰随着他们的到来而生，在他们的身前空旷的空间里蔓延，火光沿着一个人形模样全部亮起，蔡晟赫然发现在大殿正中矗立了一尊庞大的雕像。

　　蔡晟仰起头来，只见那巨大的雕像有着六只大手，每只手上，都拿着一件奇怪的兵刃。分别是三尖刀、伞、珠子、长斧、灯盏和一块黑色的绫罗。

　　雕像的面目在阴暗幽冥的空间里，让人无法一眼就能看清。面目上更蒙了一层流动的光晕，越发使这个雕像神秘莫测，诡异难言。

　　孤杀在这个雕像面前，再一次无比崇敬地跪拜下去，口中喃喃细语，不知道说了些什么。阴暗的空间里，嗡嗡着响动着地种奇怪的声响，好象有一个人在与孤杀一问一答，又好象是孤杀一个人在自言自语地说着话。

　　蔡晟站在一旁，隐隐约约听到孤杀似是要与那冥冥中的魔神对话。他虽然不知道孤杀究竟在说什么，但他可以肯定一件事。孤杀带他千里迢迢来这里，绝对与他有关。莫非会和这个魔神像有什么关连？蔡晟不敢肯定，一时又觉得只有这一种可能。

　　孤杀猛然跪在魔神像前，大声说道：“孤杀参见魔主……”

　　“孤杀，你总算来了……”那屹立不动的魔神像这时也有了一点震颤，面目上的光芒不住迅疾流动，带起一层更加狞厉的光芒，好象那个暴灵随时都要从神像里挣脱出来一样。这时，大殿上方不住有粉尘落下，继而是小块小块的石头纷纷坠落。火光明明灭灭，大殿石柱群也无一幸免受到震动。

　　蔡晟只觉得整个宫殿都在摇摇欲倾，大殿上方落下的石头也越来越大。照此下去，不消片刻，这个大殿就会在那暴跳如雷的吼声里，灰飞湮灭。

　　“魔主，我为你带来了一把可以解开这个白骨伏魔殿禁制的钥匙……”孤杀一句话没有说完，就听神像里传来主人更加愤怒的声音：“快说，那把钥匙现在何处？……”

　　魔神像大声呼喝，一边道：“拿着我的魔兵。”那魔神像上，一只三尖刃飞起，生生插在了孤杀与蔡晟面前。

　　孤杀目光一凛，盯在那把三尖刃上，呼吸都好象要停止。魔神像能把这个威力无匹的法宝给他用，就是对他最大的信任。“魔主，请您再耐心等上片刻！”孤杀转身从袖口中甩出一口酒盅大小的小鼎。小鼎落在魔神像前，魔神像两眼间发出一道光波，射中那鼎。那鼎瞬间凭空扩大一圈，紧接着不住疯长，矗立魔神像下，比孤杀蔡晟还要高。

　　蔡晟看得诡异，不知孤杀与那魔神像究竟在搞什么仪式。

　　“魔主，您就把这地下三千年当作一次闭关修炼好了。孤杀这就恭迎您的出关！”孤杀单手一指那三尖刃，三尖刃呼呼一响，竟似有生命一般，纵身一跃，跃进大鼎里。大鼎里刹那间蹿出一股青黑色的烈炎，因三尖刃的到来而点燃了魔火。

　　大鼎里魔火烈烈燃烧，火焰刹那升腾出大鼎，火光照彻大殿，一根根石柱子在大殿的昏暗四角投下斜斜的阴影。


第十九章 灵橐白骨殿（二）

　　“蔡晟，轮到你了。快把你的两大灵器献入炼魔鼎中！”孤杀这时忽然对一旁看得满头雾水的蔡晟说道。蔡晟心思转动，一瞬间有点醒悟，原来孤杀之所以不杀他，而将他带来这里，果然是有这么一层原因。

　　蔡晟昂起头来，反问道：“他是谁？”

　　“我是谁？”魔神像说，“我是谁？我叫什么名字！”魔神像在地下呆了三千年，漫长的时间，竟让他忘记了自己的名字。他不禁再一次暴跳，发出更加愤怒的声音：“这都要怪那八个老东西！我三千年的好时光啊！全都毁在了他们手上！”

　　“魔主，您是天魔！您就是这个世界上最伟大的天魔，您的名字是阴枭！”孤杀慌忙抢答，以免天魔阴枭的怒气崩塌白骨伏魔殿。那样的话，只会引发更大的禁制禁锢到天魔阴枭的神像上。到那时，阴枭再想逃出神像，就更加难上加难了。

　　“啊……对了，我是叫阴枭……”天魔阴枭记起了自己的名字，感到很高兴。

　　孤杀转身，冷笑着对蔡晟道：“小子，该是你出马的时候到。”说着，他单手挥舞，一阵弧光散开，仿佛受到牵引一般，蔡晟感到浑身似烈火焚烧，血液也沸腾起来。那蛰伏在身体里的魔螵赫然发作。他经脉中的血液倒流，身体好似被一股力量撕得四分五裂。

　　“啊——”蔡晟不禁惨嚎一声，那突如其来的剧痛让他措手不及。

　　“你～～你这是什么～意思？”蔡晟痛苦的道。

　　“呵呵，跟你直说了吧，我需要你身上的两件灵器来唤醒魔器，你的命注定要在今天完蛋了。”孤杀大笑起来，一阵黑色的旋风刮过，将蔡晟卷起，投入了魔鼎之中。

　　炼魔鼎中，别有乾坤。

　　蔡晟被孤杀投进炼魔鼎里，迎面就是一股魔炎烧来，隐藏在他身上的两大灵器马上大放光明，将他护起，稳稳托着他漂浮在虚空。

　　这是一个与外界截然不同的洞天。

　　蔡晟转头打量这个巨鼎，只觉得魔鼎内部奇大，到处魔火缭绕，烟雾蒸腾，脚下遍地岩浆，不时喷溅。这让蔡晟感觉又回到了凌箫族的千熔洞。只是那时，他还是个初出茅庐的毛头小子，而今却是大大不同。十鼐天菱与千烈炎梭在他身前身后不住飞舞，自动布出一个球状结界，阻止魔鼎里的魔火对蔡晟的威胁。

　　“小子！你后悔了没有？如果你现在肯回心转意，我可以考虑放你出来。”蓦然间，一个声音狂笑着自他头上的空间飘渺传来。

　　蔡晟听得出来那个声音是鼎外的孤杀，但他并不打算理他。他开始研究着如何从这个魔鼎里脱身出去。

　　随着孤杀的狂笑，喀嚓一声，一个落雷从蔡晟头上击下。蔡晟一闪，那落雷击在熔岩上，顿时惹起滚滚烈焰。蔡晟呼吸一促，顿感烈炎的灼烤。忽听得孤杀阴森的魔咒声响在他的四周，本就炽热的火势，就更加肆虐。

　　蔡晟没有别的办法，只有暂时放下脱困的念头，全力运转真元力，操纵两大灵器与炼魔鼎中的烈火相抗。无奈那两大灵器此时对于炼魔鼎中的魔火也有点相形见拙，被那烈火步步进逼，诺大一个球状结界，缩成一团，紧紧护在蔡晟体表。

　　“不好！这是九阴魔火！”明慧突然出现，在蔡晟耳边提醒。

　　“你想到什么办法？”蔡晟额头见汗，只觉得这样下去，用不了多久，十鼐天菱与千烈炎梭布下的结界就会崩溃，到那时，只怕他真的就被炼成了一味药引子。

　　“九阴魔火堪比修真者的三昧真火，只是属性上阴毒的很，而且针对真元力，这魔鼎四周的空间无边无际，出口又有孤杀守护，难啊！”明慧叹息道，语气低沉。

　　蔡晟顿时无语，在他的头上，九阴魔火火势越来越旺，并不时有落雷、罡风击下，推波助澜。“臭小子，你就等着化做劫灰吧！”孤杀冷酷的声音再次响起。

　　蔡晟不回答。严峻的形势，已经令他分不出一丝精力对付身边发生的事。他一次次鼓动真元力，顽强操纵着十鼐天菱与千烈炎梭，并试图把这两大灵器的威力发挥到最大限度。

　　十鼐天菱与千烈炎梭似乎也感应到蔡晟的决意，它们自我灵识启动，全力排斥九阴魔火的侵略。两大灵器的全力释放灵力，终于震动了炼魔鼎。

　　孤杀在魔鼎外见鼎身发出了一阵阵颤动，非但不急，更加得意。他要的就是蔡晟与他两件灵器的完全启动。因为只有这样一来，才会诱发那三尖刃的魔力。他哈哈大笑，双手释放出黑色的符号，不住向炼魔鼎里打入魔符印咒，催动九阴魔火烧得更旺。

　　大殿正中的魔神像被那魔鼎的火焰照得半明半暗，嘴角含着阴笑，一时间看去，更加阴森暴戾。


第十九章 灵橐白骨殿（三）

　　蔡晟却并不知道孤杀是在有意引导他发挥他修为的极至，更不知道，在魔鼎的一个角落，那三尖刃正在慢慢闪动着慑人的寒光。因为那两件灵器的灵力的全力释放，激起了三尖刃体内被封印的威力。

　　三尖刃躺在熔岩上，刃身震动着，并且随着蔡晟与两件灵器的垂死挣扎，它的震动频率更急。突然间，三尖刃飞起，穿透层层魔火，飞向灵力的源头。此刻，它虽然只是恢复了三成威力，但它做为一件超越灵器而达到王器级别的法宝，只差一步就可以和仙器相媲美。自然有着非凡的威力，若非三千年前的一场血战，使得它与主人一起被封印石化在此，它的出现定然轰动修真界。

　　十鼐天菱与千烈炎梭也不愧为极品灵器，虽然全力抵抗扭阴魔火的进逼，仍然察觉到了三尖刃的到来。两大灵器一声轻啸，迎头顶上三尖刃，顿时一场恶战，一蓝一赤一黑三道光芒在炼魔鼎中交织纵横着，不时的激荡起层层劲气。

　　蔡晟身不由己，只得靠自身的修为死抗九阴魔火的灼烧。

　　孤杀在鼎外面看着炼魔鼎鼎身好象有什么东西在东突西撞，顿时心中大喜，冲魔神像拜倒，口中称道：“恭喜魔主，嚣魔刃终于被激活了！”

　　那天魔阴枭哈哈笑出声来，说道：“孤杀，你做得很好，很好！现在只差一步了……”欢喜的叹息声，在大殿上隆隆轰响，却是阴枭掩不尽的雀跃。地下三千年，如今终于可以重见天日了！

　　孤杀道：“魔主少安毋躁。”大袖一甩，几道魔符印咒打进炼魔鼎中。顿时鼎中响起巨大的雷鸣，九阴魔火从四面八方汹涌扑来，涌入蔡晟的身体。那生生不息的魔力不是蔡晟所能承受的，蔡晟只觉得一阵天旋地转，口中发出一声痛苦的叫喊。

　　两件灵器听见自己主人发出的惨叫声，不由得乱了阵脚。那三尖刃突然发出一阵寒芒，一阵寒气透出，向在飞舞着的两大灵器铺天盖地地缠绕过去。

　　这两件灵器虽然已经和蔡晟心意相通，将威力发挥到及至，但那柄嚣魔刃乃是王器级别的法宝，在先天上就比灵器要强悍许多，此刻加上孤杀的魔符印咒相助，更是如虎添翼，因此很快嚣魔刃的寒芒就将两大灵器紧紧地缠住，只不过一眨眼的工夫，它们与蔡晟之间的联系便被那寒芒切断，完全被冰封起来。

　　孤杀大喝一声：“融！”只见五道魔符印咒旋转着朝鼎内飞来，与此同时，孤杀的右手一招，从大殿的角落中抓起一只灵橐鸟朝鼎内仍来，一道厉芒闪过后，那灵橐鸟立即碎裂开来，鲜血四溢。

　　在浓烈的血腥气的刺激下，嚣魔刃的魔光越来越炽烈，而孤杀原本放出的五道魔符印咒也在这一刻闪出夺目的光芒，将嚣魔刃和另外两见灵器团团围住。

　　“轰”的一声剧响，嚣魔刃的三尖刃突然从中间裂开来，将整个鼎内的空间都扭曲起来，随即三尖刃开始慢慢地一点点将十鼐天菱和千炎烈梭吞入被其扭曲的空间内，整个过程显得极为诡异。

　　顷刻之间，十鼐天菱和千炎烈梭就失去了踪迹，而吞噬了这两件灵器的嚣魔刃却开始产生让人意想不到的变化，整个三尖刃被不断地拉升，而在它的表面却形成了水火交融的景象，想必是十鼐天菱的水属性与千炎烈梭的火属性正在建立默契，一旦这水火交融的现象消失，就表示它们已经完全被嚣魔刃融合掉了。

　　蔡晟见状，强忍着九阴魔火的拷炙，一把向嚣魔刃抓去，他绝对不能让自己的灵器就这样被融合掉。

　　“啊……”嚣魔刃上发出的强大魔力波动将蔡晟体内的真元力冲的七零八落，蔡晟忍不住喷出一口鲜血。

　　嚣魔刃突然再度将鼎内的空间扭曲，这一次却是将蔡晟整个人吸入了嚣魔刃当中。

　　蔡晟消失了，九阴魔火也渐渐熄灭，鼎内一片的昏暗，一团团的黑雾缓缓升起，其中隐隐透出嚣魔刃暗黄色的光芒。

　　孤杀见状大喜，忘形大叫了一声：“成了！”

　　孤杀一招炼魔鼎，炼魔鼎随即张开，三尖刃自里面自动跳出来，周身散发着不可一世的粼粼寒光。形态却是发生了变化，成为一个半圆形的法宝，弧度延伸，上面布满无数的孔洞，和符咒，忽明忽暗，飞行之间，带出一股尖锐的呼啸，同时吸收了两件灵器的属性，使得它的威力更上一层楼。“嚣魔刃彻底复活了！”孤杀狂喜至极，一把夺过悬浮在空中的嚣魔刃，发出狂妄的大笑。

　　“嚣天之刃，破。”魔神像中传来一声冷傲的声音，只见嚣魔刃化出一道诡异的弧线，鬼哭狼嚎的飞起，自动脱离孤杀的手，狠狠劈在魔神像上。

　　一阵死寂。

　　嚣魔刃的刃身半没入魔神像中，却是一点声息也没有发出来。孤杀张大了嘴，发不出半点声音。

　　蓦然间，一道剧烈的光芒，自魔神像里冲出，继而无数支利剑般的光芒冲出魔神像，刺破大殿的黑暗。高高的白骨伏魔殿顿时被穿破穹顶，露出外面的赭红色的天空来。只是一瞬间，魔神像起了皲裂，魔神像的脸上，碎石纷纷坠落，紧接着，整个魔神像发出一声惊天动地的巨响，“轰隆隆”，变成一堆碎石。

　　孤杀眨了眨眼，终于明白过来是怎么一回事，张开双手向天跪下，大呼道：“恭迎魔主驾临！”

　　只见原先魔神像粉碎的根基底部，赫然出现了一个黑洞。

　　“呜哈哈，呜哈哈……呜哈哈哈哈……”一声声开心至极的笑声，自黑洞中传出来。那笑声既喜切悲，既怒且狂。“我阴枭终于出来了！我阴枭终于重见天日了！”洞中一道黑气升腾而起，随着狂笑不止的笑声，逐渐在孤杀身前现出一个人来。


第二十章 天魔阴枭（一）

　　大殿之中，顿时阴风卷动，飞沙走石，黑云弥漫，瞬间聚集，无数道电光闪动其中。

　　孤杀看都不敢去看一眼，五体匍匐于地。

　　好半天，他才慢慢抬起头来，在他身前的昏暗光线中，赫然立着一个与那魔神像长得一模一样的人，只是六只手中，空无一物。孤杀又惊又疑，不禁关切问道：“魔主，您的六件魔兵怎么……”

　　“唔……我阴枭的当年威震天上天下的六件魔兵于今只剩下了一件嚣魔刃……”天魔阴枭仿佛陷入了沉痛的回忆之中。“想当年……”

　　原来这天魔阴枭，乃是三千年前的一代大魔头。早在三千年前，他的魔力修为就已经达到了天魔的境界，依仗六件魔兵，横行天下，在修魔界也是威名赫赫，首屈一指。

　　当年他造下了无数杀孽，结果惹来修真界中八大高手联手追杀。在那一场天地变色的惨烈血战中，八大高手殁亡六人，阴枭手中的魔兵也被毁掉了五件，只剩下了一件嚣魔刃，最终饮恨收场。可惜余下的两大道门高手也是精元尽丧，未能一竞全功，无奈之下，唯有将天魔禁锢在了这灵橐岛上的白骨伏魔殿之中。

　　说到这里，阴枭不禁大声咒骂，咆哮如雷。“只恨三千年过去了，也不知道当初剩下的那两个老东西还在不在人间！这两个老东西最好都还活着，等着我亲手解决掉他们！”

　　“是的，魔主魔功盖世，只要随随便便赏他们一记嚣魔刃，他们就得上西天。”孤杀谄媚笑着，应口附和。直到这时，他才敢正眼去看阴枭的模样，只瞥了一眼，就似被一记雷劈中，怔住了。

　　只见阴枭果然如刚才那巨大的雕像有着六只大手，唯一不同的是这六只手上，并没有拿着雕像上的奇怪兵刃。

　　阴枭的面目上蒙了一层流动的紫色光晕，让人无法一眼就能看清他脸部的轮廓，这越发使蔡晟感觉到这老魔的神秘莫测与诡异。

　　孤杀谄媚道：“孤杀恭贺魔主顺利破除禁制，从此以后这世界将是我们修魔者的天堂！”

　　此时阴枭身上突然一阵紫芒跳跃，将整个大殿都映出异彩。

　　阴枭目光闪烁道：“我这样子太过张扬了，还是稍微变一下，也方便我们主仆二人出去行走。”口中魔诀念动，阴枭的身体外围的紫色光泽开始不断内敛，而他的容貌也不断地发生变化，很快就变得不如刚才那么可怕，嘴上留了两瞥小胡子，颌下也蓄了一把山羊须。

　　孤杀微微一怔，显然没有料到阴枭会选择变成这样一幅模样，这简直太破坏阴枭在他心目中的形象了，这哪像个天魔级别的高手，简直像个猥琐的山羊！他很快就把这种想法掩饰下去。尽管阴枭是这样一个容貌，但他身上的六只魔手，却不是闹着玩的。

　　阴枭也觉察到孤杀的惊讶，但他却没有发火，只是说道：“现在刚刚出困，我不想展露太多锋芒，当然是越不引人注意越好。此次你的功劳不小，你想要什么，随便你说？我一定尽量满足你的要求。”

　　孤杀笑了笑，谦卑说道：“只要让孤杀永远追随魔主，孤杀就心满意足了，哪敢还有什么多余想法？”

　　阴枭蓦然扬起头来，哈哈大笑，说道：“好！好！好！不愧我的好徒孙！我明白你的心思，日后我会传你绝世魔功，要你代我去杀尽天下所有的修真者！”说到这里，微微一顿，“孤杀，你看如何呀？”

　　孤杀大喜过望，再一次倒头拜谢，口中连呼：“魔主威武，魔主魔功盖世无双。”

　　阴枭负手而立，心中却是想起五百年前的旧事。

　　三千年来，阴枭借着海底火山的力量冲击，终于能够发挥出一点力量。但是由于他本人与嚣魔刃被分割，力量无法统一，因此无法破禁而出。

　　无奈之下，阴枭只有发出魔门信号。这信号，也只有真正的魔门高手才能收到，然而，直到五百年前，阴枭才等到了孤杀的回音。

　　孤杀自然听说过这位魔门祖宗的威名。他万分崇拜，加上他心中的一些利益的驱使，他千方百计找到了灵橐岛。而后，他又花费了整整五百年的时间，去熟悉灵橐岛以及这座白骨伏魔殿的一切禁制，这才慢慢与阴枭建立了一定的沟通、交流。

　　有了阴枭的指导，孤杀终于明白，要想破掉禁制，救出阴枭，他就必须要彻底的激活嚣魔刃，让它和阴枭连成一体，完全发挥出应有的威力。

　　孤杀原来也没有什么太好的主意，但是在与蔡晟一战后，他却有了一个好办法，那就是用蔡晟身上的灵器去激发嚣魔刃。因为嚣魔刃上的禁制当年是由修真者设置的，所以嚣魔刃上的封印自然不会抗拒灵器，于是，孤杀不杀蔡晟，而不辞辛苦，将他一路带到灵橐岛来。当他将蔡晟投入炼魔鼎中时，嚣魔刃上的封印与十鼐天菱、千烈炎梭两大灵器遭遇，那封印自然迎刃而解。


第二十章 天魔阴枭（二）

　　果然不出孤杀所料，嚣魔刃一出，阴枭里应外合之下，顿时脱离了压制他长达三千年之久的石牢。

　　“啊……孤杀，给我准备的食物好了没有？……”阴枭望着眼前美景，纵情地享受着人间的空气，然后长长出了心头一口恶气。不，恶气还没有出，不杀尽天下所有的修真者，他在石牢三千年的诅咒，就不会完结。现在他的当务之急是尽快恢复魔力。

　　“魔主，您要的食物，孤杀早就备好了，只等您开口了。”孤杀说到这里，忽然仰天发出一声长唳。

　　遥远的天空传来几声尖唳，一阵天风自塌陷的穹顶扑下，两只灵橐鸟抓着一只大鱼，就降落在孤杀身前。随后又有两只灵橐鸟落下，两鸟爪下，同样抓了一条幼鲸，恭敬地摆到阴枭面前。

　　阴枭在这食物与四只灵橐鸟身上来来回回看了又看，点了点头，感到很满意，说：“孤杀，你果然做的不错，我对你的孝心感到震惊，你所做的一切，我都不会忘记……”

　　孤杀大喜，倒头大拜：“魔主威武，魔主魔功盖世，天下无双。”话说到这里，却忽听四声尖唳惨叫，紧接着其中一个戛然而止。抬头只见阴枭六只手中，四只手一手抓着一只灵橐鸟，另外两只手，却在用力撕扯灵橐鸟身上的羽毛，不顾那女灵橐鸟的哀鸣，一口就咬断了它的脖子。黑色的血液，顺着阴枭的嘴角，往下流淌。

　　孤杀吃了一惊，随即断掉心中对女灵橐鸟的惋惜，微笑着观看阴枭将这四只灵橐鸟，一只一只地吃进肚子里去。黑色的羽毛，落了一地。

　　一阵阴风自阴枭脚下的黑洞里吹出，顿时黑羽满天。

　　阴枭那张貌似变得很平凡的脸上却已经丝毫都不见方才的猥琐模样，从他的眼中透露出来的只有暴戾、凶残与恐怖。

　　孤杀跪在地上，仰望着漫天黑羽中的阴枭，越发感到隐藏在黑羽中的阴枭那张山羊脸后的深不可测。

　　魔功似乎恢复了点，阴枭看着仍然漂浮在空中的嚣魔刃，急不可待地伸手向它抓去，他已经三千年没有和这心爱的魔兵亲近了！

　　谁知道那嚣魔刃似已通灵，眼见阴枭向它抓来，竟然急急避开，躲向一旁。

　　阴枭为之一愣，这嚣魔刃虽说与他相隔了三千年，但因为原本是他自身练制的王器，自然保留有他的气息，此刻他脱出牢笼，嚣魔刃应该迫不及待地钻入他的手掌，在他的手掌心内撒娇打滚才对，怎么会突然避开自己？

　　怎么会这样？阴枭忙转头去看着在空中乱窜起来的嚣魔刃。

　　就在这时，空旷的伏魔大殿响起一个人的冷嘲热讽：“阴枭，咱们又见面了啊！！～～～”孤杀猛抬头，只见那嚣魔刃悬在他们头上，幽幽地向外散发着寒光。人声，就是从那里面发出来的。

　　正当阴枭与孤杀忘乎所以，庆祝脱禁的时候，奇怪的一幕发生了。

　　嚣魔刃不但不受控制，反而发出一阵嘲笑，讥讽阴枭。

　　阴枭与孤杀两个人抬头望着悬在半空的嚣魔刃，心底感到了一阵震惊。尤其是孤杀，他是一万个也想不明白，蔡晟如何到现在还活着。按照正理，他早就该死于九阴魔火之下了。

　　孤杀双脚离地，凌空飞起，一点点接近嚣魔刃。蔡晟能够大难不死，必定有他神奇的地方，孤杀想知道，他到底是怎么逃脱一劫，而进入到嚣魔刃之中。

　　“孤杀，你不要在我面前耍诡计了。你们的谈话，我一字不落都听见了！你们既然想杀尽天下的修真者，那好，就从我蔡晟开始吧！”嚣魔刃散发着粼粼寒光，就连蔡晟说出的话，也带着一种睥睨的气势。

　　阴枭目光灼灼，忽然一声怒吼，平地响惊雷：“嚣魔刃，你难道忘了你的主人了么？”

　　“呵呵，阴枭，你死了这条心吧！我蔡晟才是这嚣魔刃的主人！”嚣魔刃里，又传出蔡晟的讥笑。

　　阴枭暴跳如雷，大吼：“孤杀，快给我把那小子揪出来！”

　　“遵命，魔主！”孤杀一咬牙，祭出他的独门魔器，九幽戒。“九幽洞开！”顿时间，幽暗的空间里，张出一个真空旋涡。

　　那嚣魔刃不但没有被吸进去，反而向孤杀冲去。瞬间，一道真空波斩过孤杀耳畔，孤杀拼力躲闪，电光闪过，空中一绺头发飘飘落在孤杀眼中。

　　“孤杀，你奈何不了我的！”嚣魔刃里，蔡晟传出的话，字字象针，刺进孤杀心里。

　　“呜嗷！”阴枭忍无可忍，发出震天一吼。白骨伏魔大殿，在阴枭的吼声里，摇摇欲坠。阴枭怎么也不会想到，他好不容易与他心爱的宝贝嚣魔刃重新会合，竟是这样一种相见。他更想不明白，那个蔡晟，是如何控制了他的嚣魔刃。他眼睁睁看着一个修真者操纵了他的嚣魔刃，却再一次感到了束手无策和屈辱。

　　原来，当嚣魔刃将蔡晟和他的两大灵器吸进体内，并开始不断融合的时候，一件令蔡晟意想不到的事发生了。

　　那十鼐天菱和千炎烈梭原本是蔡晟的灵器，若是没有蔡晟，那么在被强行融合进嚣魔刃之后，就会变成嚣魔刃的附属，可是正是因为蔡晟也被吸入了嚣魔刃当中，蔡晟本身的真元力再加上两件灵器反而在融合的过程中占据上风，反过来使得嚣魔刃的属性发生了彻底的变化。


第二十章 天魔阴枭（三）

　　如今的嚣魔刃不仅将阴枭遗留下来的魔力融合掉，还具备了全新的力量，这力量中融合还两件灵器的水火交融的属性，变得更加的强大。

　　当然这并不代表另外两件灵器彻底消失了，它们对蔡晟的依恋仍然存在，因此，嚣魔刃才无法抗拒蔡晟成为它新一代的主人，而之前它与阴枭之间的联系自然就因为蔡晟的出现而被彻底取代。

　　透过嚣魔刃的刃壁，蔡晟看到了阴枭与孤杀二人一脸无耻的样子，听到阴枭充满对修真者憎恨的话语。他明白了事情的始末。若是让这么一个大魔头逃出岛去，凡间还不大乱了！他出声讥笑了两人。通过进一步的行动，他更加验证了一件事，这个大魔头阴枭的修为显然是刚刚脱困，魔力还远没有恢复！

　　天魔出困，是自己造下的因果，当然，也要由自己所承担。

　　嚣魔刃悬在空中，发出一阵威力无匹的寒光，蓦然幽暗的大殿里，纷纷飘下点点亮光。那斑斑点点亮光，每一个都是一个小冰晶，悠悠荡荡飘荡在伏魔大殿的每个角落。随即极度的寒冷，凝固了大殿的空气。

　　“不好！”阴枭骇然大叫，当此险境，即便他魔力没有恢复多少，也要尽快布防。

　　孤杀听得阴枭骇叫，省得嚣魔刃的厉害，长啸一声，手一指尚且飘荡在空中的九幽戒，正要发动攻击。

　　却见嚣魔刃里传来蔡晟冷傲的声音。“你们再看看这是什么！”在他们头上，在阴枭、孤杀和黑炎魔的头上，一面巨大绝伦的冰晶镜子，赫然出现。镜子里，隐隐透出王者无上的寒光。

　　阴枭只看了一眼那冰晶镜，就知道接下来的会是什么，他大喝道：“孤杀，我命你不惜代价，给我毁了那面镜子！”

　　孤杀还没来得及答话，就听嚣魔刃里的蔡晟冷笑道：“来不及了。”

　　说话间，那面由嚣魔刃散发出来的寒气制造出来的冰晶玄天镜，慢慢显现出伏魔大殿的全部景象。原来那冰晶玄天镜乃是嚣魔刃的精魄，也就是本体，本身乃是千万年的天冰所凝结而成，可冻结修真者的元婴和修魔者的魔魄，端的厉害无比。

　　阴枭简直要肝胆欲裂，他慌忙调度体内尚未恢复三成的魔力，结成一个魔诀，打向冰晶玄天镜。一道幽蓝的魔光，撞击在冰晶镜面上，随即爆出一点火花，那幽蓝的魔光以更快的速度反弹向阴枭。阴枭见自己打出的魔诀被冰晶玄天镜反射回来，满头头发都竖了起来，他身体一晃，连忙闪到一边，只见那魔光击中他原先立足的地面，轰的一声，迅速的地面结成一层厚厚的冰层，并且迅速的蔓延开去。

　　孤杀闪至阴枭身前，说道：“魔主暂请退后，待孤杀好好教训一下这不知天高地厚的狂徒。”他知道阴枭被困多年，修为尚未完全恢复，自己必需替他挡下攻击，否则自己压的多年筹码岂不是都要输光，恐怕连老本都捞不回来？

　　阴枭双手负后，退往一旁，脑中却是想着对付蔡晟的绝佳办法。他如今没有了那嚣魔刃，就等于老虎没了牙齿，雄鹰没了翅膀，所以，他是一定要想方设法地得到嚣魔刃的。

　　孤杀被蔡晟与嚣魔刃给激怒了，扬手抛出了另一件魔器，却是一顶黑色的帘幕，里边闪着点点光芒，名为黑煞幕。

　　黑煞幕飞出，如同一个黑色的天幕，朝着嚣魔刃罩下，只要将嚣魔刃困住，那么天地二魔就有足够的时间好好收拾蔡晟了。

　　嚣魔刃一个转折，化出千万道的刃芒，激射而出，只见黑煞幕瞬间鼓起，噗的一声，千万道的刃芒透幕而出，那黑煞幕居然无法阻挡片刻。

　　“你们还要再试试吗？”嚣魔刃里的蔡晟发出孤高的冷笑。这种笑，原本不是他的性格，而正是他与嚣魔刃之间的相互影响，才造成了他的这种变异性情。

　　“魔主，这嚣魔刃厉害，您先退避一下，让孤杀来对付它吧！”孤杀在这危急的情况下，也不忘向阴枭献媚。他知道阴枭的狼狈，一方面是因为他才脱困，功力远远还没有恢复，另一方面，他相信，正是嚣魔刃如此惊人的力量，才使阴枭舍不得痛下杀手。

　　孤杀一面说话，一面操纵九幽戒，放出更多的魔物，试图攻击冰晶玄天镜。

　　冰晶玄天镜转而被收回，嚣魔刃的刃芒犹如万千的雨滴瓢泼而出，殿中劲气激荡，半空中，一具具魔物的尸体从半空里掉落，跌到地上，随即化作一阵黑水，流进地下。

　　孤杀骇然，嚣魔刃的恐怖显而易见，自己在王器面前简直就是班门弄斧，想那王器乃是仅次于仙器的存在，孤杀如何能敌。

　　“孤杀，你百般算计于我，也算的上是处心积虑了，如今你自食其果，也是罪有应得。”蔡晟的声音在大殿上空响起。

　　就在此时，只见一声大笑响起，却是那天魔阴枭所发，他仰天大笑，说：“孤杀，有我在，你怕什么，你如此忠心，倒是让我小看你了。”笑声高亢入云，整个伏魔大殿都摇摇欲坠。

　　孤杀兴奋至极，情知阴枭必然有了对付蔡晟的方法，当下大声道：“孤杀一片忠心，天地可鉴～～”

　　阴枭嘿嘿一声冷笑，说道：“无知小儿，休要得意，本尊让你看看什么是天魔手段！”

　　“天魔，你的至尊法宝在我手里，你还猖狂什么？有何手段，你尽管使出，我在这等着呢？”蔡晟若无其事的道。

　　阴枭耸动双肩，发出刺耳的大笑。在他的脚下，伏魔大殿的地面，以及整个灵橐岛忽然都被一种庞大的力量深深震动了。“哈哈哈，呜哈哈哈哈，呜哈哈哈哈哈哈……”发狂的笑声，终于将伏魔大殿的几根石柱给震塌了。


第二十一章 元婴初期（一）

　　石柱不断轰然倒下，伏魔大殿已经岌岌可危，整个灵橐岛也岌岌可危了。海水不住翻滚，上涌。石头缝隙间的热气，冒得更急，甚至有岩浆自岛上的各处纷纷涌出地表。伏魔殿外的防御魔阵，也处于崩塌的状态下。

　　“魔主，这是怎么回事啊？”孤杀被这诡异的景象给震动了，眼下发生的事，无一不代表着玉石俱焚的征兆。

　　就在这时，令他震惊的事情，终于出现了！

　　阴枭一声怪叫，反手扯下自己的一条手臂，鲜血顿时涌出，染红了他的身体。只见他大喝一声，顺势将那条手臂插入脚下的地面。伏魔大殿本就是白骨所建，地面也不例外。

　　那只手臂插在地面的白骨中，竖立的手臂竟自动捏了一个魔诀。泛起光晕，阴枭口中魔咒越念越急，动作越做越快，插完第一条手臂，立时又折下一根手臂，插入脚下白骨中，连拔四条手臂，连插地面。只是一瞬间，四个手臂捏着四个魔诀，就组成了一个魔阵。

　　一股阴风无故刮起，带起鬼哭狼嚎的声音。

　　孤杀在一旁看着，张大了嘴合也合不拢。心中却在想：“这～难道～就是血魇魔阵？”

　　蔡晟感受到了巨大的威胁，那古怪的阵势，让他心神不宁。

　　嚣魔刃再次发出寒芒，冰晶玄天镜滑翔而出，镜面自左而右，自上而下，两道青色的玄光瞬间划过，将大殿门口两个魔头的身影一丝不漏地摄进镜中。在镜中，嚣魔刃的刀影逐渐由虚变实，杀机凝结。只要将两人的位置锁定，那么嚣魔刃就将发出最恐怖的攻击。

　　孤杀眼中露出骇然的神色，他很明白当那嚣魔刃的影子变实，意味着什么。他大叫道：“魔主，快，启动大阵啊！”

　　阴枭用自己尚存的双手，结成一个远古的法印，置于胸前。在他脚下的四条手臂上的四只手，忽然不住变动手势，做出一个又一个魔诀。而这一切，都是在一刹那间完成的事。骤然间，整个灵橐岛都传来一个剧烈的抖动。那四只手，发出幽蓝的魔光，连结在一起，射出四个大大的血字，打在阴枭胸前的法印上。

　　“血，魇，魔，印！”阴枭猛然张口一声怒吼，胸前的法印刹那间射出那四个大大的血字来，轰在悬浮在大殿门旁的嚣魔刃上。

　　四个血字，透入嚣魔刃。

　　悬在伏魔大殿上空的冰晶玄天镜，刹那间，产生了一丝裂纹。裂纹不住扩散，犹如无数条蚯蚓在镜面蠕动。最后，龟裂导致了冰晶镜完全崩溃。

　　“啊——！”置身于嚣魔刃里的蔡晟无法承受这上古的邪恶法印，随着一声痛苦的叫声，引发了身体与嚣魔刃相连的真元力丝丝崩坏，再也无法与嚣魔刃天人一体。

　　那失去控制的嚣魔刃，就象脱缰的野马，在伏魔大殿里横冲直撞。一根紧接着一根的石柱，纷纷折断，倒塌。轰隆隆声，就象天边的滚雷，伏魔大殿在血魇魔印的冲击下，发出了即将倒塌的征兆。

　　白骨如雨坠下。

　　孤杀望着这惊心动魄的一幕，心神久久不能自拔。阴枭则对着失控的嚣魔刃，哈哈大笑。“看见了吗？你看见了吗？这就是血魇魔印！嚣魔刃又怎么样，只要是胆敢对我不敬的东西，全都去死！”

　　“魔主，咱们还是快离开这里吧！”孤杀眼看着伏魔大殿无可逆转地坍塌，胆战心惊，耳边响起白骨纷纷坠落发出的生前凄惨的叫声，生怕被白骨掩埋。那些白骨，全是阴枭所杀的生灵。三千年前，修真界八大高手残余的二人，以此建立了一个白骨伏魔大殿，用来压制阴枭的暴灵。每一个白骨都是一个强大的怨灵，所以即便是阴枭有天魔的修为，照样无法以一己之力挣脱封印。

　　阴枭轻蔑看一眼孤杀，说道：“孤杀，有我在，你何需害怕！看我如何收拾那小子！”右手突然张开，隔空一记黑色的魔光波击中嚣魔刃，嚣魔刃已经是不受任何人的控制，吃他一击，顿时翻滚呼啸着坠落，掉进地洞之内。

　　那地洞，赫然是刚刚阴枭脱困的地方。

　　阴枭与孤杀二人急施魔功，携手在那黑洞之上，布下了层层魔禁。霎时间，在那地洞洞口蒙上了一层厚厚的黑色氤氲。

　　“好了，我们走！”阴枭见封印完成，长松一口气。他的如意算盘，等到魔功全部恢复，到时候再打开封印，重新拿回嚣魔刃自然就轻而易举了。

　　随即两人当先逃出伏魔大殿，他们可不想被埋在这里，他们前脚乍出殿门，后脚就听身后一声轰隆隆巨响，无数怨灵的声音在同一个时间，一同嘶喊，那威力无与伦比的冲击波，挟杂着伏魔大殿倒塌的余威，将他们抛出甚远。

　　两个人置身于防御魔阵中，都是一样的灰头土脸。却见防御魔阵也迅速的坍塌，石阵正被灵橐岛内部喷薄而出的火山岩浆而摧毁。

　　这时，他们两人感觉到，整个灵橐岛都在剧烈地颤抖，晃动。脚下地心传来隆隆巨响，那高耸的两座驼峰，骤然间冲出两朵黑云，随后漫天飞石岩浆飞出火山口。


第二十一章 元婴初期（二）

　　“不好了！那万年火山彻底爆发了！”孤杀当此大自然的天威之下，纵然自恃魔力无边，也不敢停留。

　　阴枭一跺脚，终于下了狠心，弃嚣魔刃于不顾，腾空飞去。如今他断开四条手臂结成血魇魔印，虽然成功封印了魔刃，自己却也是元气大伤，哪里还敢在大自然的威力面前停留片刻啊！

　　孤杀脚下腾起黑雾，尾随阴枭而去。

　　在他们身后，整个灵橐岛海域，都陷入了一场山崩地裂，海水沸腾，火山喷发的惊心动魄境地。随着海底火山的不住喷发，引发了海啸的肆虐，海水上涨，顷刻间吞没了大半个灵橐岛。两处驼峰火山口，不主喷发涌出的火山熔岩，以及浓浓的黑烟云，笼罩了灵橐岛海域上空。

　　黑洞下，嚣魔刃在空中翻滚着急速下坠。

　　这里到处都是火红的熔岩，到处都是炽热的气浪，到处都是呼啸而来的魔物。蔡晟感觉到了灼热的温度，他惊讶起来道：“这是什么地方？”

　　无数魔物从地下随着岩浆涌出，呼啸着向他扑来。狰狞的模样，尖厉的叫声，无不在向蔡晟展示这个熔岩地狱的恐怖。这一切，都是因为嚣魔刃内所聚集的数千年魔力所引发的一场灾难。

　　蔡晟吃那阴枭一记血魇魔印，胸中气血翻腾，久久不能平息。

　　倒是明慧又出现了，对他说：“蔡晟，你有没有发觉，你现在的真元力中，混杂了魔力？”

　　蔡晟疑惑道：“大姐认为这是什么原因呢？”

　　他只见嚣魔刃外的魔物不住撞击在嚣魔刃的外壁上，却钻不进来。更多的魔物则扑来，很快就将嚣魔刃围了个水泄不通。

　　“嚣魔刃跟随天魔数千年，魔性相当深重，由于灵器被强行融合，所以连带着你这个主人的真元也产生了魔化，所以你才能与这嚣魔刃心灵相通，所以，你若想活着出去，最好是彻底的收服这件罕见的王器，那样，天魔将少一件害人的魔兵，而对你也甚有帮助。”明慧耐心的替蔡晟分析嚣魔刃的作用。

　　然而，更灼热的煎熬，却刚刚开始。随着嚣魔刃的不住下落，地底熔岩的温度不断加升，蔡晟就是躲在嚣魔刃里，也感到了难以忍受的高温。汗水滴在嚣魔刃刃壁上，起了一连串白烟，瞬间化去。

　　聚集在嚣魔刃外壁上的千奇百怪的魔物，在熔岩里，因为无法抵御几千度的高温，而成团成团的熔化，凄厉的惨叫，透过嚣魔刃坚硬的刃壁，还是刺进蔡晟的耳朵里。

　　蔡晟却在这个时候，发觉在嚣魔刃的内部，似乎正源源不断有魔物侵入。似乎是魔物终于找到了通过嚣魔刃坚壁的方法，也或者是高温的岩浆给了它们一个帮助，总之，它们以无形的身体侵入了嚣魔刃内部，从而更加疯狂地攻击蔡晟。

　　蔡晟面对源源不断的魔物进攻，显得力不从心。在嚣魔刃里，他的真元力似乎受到了禁制，另一方面，阴枭恶毒的血魇魔印也压制着他的真元力的发挥。他眼睁睁地看着如潮水般的魔物涌进他的身体，以更加恐怖的姿态侵蚀他的魂魄。

　　“前辈，帮我想想办法！我坚持不了多久了！”蔡晟眼前幻象丛生，他犹如在狂风暴雨的海浪中，努力地把持着船行的方向，只要一个不小心，他就会葬身大海。

　　“唉……事到如今，只有看你的造化了。这无数心魔，对于修真者来说，是冲破天道的层层阻碍，你若能通过，日后度过天难的时候自然会轻松很多。只是如今你这个半道半魔的修真者来说，谁又知道会是个什么结果呢？”明慧叹息着，渐渐隐去了声音。

　　如果蔡晟死，那么她也只有死路一条。只是她心中始终坚信，蔡晟会完好无损的带她出去。

　　随着嚣魔刃不断下坠，岩浆已经逐渐转化成炎浆。这里已是火山中最深层的高温区。所幸嚣魔刃已经达到了王器的级别。若是灵器，恐怕也已经受不住这上万度的高温，瞬间熔化成一阵气体。

　　蔡晟在心魔与炎浆的双重煎熬下，身体在冷热交替中起了细微变化。

　　在他的识海，一片黄沙掠过，满目苍痍，蔡晟一个人行走于无边的荒原，饥饿，干渴，还有那头顶的炎炎烈日，都在肆虐和威胁着他。

　　黄沙后拖出的是蔡晟疲惫的脚印，随即很快的被黄沙掩盖。

　　扑通一声，蔡晟跌倒在地，一张脸埋在滚烫的黄沙里，天上翻滚的黄沙逐渐的将他掩盖，突然，蔡晟翻身而起，嘴唇干裂的他脸上突然泛起微笑，他闭上眼睛，无视烈日与黄沙的存在。

　　下一刻，烈日与黄沙在瞬间消失，高山拔地而起，无数的绿树红花瞬间开放，流水蜿蜒而过，带起一片片欣欣向荣的景象。

　　一瞬间，花儿凋谢，草木枯萎，原本生机盎然的天地转眼变成死寂，蔡晟的心中不可抑制的生起悲观的情绪，生老病死，终究是难以逾越的。

　　可是内心深处却坚决的否定这种思想，他清楚的提醒自己，这是心魔，是阻碍他进军无上天道的绊脚石。


第二十一章 元婴初期

　　这种情况，就仿佛是一个做梦的人，梦中他不断提醒自己是在做梦，可是梦中他又不可避免的深陷进去，不可自拔。

　　悲观的想法，当初的失恋，各种负面的情绪都在侵袭着蔡晟的心，天地翻覆，沧海干涸，人的力量与天地相比委实太小了，蔡晟紧守着内心的一片净土，抵挡着无限心魔的攻击。

　　不知道过了多久，心魔宛如那潮落，无声无息的退去，很难让人将之前的惊涛骇浪联系在一起。

　　这实在是蔡晟自打修真以来，所遇到的最大考验。值得庆幸的是他通过了这个考验，没有被心魔侵蚀，进入魔道。

　　双手一握，蔡晟感到了体内汹涌澎湃的力量，随他心意，在一瞬间聚集到了双手之中。蔡晟感到那无穷无尽涌进他的身体的魔物，已经转化成了新的力量。这力量与他原本的真元力相互纠结，最终形成了一种感崭新的力量。这是从未有过的奇迹，从未有过的道魔同体，就这样机缘巧合地在蔡晟身上发生了。至此，孤杀在他体内下的魔螵不但不能对他起作用，反而被他收为己用。

　　猛地，蔡晟张开双臂，发出一声足以撼动天地的长啸。他睁大了眼睛，双目射出炯炯的金色光芒。

　　他遽然意识到，他终于突破了雷亟的瓶颈，到达了一个新境界。在他体内，一个元婴在逐渐成形，而他的身体也在不知不觉间，进行了一番彻底的改造。

　　“恭喜你啊，蔡晟。”明慧的声音又传了来。“没想到你这么快就达到了元婴境界……”明慧的声音里，明显有一种激动，也有一丝的落寞。

　　元婴的境界，对于一般的修真者来说，那是一个可望不可及的高度，终其一生也不可能攀登得上。而蔡晟，就这么轻而易举地就登堂入室了。这怎么能不令人眼红和妒忌呢？更另明慧欣慰不已的是，蔡晟另外拥有了一项能力，那就是容颜再生。

　　仿佛是蛇一般，蔡晟浑身蜕掉一层皮。容貌恢复如初，变的潇洒不凡，尤其那双眼睛，经历了无数世情和灾难考验之后，让蔡晟的眼睛犹如夜空一般的深邃，不滞于物，心在天际，这就是元婴的转变。

　　达到元婴期的蔡晟，不管是本人，还是力量都有了质的飞跃。从某种意义来说，他从此可以道魔双修，既是正道的修真者，又是邪道的修魔者。

　　蔡晟长长得透了一口气，说：“前辈，你也看出来了，我现在不再是一个简单的修真者了。我……”其实自从他来灵橐岛的这一路上，他的修真之旅，就是同时是一个修魔之旅。

　　“修真与修魔真正的区别，也不过在于人心的善恶。修真又怎样，修魔又怎样，只要是人心充满正气，即便是邪魔之力，你又何必计较太多呢？”明慧微微一喟，说：“大概这就是你与我们这些修真者的不同之处吧。仙羽齐天，果然是与众不同的宝物啊。否则你又怎么能这么快的调整过来呢？”

　　蔡晟听着明慧的感慨和点化，心中渐渐醒悟，他呵呵一笑，说道：“谢谢明慧大姐，多谢你的指点！”心念微微一动，浑身真元魔化，再一次与嚣魔刃合为一体。嚣魔刃即蔡晟，蔡晟即嚣魔刃。

　　只是思想上的醒悟，就让他轻松地脱身于嚣魔刃的束缚。他从嚣魔刃中飞身而出，嚣魔刃成为了他的又一件随身法宝。

　　明慧感叹道：“呵呵，这一声大姐可是隔了好久啊！蔡晟，若不是当初在凌箫族的地牢里，遇见你，我还不知道什么时候才可以脱困呢。”

　　“是了，大姐是元婴之身，又如何才能重塑肉身，恢复过来呢？”以前蔡晟是修为太低，因此无法帮明慧的忙，如今他修为大进，信心大增，想起自己一路所经历的磨难，若非明慧襄助，还真不知道死了多少次了，当下就有了替明慧恢复肉身的打算。

　　“恢复肉身，谈何容易，不过也不是全无办法，我的情况，恐怕也只有成为散仙这条路了，只是那需要罕见的天材地宝襄助才可，还要度过散仙天难，难啊！到时候再说了。”明慧想起自身的情况，不免有些颓然。

　　蔡晟感受到了明慧的心情，也不说话，却是将明慧的话牢牢的记下了。

　　置身于炎浆之中，蔡晟兴之所致操纵起嚣魔刃来。嚣魔刃在炎浆里，纵横飞舞，犹如龙游于海，煞是挥洒如意。嚣魔刃随即在他身体外镀了一层淡淡的冰晶护膜，那灼热的炎浆再也奈何不得蔡晟分毫。

　　这个时候，悠闲从容的蔡晟忽然发现，他的身体还在不停地下落，似乎这个炎浆永无止境。蔡晟一时间好奇心兴起，不但不着急冲出火山，反而起了探幽访秘之心。

　　越往下，炎浆越热。潜下也不知有多远，蔡晟感觉身边炎浆的温度越来越高，他几乎无法忍受，正考虑是不是回头向上游，就在这时，他忽然发现身下不远的地方，有一个巨大的发光体。那那是一个巨大的结晶体，漂浮在岩浆之中，有棱有角，远远望去，似乎有着一道青芒在正中滑动。

　　“洗炎晶！”明慧忍不住脱口惊呼。洗炎晶是难得一见的炼器材料，不论修真者还是修魔者，都是梦寐以求。更何况是这么巨大的一块！

　　“果然是好东西。”蔡晟随心所欲地一引嚣魔刃，嚣魔刃飞舞着，绕着那洗炎晶转了一个圈子，取下巴掌大的一块，好东西不宜贪多，或许后来还有修真者到来也说不定。

　　对于蔡晟的举动，明慧大为赞赏，从而也证明了蔡晟的修真心境，是何等清明自若。

　　过了那巨大的洗炎晶，蔡晟忽然发现周身的炎浆，又回复到了岩浆状态。温度在慢慢下降，越来越凉快。

　　明慧也开始惊奇，喃喃的道：“这里当真古怪……”

　　渐渐地，蔡晟来到一个清凉所在。在岩浆中，他发现了一个幽深的黑洞。

　　蔡晟仔细地观察了一下那个幽深的黑洞，觉得在那黑洞里，好象有着冷风吹过。里面安静得令人毛骨悚然，好一个幽深静谧的世界。

　　蔡晟终于抵挡不住自己好奇心的诱惑，决定一探究竟。他祭出嚣魔刃，一道青艳的冷芒护住自己的全身，这才钻进了这个黑洞。


第三卷 嚣天魔刃


第一章 天旋塔（1）

　　也不知道转过了多少个弯道，曲曲折折在洞中越走越深。

　　终于，蔡晟在恍惚间看到前面有个亮光渐渐闪烁起来，心知应该是出口了，不禁喜出望外，他将嚣魔刃沉在脚下，以更快的速度向前飞去。

　　蓦然眼前的光线突然大亮，几乎刺得他睁不开眼睛。

　　蔡晟抬头仰望，顿时呆住了，只见前方云雾缭绕，正对着方向，云雾散开，露出了一座形制古雅的宝塔，那塔高足有百丈，耸入云霄，塔身上一弯如雨的金芒四射开来，颇为雄奇壮观！蔡晟细数了一遍，此塔共有七层，四边饰有璎珞垂珠，每层上面都呈现出不同样式的宝光。

　　谁也想不到，在这个地方，会有这么一座如此宏伟的宝塔，这绝对不是属于凡间的东西。

　　好奇和兴奋瞬间占据了蔡晟的心，蔡晟轻移身体，向前飘去，一道淡黄的光幕在蔡晟身体穿过的同时，蓦然出现，就仿佛是一个水帘幕，瞬间恢复正常。

　　明慧的声音此时响起道：“刚刚我们似乎穿过了宝塔的禁制，恐怕此刻再想出去也不可能了！”

　　蔡晟想起刚刚的一幕，当下转过身体，单掌伸在身前，缓缓向前飘去，噗的一声，那淡黄的禁制再次出现，却是由之前的温柔变的愤怒了。

　　一道巨大的闪电从禁制发出，狠狠击在了蔡晟的身上，轰的一声，蔡晟的身上爆起一团强烈的光芒，随即他的身体朝着宝塔方向飞去。

　　蔡晟只感到浑身似乎跟散了架一般，半天都动弹不得，脑袋更是一阵发黑，若非王器嚣魔刃护主，恐怕他已经灰飞湮灭了。

　　好半天，他才恢复过来，嘴上忍不住骂道：“这是什么变态禁制，威力居然这么大？”明慧叹息道：“这禁制许进不许出，巧妙之处，连我也叹为观止，蔡晟小弟，你又给自己惹麻烦了！”

　　这句话其实也带有一点责怪他卤莽的成分，谁知道蔡晟这小子身形飘起，淡淡笑道：“我们一路过来，麻烦还少吗？好奇心可真是会害死人啊！既然出不去，那我们就进去吧！是福是祸，总要经历过才知道，不是吗？”说完，昂首转身，朝身后的宝塔飘去。

　　明慧眼见蔡晟恢复乐观的情绪，心中颤动，蔡晟经过一系列的磨难之后，终于是成长了许多，再也不是当初那个蔡晟了。

　　越是靠近塔身，蔡晟越是发现自己居然变大了，可等到自己靠近了第一层的塔门，他又再次恢复了当初的渺小，真正到了塔门前十丈的位置，他这才看清原来塔门是敞开的，里边云雾缭绕，根本看不清具体的情况，第一层的塔门上，“天旋塔”三个似篆非篆的大字正闪闪发着光芒。

　　蔡晟不禁更加好奇，心中暗道：天旋塔，怎么会有这样一处怪异的宝塔？心中想着，他的人却是飞进了敞开的塔门。

　　飞进塔门，蔡晟才发现自己与外界的所有联系都被切断了，塔中一片混沌，很快就将来路淹没，放眼望去，四处只有五颜六色的奇光在虚空的雾气中闪烁个不停，仿佛天界的霓虹。

　　飘着，飘着，猛然间，一股庞大的吸力由下面传来，蔡晟的身体就像是掉进了万丈深渊，在不断下落，他大吃一惊，正要挣扎，却见脚下的吸力瞬间改变为上托的力量，将他慢慢托起。

　　蔡晟任由那神秘力量的牵引着，在虚空中上下漂浮，缓缓地向着一个方向移动。因为在这个陌生的环境中，根本就没有办法分清楚东西南北，所以蔡晟只能凭借修真者的灵觉来模糊地判断方向，至少直觉告诉他，这股神秘的力量并没有恶意。

　　很快，在他前方一点亮光盘旋而来，亮光中露出一条朦胧的青石小道，两旁尽是些漂浮着的五彩气泡。

　　这些五彩气泡悬浮在空中，在仅有的亮光映照下，折射出令人目眩的异彩，似有夺人心魄的魔力，吸引着蔡晟渐渐向着那些气泡飘荡过去。

　　蔡晟只觉得一阵目眩神迷，耳中听到从其中一个散发这妖艳白光的气泡中传来一阵水声，又好像是战鼓声，似乎还有婴孩般奇怪的啼哭声。

　　他不由自主地伸出手，试图抓住那白色的气泡看个清楚。

　　当他触及气泡的那一瞬间，蔡晟猛地浑身一颤，气泡中声音直接透过他的灵觉震动他的每一根神经，传入他体内，就好象有一只无形的大手，突然紧紧地攫住了他的心脏，几乎令他窒息。他可以清晰地感觉到气泡里面不仅有大河泛滥的波涛声，道路的崩塌声，而且四处都是百姓们撕心裂肺的哭喊声，凄厉无比。

　　生灵涂炭，却无人施救。

　　就在这时，异变突起。那气泡突然颤动起来，朝着蔡晟撞过去，在措不及防之下，蔡晟竟被那气泡完全的包裹了进去。

　　他只觉得眼前除了白白的雾气之外，什么都看不到。在经历了大约近三分钟的迷离之后，蔡晟终于可以看清楚周围的世界了，他没想到的是这气泡里面居然有另一个完整的世界。

　　一个气泡中居然有另外一个世界，这简直太不可思议了。

　　“好大的神通，居然是须弥纳芥的惊天手段，现在想起来，那天旋塔恐怕该是哪位大人物遗留在世间的宝物了？”明慧也不禁惊叹起来。


第一章 天旋塔（2）

　　蔡晟下意识的点点头，他也觉得明慧的话相当的有道理，眼前的那一大片向四面延伸广阔的土地，和那在远处若隐若现的山峦都告诉他这并不是幻觉。

　　努力恢复了平静的蔡晟开始四处打量这个世界，他看见在脚下不远处，是一个广阔的平原，隐隐约约似有无数的人群在结队搀扶着前行。

　　队伍中不时有人跌倒下去，而且跌倒下去的人就再也没有爬起来。

　　蔡晟所听到的哭喊声就是从这些人群中传来的。

　　他立即化作一道流光，倏忽来到灾民的上空。

　　不知道为什么，在这片广阔的平原上竟似有深山绝壑中才有的瘴气，阵阵阴风里，又有数十个人的跌倒在地，挣扎了几下之后就再也不见动静。

　　在这支完全由百姓组成队伍的来路上，已经横七竖八地躺满了无数尸体。

　　“怎么会这样？这是什么地方？”浮在蔡晟手臂莲化上的明慧也被如此凄惨的景象惊呆了。

　　蔡晟答道：“现在还不是很清楚，我们先看看再说。”说完身体降落在队伍的尾端，蔡晟就近俯身查看附近地上的死尸，只见这些尸体周身起满紫黑色的疹子，腋下和胯部出现溃烂，而且皮肤表面以下已经开始呈现为一种半透明的胶状，有些地方正不断地往外渗透着尸毒。

　　“如果我没有看错的话，这显然是一种极为少见的瘟疫。”蔡晟推断道。

　　“瘟疫？”明慧讶异道，“从眼前这个世界的环境来看，应该不至于衍生出瘟疫来呀？”

　　蔡晟不禁开始觉得头痛起来，他根本就无意进入这个对他来说完全陌生的世界，他将被拘役的天魔阴枭释放出来不知道会给地球带来多大的危机，一旦他去找修真者报仇的话，恐怕连带着华大哥和周敏也会有危险。

　　摇摇头，蔡晟将这些想法排之脑后，他现在还不知道自己下一步怎么样，能不能出去呢？望着眼前那悲惨的画面，身为医者的蔡晟无论如何也做不到袖手不管了。

　　明慧显然也明白他的心思，当下开口道：“眼下看来只好先将这些尸体处理掉了，不然的话，这场瘟疫的传播范围将会越来越广。”

　　蔡晟点头道：“尸体固然要处理掉，可是那些正处于生死边缘的人，该如何医治呢？我虽然是学医出生，却从未真正医治过瘟疫这样可怕的传染病，真是头痛啊！”

　　明慧道：“你仔细想想以前的典籍中有没有关于瘟疫的记载？”

　　思索片刻之后，蔡晟道：“我只记得古代中医典籍中有关于治疗瘟疫的药方，好像是叫什么沱灵汤。”

　　明慧安慰道：“有记载就好，权且试试看吧，能不能止住瘟疫先不管，至少不能任由它肆意扩散开来，你先动手把这些尸体处理掉。”

　　思索半晌之后，蔡晟也没有其他更好的办法，只得腾身飞到空中，决定先将这些尸体处理掉。

　　“烈炎焚天”蔡晟大喝一声。

　　嚣魔刃的蓝色厉芒“轰”的一声，直冲云霄，片刻之间，天空就无端聚集起一大团乌云，闪电犹如条条灵蛇在地面扫过，电光过处，顿时冒起三尺多高的火焰，转眼之间将地上绵延的尸体点燃。熊熊烈火过后，空中突然有雷声响起。蔡晟喝道：“着手生春！”

　　他屈指弹出一道光芒没入云端，一阵闷雷响过，天空开始下起了瓢泼大雨。

　　这一场大雨很快洗去地上的尸毒，那些焦黑的骨灰也很快在雨水的作用下陷入地下，变成了大地的肥料。

　　周围干枯的草木，渐渐的有了生机，原本干涸的河床上又出现了濯濯清水。

　　队伍中已经接近崩溃边缘的百姓们，瞪着一双双深深凹陷的眼睛，痴痴地望着眼前的这一切，甚至来不及反应过来，蔡晟的身影已经化作影子远去。

　　他不得不走，在没有找到切实可行的医治办法之前，即便呆在这里也起不到任何作用。何况他也确实需要察看一下，受灾的范围到底有多大。

　　一路上，蔡晟驾驭着嚣魔刃飞行而来，随处可见有尸骨裸露于废墟荒野，方圆百里之内都是一副家破人亡的惨象。窗无人自开，门无风自合。就连在低矮的树丛里乌鸦的鸣叫声都显得格外的诡异。

　　蔡晟向北眺望，远远看见不远处有巍峨高耸的建筑，那显然是一座城池。

　　城门口已经聚集了数以千计的灾民，可是城门却始终紧紧关闭着，任由灾民怎么样乞求，在城楼上来回巡逻官兵一律不予理睬，不时还会有一两个小头目探出头来高喝道：“都给我看仔细了，连只耗子都不准放进城来，否则就砍了你们的脑袋。”

　　听到城楼上有声音，灾民们立即高声乞求道：“可怜可怜我们吧！让我们进城求医。”

　　“不是我们不放你们进城，而是城守大人有严令：为了保护城中百姓不被瘟疫传染，严禁开启城门。”一个好心的守城士兵道。

　　“你姥姥的，凭什么不让进！”一个灾民按捺不住胸中的怒火，破口大骂起来。

　　“快滚快滚！再不走我们可就不客气了。”一个小头目凶狠地道。话音刚落就从城楼上扔下石头砸向人群，几声惨叫，顿时有人倒在了血泊中。

　　看着如狼似虎的守卫，灾民只得离开城门，远远地望城兴叹。

　　蔡晟找了一个须发苍苍的长者问道：“请问老人家这里到底是怎么回事，为何不放你们进城？”

　　长者奇怪地看了他一眼，叹息道：“也不知道是作了什么孽了，近一段时间以来，整个南吕国其它地方都太平无事，偏偏这名关城附近百里之内在一夜间瘟疫横行，死伤无数，我们这些幸存下来的人都想到城里找个好大夫医治一下，谁知道各处的城守听说我们这里有瘟疫都害怕我们把瘟疫传播过去，早已下令严禁我们出入，我们迫不得已，只好来请求这名关城的城守大人，希望他能想办法救助一下我们，谁知道他也下令不许放我们入城。唉！”


第一章 天旋塔（3）

　　蔡晟这才知道原来此处的名关城乃是属于南吕国的范围。渐渐的，聚集到城下的灾民越来越多，他们不想走了，事实上也根本走不动了。

　　很多人已经控制不住情绪了，这点星星之火呼地一下就把所有灾民的情绪调动起来。

　　很多人纷纷捡起脚下的石头瓦块砸上城去。

　　一个小头目被石子打中了额头，额头上一阵火辣辣地疼痛，不禁大怒道：“放箭！放箭！射死这些刁民！”

　　漫天的箭雨顿时朝着灾民射来。

　　蔡晟冷哼一声，凝聚真元力对着箭雨一挥。一道朦胧的白光飞出，诡异的事情突然发生，那些箭支一齐倒转而回，反朝着城楼上射去。

　　城上的守卫一个个跌倒在地，面色煞白。

　　因为他们射出去的箭此刻正插在他们两腿之间，颤动不已，看来至少有一段时间很多人都不敢去碰弓箭了。

　　蔡晟知道要救治规模如此庞大的灾民，光靠他一个人的力量是不可能完成的，他需要有官府的配合，去收集大量的药材。

　　所以他决定亲自去找名关城的城守。眼前高大的城墙对于已经达到元婴期的蔡晟而言原本就不值一提。他身形腾起，很轻松地进入城中，城守的府邸很好辨认，因为那是城中最高大，防守最森严的地方。

　　城守府的守卫并不森严，当然这是在蔡晟眼中的感觉。经过简单的搜索之后，蔡晟马上就确定了城守所在的位置。

　　此时的肥胖城守正在他第九位姨太太的房间内数着成箱成柜的金银珠宝，两个人眉开眼笑地把金子扔来扔去，被砸到都不觉得疼，仿佛金子每砸一下都能给他们带去极其幸福快乐的感觉似的。

　　“老爷，你真的应该好好感谢瘟神降下这场瘟疫，否则朝廷哪会拨下这么多钱……”九姨太高兴道。

　　“嘿嘿！美人你真是深知我心啊。”城守晃动着一身肥肉，搂过九姨太来，把金子往她脖子里塞。

　　九姨太不依道：“讨厌！是了，难道你就不怕同僚们告发你？”

　　城守腆着脸笑道：“怕什么，只要我保住城中的居民不被传染那就是大功一件，嘿嘿，说不定到时候南后还有封赏呢！”

　　正当他得意忘形之际，忽然听到房门被撞开的响声，一个低沉的声音在门外响起：“城守大人的钱赚得真是心安理得啊？”

　　城守霍然转过头去，只见门外站了一个衣裳褴褛的年轻人，不禁勃然大怒，喝道：“来人！谁把他放进来的？”

　　楼梯下顿时跑上来一队卫兵，个个身穿盔甲，手持利剑，眨眼之间就把蔡晟围了个水泄不通。

　　“你是什么人，为何闯入本官的府邸？”城守站起身来，大模大样地走到蔡晟身前。

　　“我姓瘟，名神。”蔡晟淡淡的道。城守气得面无人色，大声喝道：“好大的狗胆！把他抓起来！”众卫兵一拥而上，只是他们又如何是蔡晟的对手，还没等他们伸手去抓蔡晟，只见一道白光从他身上旋出，这些卫兵就已经飞跌了出去，他们甚至没有看清蔡晟是怎么出手的。

　　城守马上意识道这个衣衫褴褛的年轻人不简单，正待要重新发号施令的时候，却突然发现蔡晟身形一闪，已经是站到他面前，一双虎目正凝视着他的双眼，而九姨太眼见蔡晟凶神恶煞，更是吓的晕了过去，不醒人事。

　　卫兵还待上前相救，蔡晟怒目横扫，以手作刀横切而过，一道白光如弧形散开，所有卫兵的盔甲纷纷碎裂开来，卫兵们全都吓得屁滚尿流，丢下兵器就逃下楼去了，再也不敢回头看一眼。

　　城守艰难地咽了一口唾沫，双退直打颤，心知自己惹上了一个煞神，他心中暗惊，却不得不装出一副笑脸道：“这位英雄想必是遇到什么难处了？请尽管开口，本官一定尽量满足你。”

　　“很简单，现在就将城门打开，并拿这些钱救济灾民，另外帮我收集城内的药材，我会竭尽全力将染病的灾民救治过来。”蔡晟也不废话，单刀直入道，他已经没有多少时间耽搁了。

　　城守还想争辩，蔡晟手一伸，从地上飞起一把卫兵遗留下来的长剑，真元力运转，长剑不停的在他手中旋转，渐渐的，无数粉末开始从空中飘落，只是片刻时间，那长剑已经消失不见。

　　“如果不答应的话，你的下场会和这把剑一样。”蔡晟淡淡的道。

　　城守终于崩溃，他一屁股坐在了地上，双腿间一片潮湿，散发出一股难闻的气味，蔡晟哑然失笑，原来这城守外强中干，之前的镇定表情都是装出来的。

　　第二天，名关城城门大开，官兵开始施粥和发放一些衣物，并公布了两天后，蔡晟医师悬壶济世的消息。

　　不过考虑到城中百姓的安全，并没有让灾民进城。至此，这些灾民的情绪总算是被稳定了下来。

　　蔡晟趁着这两天的时间出去采集些灵药，这一路行来，发现南吕国多有奇山，且莽苍绵亘千百里，峰峦岩岫不下万千，想必会有许多药效极佳的良药。

　　不知道为什么，这个国家似乎一直被奇怪的云雾的笼罩着，一路上到处都是云海茫茫，山路在云雾之中，飘渺不定。

　　开始的时候，蔡晟还以为是大自然的鬼斧神工所造就的，可是渐渐的他就发现情况有些不对，这些云雾竟似一种十分厉害的禁制，蔡晟自问还没有破解禁制的能力，原本想问问明慧，却不见她回答。

　　眼下蔡晟也没有时间想太多，寻找药材已经刻不容缓，稍微耽搁片刻就会有许多人在病痛中死去。


第二章 九尾白狐（1）

　　蔡晟沿着陡峭崎岖的山路渐渐深入云雾缭绕的山峦中。

　　在一处高崖之上，蔡晟目光触及了几道蓝光，那是一种只有拇指大小的植物，正是他所寻觅的竭蓝草，不禁心中大喜，竭蓝草色泽微蓝，叶子只有三片，绝不会多，上有点点的淡黄光斑，竭蓝草可以去湿怯燥，正是蔡晟所要寻找的几味治疗瘟疫的主要药材之一。

　　正当他要前去采摘之时，悬崖边灌木丛中一阵抖动，吱吱两声，一只体态轻捷有着九条尾白的狐狸和一只速度快若闪电的小貂正撕咬着从灌木丛中滚出来。

　　那小貂全身毛发泛绿，根根竖起，身体十分小巧，也就是跟一只小猫差不多。蔡晟脸上泛起惊讶的神色，那白狐他没有见过，小貂却认得，正是仙羽齐天录中曾有记载的无靛貂。

　　那九尾白狐显然稍占有优势，它傲慢地抬起前肢，抱臂蹲在地上，无靛貂的背毛根根直立，无形中身体变大数倍，尾巴也翘到头上，一副抗争到底的架势。他们彼此势均力敌，瞪视良久，谁也不敢轻易出手。

　　良久之后，那九尾白狐忽然作了一个挑衅动作，龇着牙向无靛貂冲去。

　　无靛貂也按捺不住，发出“吱”的一声尖叫声，四只爪子在地上一按，化做一到黑色闪电，跃至九尾白狐头上，张嘴就咬。

　　谁知道那白狐竟是诱敌之计，只见它就地一滚，躲过无靛貂闪电一击，九条尾巴忽地如同屏风般展开，将身藏匿，同时厉爪如风朝无靛貂抓去。

　　无靛貂一着不慎，前腿被撕开一条口子，两只绿豆大的眼睛凶光闪烁，四爪又是一按，围着九尾白狐不住奔跑起来，偶尔会试探性攻击一下，不等白狐有所动作，又迅捷无伦地跳开。

　　如此反复几次，无靛貂鼻翼翕张，暴露出上颚两根尖牙，猛地跃起，自半空里雷霆般扑下。

　　九条尾巴蓦然收起，白狐倏忽跃起，前腿上蹬，九条尾巴一齐向无靛貂卷去。

　　无靛貂先被九尾狐蹬中，又被九尾狐的尾巴卷住，往石壁上摔去。虽然他的尖牙也刺破了九尾狐的肩膀，但他却一头撞在青色的大石上，将石头撞裂成几块。

　　再看时无靛貂已经鲜血直流，四肢抽搐，眼看着不行了。

　　九尾白狐兴奋地连连跳跃，跑到无靛貂身旁，蔡晟忽然看到无靛貂爪子又动了动，猛然意识到九尾白狐有危险，想要出声示警已经来不及了。那无靛貂突然蹿起，两根尖牙顿时咬中白狐后腿，这才跌落在地，直挺挺死了。

　　九尾白狐尖叫一声，跳入灌木丛中，一路哀鸣着跑远。

　　蔡晟看得惊心动魄，动物之间都如此狡诈，更何况是人？良久之后才从石壁后出来，他单手挥下，一道白光闪过，却是连泥土一起掘了起来，这样才不至于伤了竭蓝草的根部，那里才是药效最强的地方。

　　正感慨间，无意间瞥见那无靛貂死后身体迅速的化做一道黑气而消失。

　　蔡晟大为惊讶，死后化为黑烟一般来说是妖兽才有的现象，真是没想到这山中竟会有妖兽存在。

　　蔡晟手上莲花翻动，明慧的声音忽然传来道：“不仅无靛貂，那只九尾狐狸恐怕也是妖兽。”

　　蔡晟默然，他想到的却不是妖兽的问题，而是明慧，自从来这个陌生的世界之后，明慧就很少开口了，实在令他有些不习惯，事实上，明慧对于蔡晟，总有一丝若有若无的距离和警戒，这一点，蔡晟不是蠢蛋，自然感觉的到。

　　明慧接着道：“此处大世界套小世界，似乎还有些禁制，我们若想离开这里，恐怕要有特殊的机缘才可以。”

　　蔡晟点点头，他也不强求什么，自己若能找到出路自然最好，若是不然，那就只能等到自己修到大晟期，靠着飞升的那股无匹自然之力才可出去了，只是那却不知道是多少年后了。

　　蔡晟用真元力在王器之中开辟出了一个储物空间，用来暂时存放药材，他所收集的其他一些炼器材料，也是放在其间，只是王器内的空间基本为自身的属性所占满，因此容纳的地方毕竟有限，好在也够蔡晟所用了，他从半山腰一个转折，想从另一个方面寻些药材，却意外的听见了异常的叫声。

　　他的眼睛扫过，眼前是一个灌木丛，灌木丛旁，是一块半人高的褐色岩石，绕过岩石，蔡晟发现地上躺着的，居然是之前逃离的那只九尾白狐。


第二章 九尾白狐（2）

　　白狐流露着哀婉之色，见了蔡晟既不躲避，也不发动攻击，只是楚楚可怜地望着他。

　　看它的样子，显然是被无靛貂咬伤后毒发了，整个右后腿都已经肿胀发黑了，看来无靛貂的獠牙之毒还是非常霸道的。

　　蔡晟不禁心生怜悯，他找出几味草药捣碎后敷在九尾白狐的腿上。白狐甚有灵性，知道蔡晟在为它疗伤祛毒，除了轻声细叫以外，动也不动。

　　最后，蔡晟生怕那无靛貂毒霸烈，又掏出一颗元极丹，蔡晟送到灵狐嘴边，将元极丹喂它吃下去。

　　在元极丹和草药的双重功效下，白狐很快就清除了毒素，一双眼睛立时变得水灵灵，很是鲜活。

　　“好啦，我也该走了。”蔡晟拍拍灵狐的头，向前方望了望，前面却是一个山谷。山谷里好象有氤氲盘旋。

　　那个山谷似乎有些灵气，蔡晟打算向那方向采集些药材。

　　沿着山林小道上，那落下的厚厚叶子，蔡晟缓慢的向前走动，行没几步，只听身后有“沙沙”的脚步声传来，回头看去，原来是那九尾白狐居然跟了过来。

　　“小东西，你怎么跟来了？”

　　灵狐抬头看看他，眨着一双水灵灵的眼，既不叫，也不走。

　　蔡晟向前走，它也跟着向前，蔡晟停下，她也停下。如此来来回回几番。

　　明慧笑道：“这小东西似乎赖定你了，呵呵！”蔡晟无奈，只有任由它了。

　　在谷地的深处，蔡晟又寻到了另外两种主药，在回头再经过谷地山林的时候，不知道为什么，山林中所有的野兽像是全都受到了惊吓，四处乱窜起来。

　　山林间猛然刮来一阵焦热的风，连身旁树上的叶子都卷曲了。

　　蔡晟心中暗暗吃惊，林子深处突然蹿出一只巨兽，跑动之际，只见火烟中青光莹莹，闪烁流动。整个山谷都惊颤起来，巨兽的口中烈火不断喷出，所过之处一片焦黑。

　　“竟是火羚兽！”明慧大为惊讶道。

　　“火羚兽？那是什么怪物？”

　　明慧道：“相传火羚兽乃是接近地火处的原始兽演化而来的，每一只火羚兽都要经历过地火之精近千万年的锤炼才能成形，但是不同的原始兽会演化成不同类型的火羚兽，所以如果原始兽本身就具有比较强大的攻击力的话，最终长成的火羚兽的杀伤力自然就更大了。”

　　蔡晟讶道：“居然会有这么怪异的事情？实在太令人难以置信了。”

　　明慧笑道：“大千世界，无奇不有，这世上还有许多事情是我们不知道的，说到底，我们这些修真者的最终目的，无非是想拥有更多的时间来探索这个未知的世界！就以眼前这一只火羚兽的体态来看，其原始兽必定是个体形巨大，性格凶残的家伙。”

　　蔡晟仔细一看，只见那火羚兽身材如熊一般高大雄壮，它浑身长毛，一双眼睛如同两个火红灯笼一般，不停的闪耀着，它行走之间，大地震动，显然有着一身的蛮力。

　　那九尾白狐一见火羚兽，就开始尖叫，九根尾巴根根竖起，仿佛那是它夙世的冤家一般。火羚兽本是追赶着其余野兽而去的，听见九尾白狐的叫声，立即转过头来，死死盯着林边的蔡晟和九尾白狐。

　　迟疑片刻之后，火羚兽朝着蔡晟这边冲了过来。

　　“轰隆……轰隆……”

　　这火羚兽每迈出一步，都是山摇地震，树木在它的脚下，纷纷倒地。

　　蔡晟望着来势汹汹的火羚兽，只觉得大地震颤得越来越厉害。

　　反而九尾白狐露出一副满不在乎的样子，侧身闪到蔡晟脚后，还不时地探出头来尖叫着，似在向火羚兽挑衅。

　　如此一来，蔡晟顿时成了九尾白狐的挡箭牌。

　　火羚兽突然腾身而起，带着风声火光从半空中砸下来，力道之强，令蔡晟不敢小觑。

　　蔡晟左手一挥，召唤着嚣魔刃在身前划了个十字，蓝色半透明的空气席卷而出，朝着火羚兽硬撞过去，“轰”的一声后，火势竟突破了蓝色气流，顺着嚣魔刃往蔡晟蔓延过来，眨眼之间浓烟已至。

　　嚣魔刃在咒语声中快速旋转起来，带起一阵飓风，趋散浓烟后，火羚兽已经消失不见！

　　蔡晟听到头上一阵风响，疾闪而退，电光火石之间，他原先立足之处已经被砸出了一个五尺方圆的深坑。

　　火羚兽见一击不中，从半空跳下，颈中棕毛披散开来，火光中，一条长尾连连挥动。

　　蔡晟见火羚兽火属性如此强大，立即召唤嚣魔刃的水属性，幻出团团冰魄，打向火羚兽的后背及膝下等难以灵活转动的部位。九尾白狐也乘机在火羚兽身前身后，蝴蝶般穿梭起来，冲着火羚兽一阵嘶叫，一旦发现火羚兽的软肋后，就会乘隙发动攻击。

　　然而原本火羚兽的体形就很巨大，且皮糙肉厚，又是火属性的妖兽，蔡晟多发出的冰魄对它的威胁并不是太大。那些冰魄打在它的身上，充其量只能爆出一团寒气，令它行动略微迟缓而已。

　　饶是如此，也足以让火羚兽气急败坏了。

　　暴跳不已的火羚兽，突然伏在地上大吼三声，浑身烈焰猛然间涨长数倍，化作一团熊熊的火球滚过来。

　　一时间，岩石树木，纷纷两边飞去。

　　蔡晟冷哼一声：“真魔元剑，灭！”

　　真元力迅速汇集到指尖，召唤着嚣魔刃发出黑白相间的刃芒，劈在翻滚正急的火球上，陡然将火球切割成五团。


第二章 九尾白狐（3）

　　火光中的火羚兽怒吼一声，显然已经受创，遂停下脚步，摇身遽变。只见它原本庞大的身体竟开始渐渐缩小，变成人形，竟是一个浑身腥臭的红毛大汉。

　　蔡晟也没有想到这火羚妖兽的修为，竟然已达到能幻化成人形的境界。

　　正当他暗暗吃惊之际，火羚妖已经怒吼着冲上来，这幻做人形的火羚妖浑身钢筋铁骨，加上大火从四面八方涌来，四周是熊熊燃烧的山林，蔡晟一时之间，居然奈何不了他，只得腾身而起，暂避其锋芒。

　　此时，九尾白狐却突然拦在了火羚妖和蔡晟之间。

　　“吼——！”火羚妖口中喷出一股烈炎，全身扑上，想一鼓作气将这只不停捣乱的九尾白狐烧死，同为兽类，它已经被这个小东西给气疯了。

　　九尾白狐闪过这烈炎丝，猛然从口中喷出了一团粉红色的雾气，雾气笼罩在火羚妖身上。火羚妖长嗷一声，身体上的肌肤突然急剧的萎缩。他身上的火焰，也越烧越黯淡，很显然九尾狐的红雾正是他的克星。

　　蔡晟自然不会放过这样的大好机会，嚣魔刃立即飞出。

　　“次元千烈，破！”嚣魔刃上粼粼寒光疾闪而过，暴涨成一把巨刃，刃芒犹如滚滚潮水，连绵不绝，向火羚妖斩去。

　　整个空间也仿佛被划破，火羚妖在嘶嘶吼叫声中，身体裂成两半，瘫倒在地动也不动。

　　空气骤然急降，变冷，变静。

　　突然噗的一声，一点耀眼的光芒从火羚妖的尸体中窜出，带起漫天的光霞。

　　蔡晟十分惊讶，身体旋动，一把将那光霞抓在手中，竟是一颗晶莹剔透的珠子，照眼生辉，荧荧流转。

　　白狐突然跳了起来，缩在蔡晟怀里，它吱吱低叫了两声，似乎是在炫耀自己的功绩。“火羚珠！”明慧看了那珠子一眼，识得那是火羚妖一身修行的精华，妙用无穷。

　　蔡晟收起火羚珠，不禁对九尾白狐刮目相看起来，原来这九尾白狐能耐也不小，它喷出的也不知道是什么红雾，竟能将火羚妖缠的发挥不出丝毫力量。只不明白为什么刚开始的时候它不使出全力。想必是狐狸都生性机敏，但凡能智取的，就不愿力敌。

　　随着火羚妖的死亡，一阵黑烟飘散，在它身后现出一条弯弯曲曲的羊肠小道。九尾白狐蹦跳着跑在前边带路。

　　行不过数百步的距离，转过一堆茂密的草丛，只见眼前现出一口水潭，水潭不大，潭水清澈，却深不见底。

　　在水潭边，一株九叶灵芝正在静静地散发着彩色光华，将一潭水都映得美妙动人。蔡晟这才领悟到，火羚妖为何会守护在这里。

　　那九叶灵芝也算是难得的天材地宝了，它只有三寸高，身有九叶，却是以螺旋的方式生长着，仿佛是梯子一般，叶子呈淡绿色，散发出一股淡淡的香味，九叶灵芝功有脱胎换骨，起死回生之功效。

　　有了九叶灵芝，解救灾民的其他主药都可以由它代替了，他见九尾白狐深有灵性，当下摘下一片灵芝叶，放到九尾白狐的嘴边，白狐也不推辞，欣喜地吞下。

　　顷刻之间，灵狐便躺倒在地，腿脚不停抽搐，发出了一阵低沉的痛苦叫声。

　　蔡晟心头一震，以为它的修为不足以吸收灵芝的强大功效，正要动手助它行功，却听耳中明慧的声音道：“这小狐狸要蜕变成人形了。”

　　话音未落，白狐一身雪白的皮毛忽然发出摄人的光芒，九条尾巴竟然一条一条脱落下来，最后却是一条也不剩。

　　光芒越来越盛，整个水潭边都被映的雪白一片，蔡晟几乎看不清眼前的景象。很快白狐就漂浮起来，它的身体也在迅速变大，然后像一层外壳似的破裂开来，化作无数碎片跌落在地，从壳内一个浑身赤裸的少女，大约只有十六七岁的模样，黑色长发在空中飘舞，两颗宝石般的双眸蕴涵着夺人心魄的光芒，肌肤就像流动的烈焰一样，包裹着她修长的身躯，就像一个妖艳的精灵。

　　蔡晟瞪大双眼，半晌才回过神来道：“真难以想象……”

　　“谢谢哥哥给我灵芝，助我修炼成人形。”这少女的声音既脆且甜，带着滑腻的鼻音，只是很平常一句话，却让人听着骨头发酥。

　　蔡晟心中暗道：哥哥？虽然她看起来不过十七八岁的样子，不过还不定活了几千年了呢，竟然称呼他为哥哥，令他不禁起了一身鸡皮疙瘩。

　　明慧在他体内笑道：“呵呵，你何必太在意这些呢，至少现在她看起来确实比你小很多。”

　　蔡晟仍然觉得有些难以释怀，遂对那少女道：“你还是叫我蔡晟好了！”

　　“我还是叫你晟哥哥吧！我的名字叫做白婉贞”小姑娘眼中露出俏皮之色。

　　蔡晟一愣，看着她调皮的样子，竟不忍心在回绝，只得无奈地叹息道：白婉贞，你这小狐狸精居然还有人名？

　　引得明慧一阵轻笑。


第三章 医神之名（1）

　　“现在有了灵芝，我要马上赶回去救治灾民。”

　　白婉贞俏脸含笑道：“我也和晟哥哥一起去。”

　　“什么？”蔡晟差点没噎着。

　　“晟哥哥，我没有地方可去！而且我刚刚才化成人形，体内的妖力还不能运用自如……”

　　明慧也道：“如果让她一个人待在野外，确实有点危险，万一再来一只妖兽的话，只怕她就小命不保了。”

　　蔡晟无奈只得答应带着白婉贞同行，两人离开水潭，下了山，往名关城而去。

　　※※※

　　回到名关城，蔡晟随即在名关城外搭建了一个临时的医馆——四面用木桩撑起的顶棚，顶棚下面除了一张桌子和一张简陋的木床外，就全部被名关城守收集而来各种药材堆满了。

　　蔡晟走访了许多受到感染的病患，详细记录了这次受感染的人数、他们的症状以及附近的水源状况。

　　回到医馆后，蔡晟经过一夜的潜心调配，终于用现有的各种珍贵的主药配合那些普通药材，熬制出了用以控制瘟疫扩散的沱灵汤。

　　这沱灵汤也是蔡晟所翻阅过的一本药典古籍中所记载，只是蔡晟从未试过它的药效，并不敢轻易拿人来试药，不过幸好好有许多灵芝叶，蔡晟将所有的灵芝叶捣碎之后，萃取汁液，以防备在出现意外时使用，以这灵芝的药效，把病人从鬼门关拉回来应该不成问题。

　　第二天一早，蔡晟就在医馆前挂起了免费治病的横幅，殷切地等待着患者的到来。

　　然而出乎意料的是，从日出东方到日落西山，竟然没有一个人来治疗。

　　蔡晟大惑不解，眼看着天就要黑了，他终于坐不住了，跑到医馆外面一连问了好几个人，这才弄明白原来问题出在他自己身上，灾民都不太愿意相信他这个看起来十分年轻、浑身上下又透着一种说不出的怪异的大夫。

　　蔡晟不禁一阵苦笑，又不能眼睁睁地看着灾民就此丧命，只好改换装束，同时将那罐已经配置好的沱灵汤搬到大路中央，亲自走到患病者中间，连夜为受到感染的病人治疗。

　　首先从那些最濒临死亡的患者开始，蔡晟耐心地帮他们清理已经溃烂的身体，一口一口地将沱灵汤喂入患者的口中。

　　好在这沱灵汤的效果还算不错，很快就将瘟疫蔓延的趋势遏制住了。

　　蔡晟真诚的举动渐渐令许多灾民开始信任他。附近的所有灾民开始大量地向蔡晟的临时医馆汇聚过来。

　　紧接着就是整整十天十夜的不眠不休，蔡晟一直在废寝忘食地为灾民看病、抓药、熬汤，甚至一些并非感染瘟疫的人也开始来找蔡晟治病了。

　　城守送来的药材很快就被用的精光，而蔡晟却身无长物，他对灾民又是分文不取。只得再找城守去讨要药材，谁知那个胆小鬼经过上次的惊吓之后，已经不知躲到什么地方去了。

　　然而城外还有很多需要救治的灾民，蔡晟在无奈之下，只得将身上的元极丹卖出一半，但仍然不足以购买足够的药材，好在城里的一家药材铺的老板被蔡晟的医者之心感动，免费送来很多药材，这才使得蔡晟能配齐一些基本的药材，继续为灾民治疗。

　　若不是他踏上了修真之路，体内的真元力一直支撑着他，只怕在没将灾民治好之前，他自己就已经先倒下了。

　　饶是如此，这十天十夜的奋战也足以令蔡晟疲惫不堪了。

　　无数的民众都被蔡晟的真诚感动，医神蔡晟之名也开始在民众中广为传扬，一时间医神蔡晟成为了家喻户晓的人物。

　　这天中午，蔡晟救治完一个病人之后，刚准备叫下一个病人，忽然发现有两个小孩正费力地搀扶着一个无法自己行走的老人走进来。

　　这两个小孩虽然衣衫褴褛，但却掩盖不了二人眉目之间勃发的英气。

　　其中一个小孩道：“医神，你先救这个老人家吧，他快不行了。”

　　蔡晟将那老人扶起来，这才发现老人家的腿已经全部溃烂了，若不是这两个小孩搀扶着他，他根本就不可能站立起来。

　　老人颤抖的声音道：“老汉我虽然很早就想来找神医看病，可是腿脚已经麻木了，没有一点知觉，若不是有这两个好心的小孩子扶我一把，我这把老骨头就是死在草丛里，也不会有人知道的。”

　　蔡晟不禁感到好奇道：“这两个不是你的孩子？”

　　老人摇了摇头，眼中泛着泪花道：“虽然他们不是我的孩子，可是他们比我自己的孩子还要好，若不是被那个不孝子舍弃，老汉我也不会落到这份田地了。”

　　蔡晟看了那两个小孩一眼道：“你们叫什么名字？”

　　其中一个小孩道：“我叫关行，他叫张间，我们都是穷苦人家的孩子，在医神你来到名关城之前，我们的父母就已经在这次瘟疫中相继去世了。”

　　张间也道：“这位老人家是我们在路上遇到的，我们看他一个人倒在路边的草丛里，挺可怜的，所以把他带来这看病了。”


第三章 医神之名（2）

　　蔡晟暗忖道：这两个小孩年纪虽小，心地却很善良，而且从对话上看，两人都要比同龄人成熟上许多，从相貌上来看，根骨奇佳，分明是块学医的好材料，如果他们能继承自己的医术，将来即便再发生类似的瘟疫，也没什么可担忧的了。

　　于是蔡晟诚恳地对关行和张间道：“想跟我学医吗？将来可以凭借你们自己的力量来救治百姓。”

　　两个小孩顿时兴奋起来，齐声道：“愿意。当然愿意。”

　　他们在这段时间见到自己的亲人和许多乡邻一个接一个的倒下，心中虽然十分难过，却什么也不能做。直到蔡晟出现，以一颗赤诚之心来救死扶伤，两人早就万分的景仰，都盼着自己有朝一日也能像蔡晟一样给人治病。只不过怕打扰蔡晟为百姓治病，才一直没有过来。

　　“好，那你们两个就是我的徒弟了。”

　　关行乖巧地道：“见过师傅，以后我和张间一定也会学师傅一样全心全意为百姓治病的。”

　　张间也忙在点头应和。

　　治好了老人以后，在接下来的数月内，蔡晟将自己掌握的医学上的知识倾囊相授，他也确实没有看走眼，这两个小家伙学起医学知识来非常的刻苦，几乎到了废寝忘食的地步。

　　“血竭，藿香，牙皂，枯矾，甘草，干姜，石菖蒲，朱砂，辰砂，明雄，儿茶，漏卢，北细辛……”甚至连晚上做梦的时候，这两个小家伙都在不停地背诵治疗瘟疫的药方。

　　然而两个小家伙的接受能力毕竟有限，若是蔡晟将他所掌握的现代的医理全部传授给他们的话，只怕他们根本就消受不了。

　　所以教的较多的反而是古代的一些医学精华，涉及到现代的却因为器械、设备等等在这个气泡世界里根本就不可能出现，也没法进行医学实验，索性就略去不教了。等到有一天这些东西都会自己出现的。所以在传授的时候，蔡晟也尽量以关行和张间能接受的方式教导他们。

　　这两个小家伙就这样一天天的不断成长起来。

　　终于，灾情渐渐的稳定了下来。

　　三个月之后，蔡晟见几乎没有病人再来看病，又在整个名关城附近巡查了一遍，发现确实已经将瘟疫的蔓延控制住了，这才下定决心要寻找离开的去路了，毕竟外面还有天魔阴枭这样一个令人头痛的问题急待解决，尽管出去的希望十分渺茫。

　　就在他准备离开之际，蔡晟像是感觉到了什么似的，他抬起头，望着西南方向的天空，只见那边的天空，似乎隐有黑云出现，黑压压的，让人备受压抑，他喃喃的道：“难道这南吕国内也有修魔者不成。”他不禁大起戒心，暂时将真元力收缩，隐藏形迹后悄悄向西南方掠去。

　　在名关城外不到十里处，一座高耸的青山上，镶嵌着一片犹如玉镜银屏的巨型湖泊。湖泊在阳光的照射下光芒四溢，闪眼夺目。

　　那晶莹耀眼的银屏，随着蔡晟他们的靠近，竟似千百台迭起的琼台玉阶，又像千百道云波雪浪一般，从上到下，一层层，犹如堆云凝雪、莹润如玉般纤尘不染。湖面上微鳞细波，曲折有致；时而有如银环滚动一般连环相扣；时而又如同绢扇平铺一般折痕四射。

　　在湖泊的左侧有一道二十多米高的“飞瀑”，黑云在这个地方囤积的最为浓厚，蔡晟感应到的那股魔力来源正是从那一缕飞瀑内倾泻而出。

　　蔡晟悄然靠近瀑布，晶莹的水幕洒下，连绵不绝，隐约的，透过水幕，蔡晟可以看到里面有人影晃动，不断的，还有咒语念动的声音，半晌之后，一个沙哑的声音传出道：“真是奇怪，怎么这半天才聚集了这么几个亡灵？难道还在路上？不可能啊，名关城离此处不过十里，按理说，所有的亡灵都应该到了才对？难不成我洒的瘟疫失效了？”

　　明慧叹息道：“看来这场瘟疫并非天灾，而是人祸！我们来的正是时候，这种丧心病狂的人，当真留他不得！”

　　蔡晟摇头道：“这老魔也不知道是从什么地方冒出来的，竟然使用如此卑鄙下作的手段来谋害百姓。”

　　明慧道：“此人的修为虽然不低，不过比你似乎要弱上一些。”

　　蔡晟露出刚毅之色道：“好，既然如此，我就进去见识一下这个魔头到底是什么来路。”

　　蔡晟屈指弹出一道光芒，真元力铺开，形成一道光幕，将那瀑布分开一个可容人穿行而过的缝隙，随后蔡晟一头钻了进去。

　　这瀑布的后面是一个宽敞的椭圆形山洞，已经被人简易的收拾过，山洞的当中摆着一个奇异的鼎炉，那鼎炉四四方方，却只有三只鼎脚，整个鼎炉呈暗绿色，上有无数古怪的魔符虚空漂浮，不断地向外放出夺人心魄的绿芒来。

　　在鼎炉前，虚空漂浮一个修魔者，只见他面容颇为奇特，两只眼睛奇大无比，而且分隔的很开，中间的鼻子却非常的小巧，加上一张略有些歪的嘴，给人一种非常可笑的感觉。


第三章 医神之名（3）

　　他身着一袭绿袍，双手不时的发着荧光火焰，正不断的往鼎炉之下发出魔诀。

　　那人看到蔡晟贸然闯进来，显然大吃一惊，他大喝道：“什么人，胆敢擅闯我冯臻子的洞府？”

　　蔡晟也不答话，直接叱问道：“阁下真是好威风啊！名关城的瘟疫让无数生灵涂炭，我今天倒是要知道，你为什么要这么做？”

　　冯臻子嘿嘿笑道：“为什么，自然是为了练制我这只天魔瘟篁鼎，只要我聚集起百万亡灵，就能将这天魔瘟篁鼎炼制成功，到时我就能将天旋塔封闭，这塔中世界也会完全的置于我自己的控制之下。”

　　“你要控制天旋塔？那塔中的世界，包括眼前这南吕国生灵岂不是全部都要被毁灭？”蔡晟疑惑道。

　　冯臻子阴森道：“他们的性命又算的了什么，多少年之后，另一批生命自然就会替代他们，他们的生死不过是弹指的瞬间而已。既然总要死，那就不如为我的伟大目标所用吧！”

　　蔡晟为之一怔，这魔头费劲心机想要封闭天旋塔，似乎还有着更深的目的？

　　冯臻子突然露出怨愤之色道：“这世界本来就属于我们修魔者，想当年嘉罗大魔神创造了泡沫世界，本就是为了让我们这些倍受修真者欺凌的修魔者有个安身立命的所在，谁想到不知道哪个狗屁仙人竟然用天旋塔这件法宝将所有的泡沫世界一起封禁在这塔中，并设置了专门针对修魔者的禁制，除非我们摧毁和控制天旋塔，否则我们永生是都别想出去了。”

　　蔡晟一怔，这里面居然牵扯到什么大魔神和仙人的争斗？难怪修真者和修魔者会势不两立了！

　　“你们被封禁在这天旋塔中，显然是有着被封禁的理由？难道不是吗？”蔡晟没好气的道。

　　冯臻子突然大声狂笑起来道：“什么狗屁理由，当初我们一批修魔者也不过是多杀了一些不听话的人而已，谁知道那仙人吃饱了没事干，看我们不顺眼，就将我们全部封禁了，若是嘉罗大魔神还在，我就不信他敢如此嚣张。多少年过去了，我们无时不刻不在想着夺回泡沫世界的掌控权，然后杀回外面的世界，去寻找我们早已经丢失了的梦想。”

　　蔡晟冷笑道：“所以你就通过在这里散播瘟疫来达到你的目的！”

　　冯臻子双手一摊，歪着嘴道：“是的，只要我的至尊魔器炼成，我就拥有了强大的资本，到时候，即便是在泡沫世界，我也可以称王称霸，即便是外面的世界我也可以纵横自如了。”

　　明慧不屑的道：“这家伙是个不折不扣的疯子，看来他已经在其他世界屠杀了许多生灵了。”

　　蔡晟大有同感，反问道：“说了这么多，其实只有一件事，那就是你可以为了一己之私，而枉顾他人的性命！因此，今天我断然是不能留你了。”

　　冯臻子突然警觉道：“你这小鬼到底是谁？口气还不小，居然敢闯入我的洞府中撒野？”

　　蔡晟懒得理会这种凶人，他身形腾起，后背一挺，嚣魔刃已经旋转而出，呼啸的声音在洞中响起，无数道刃芒在空中向冯臻子疾射而去。

　　“王器！”冯臻子一怔，显然没想到蔡晟会突然对他发动攻击，而且手中竟有如此厉害的法宝，顿时被攻了个手忙脚乱，洞中一阵劈啪作响，石屑纷飞。

　　只听见冯臻子怒不可遏地道：“你这小子是想来破坏我的大计，哼，我看你修行的时日也不短了，用你的亡灵来炼制我的天魔瘟篁鼎一定要比普通人管用的多。”虽然他已经被蔡晟的嚣魔刃的魔光逼的四处躲藏了，可说出来的话依然十分嚣张。

　　蔡晟的嚣魔刃越逼越近，一时之间嚣魔刃上光芒大作，点点星光顿时布满了整个山洞，渐渐有将冯臻子完全包围住的趋势。

　　冯臻子突然怒目而视，大吼一声道：“混蛋！”只听他口中念念有词，将腰间一柄色泽暗淡，只有巴掌大小的奇异法宝往外一掷，那法宝瞬间化成一道半青不白数丈宽的光华，将其护在其内。

　　眼见嚣魔刃的刃芒已经将冯臻子围住了，却被那青红不白的光华瞬间收缩，连带着和包裹中的冯臻子一起不见了踪影。

　　蔡晟耳中传来他一声狂笑：“今天我就让你们见识见识我的青灵庇魔铠的厉害！”

　　原来他的那件法宝名唤青灵庇魔铠，乃是冯臻子从这天旋塔中另一个不知名的空间内偶然得到的。这法宝乃是几片青绺藤木所制，经过他以无数冤魂的死灵淬炼后，成为一件上等的魔器，几乎能吸收大多数修真者任何形式的真元力攻击，故而被其取名为庇魔铠。

　　这件青灵庇魔铠外表看起来毫不起眼，看起来颇有些像古代战斗中常用的藤架兵的战甲，暗淡的色泽，光滑的表面透出一点点油光。

　　但是凭借这件庇魔铠，冯臻子穿梭于天旋塔中的各个世界几乎从未遭遇过败绩，即便是功力强过他许多的生灵也都因为这件庇魔铠而只能对他干瞪眼，拿他一点办法也没有。

　　躲进角落的冯臻子随手一扬，那青灵庇魔铠上立时寒光若电，晶芒四射，化成了一个碧色光幢朝着蔡晟当头罩下。

　　蔡晟瞳孔微微一缩，他虽然不识这法宝的厉害之处，但是只凭着那碧色光幢的速度和威势便能推出这法宝绝不简单。随即蔡晟将嚣魔刃唤回，化成一团蓝盈盈的光芒护在身前，满脸凝重神色。

　　庇魔铠所化的碧色光幢迅速将嚣魔刃的蓝光紧紧缠绕住，一丝丝浅碧色的光芒便自四面八方汇聚而来，将嚣魔刃的蓝光完全压得匍匐于身下，连蔡晟一时也动弹不得。

　　冯臻子的两只大眼睛中露出得意的笑容：“竟敢跑来和我作对，今天我就拿你这臭小子的魂魄来抵数。”随即放出一道绿色魔光击中停放在山洞中间的天魔瘟篁鼎。

　　“轰”的一声，鼎盖被冲的飞到半空，鼎内的黑雾立即弥漫而出，眨眼之间一股股阴风寒气从天魔瘟篁鼎内散出，朝着蔡晟立足主处铺天盖地地蔓延过去，很快就将蔡晟四面的出路截断。

　　蛰伏在蔡晟身上明慧因为没有实体，在阴风的侵袭下忍不住打了个寒颤。


第四章 欣颜公主（1）

　　忽然间狂风大作，一声低低的咆哮从天魔瘟篁鼎内传来。

　　那弥漫的黑气开始向上面盘旋而起，结成了一只巨大的怪兽模样，张嘴向蔡晟吸过去，一股巨大的吸引力将蔡晟吸的神智一昏，几乎站立不稳。

　　明慧骇然惊道：“是阴风怪，专门吸人魂魄，当心魂魄被它吸走。”

　　听她的声音直打颤，隐隐的竟有在蔡晟体内无法停留的架势，她乃元婴之体，本身功力就有大部分无法发挥，加上无法依附，这阴风怪简直就是她的克星一样，她哪能不畏惧。

　　蔡晟自己若非已经抵达元婴期，只怕也会在促不及防下被这阴风怪吸走魂魄。他神色微变，却依然镇定，忙将嚣魔刃招回，发出一道半透明的银色光柱在面前结成一道屏障，总算暂时抵挡住了那阴风怪的侵袭。

　　明慧道：“这不是办法，这阴风怪乃是无数冤魂聚成的，能量源源不断，这样下去，我们是支撑不了多久的。”

　　蔡晟深以为然，突然灵机一动，想起嚣魔刃的属性中曾含有少数的魔性，按理推断，嚣魔刃该是对付庇魔铠的最好法宝了，只是可能自己未能催发出它的全部威力而已，想到这里，他的心中已有了定计。

　　看着蔡晟发呆，束手无策的样子，冯臻子以为蔡晟技穷了，当下转着两只大眼铜铃一般的大眼睛笑道：“臭小子，你还是死心吧，在我的阴风怪和庇魔铠的两面夹击之下，我看你还是乖乖的受死吧，哈哈……”

　　蔡晟不作理会，悄悄的将体内的真元力全部涌入嚣魔刃中，只见嚣魔刃的蓝色光芒刹那间变得火红，慢慢转淡变成了粉色，光芒变幻，不停闪烁。

　　冯臻子脸色一变，情知蔡晟将有所动作，当下加紧催动庇魔铠，却发现丝毫无法从蔡晟体内吸取真元力，不禁大骇。此时蔡晟的身上，已经为嚣魔刃的光芒所覆盖，那就仿佛是一个坚固的城墙，除非将城墙击溃，否则是徒奈他何？

　　蔡晟知道自己猜对了，他催发了嚣魔刃的所有威势，当下双手震动，却是一双双拍在了身前的嚣魔刃上。

　　嚣魔刃呼啸着达到了颠峰状态，它光芒大盛，狂暴的光芒在一瞬间四射而出，交织成一片巨大的光网，立即将那庇魔铠的碧色光幢冲的四散开来，化作无形。

　　“魔刃，破。”蔡晟大喝着，嚣魔刃瞬间冲上高空，然后一个转折，呼啸而下，带起的强大刃芒瞬间洞穿那庇魔铠，魔铠发出噗的一声，一阵黑烟从中腾起，被清风吹散。

　　冯臻子此时却是欲哭无泪了：这小子也不知是从什么地方冒出来的，身上竟有如此怪异的法宝？竟然会丝毫不惧他那件百试不爽的庇魔铠。

　　至于阴风怪更是一点作用也起不到，他越来越觉得蔡晟深不可测，想到此处，不禁有了遁走的念头。只要自己能在其他地方将这一万多亡灵补上，到时候别说蔡晟这样级别的修真者，即便是进入大晟期的高手来了他都不会惧怕分毫的。

　　冯臻子立即招回阴风怪，一把将天魔瘟篁鼎抱在怀中，狂喝道：“臭小子，你先别得意，等我将这天魔瘟篁鼎修炼成功，再回头来收拾你。”说着扬手扔出两颗黑色阴雷，向蔡晟飞出，行至半空，突然炸裂开来，在他和蔡晟之间形成强大的冲击波，以求阻挡蔡晟的追赶，而冯臻子自己则身体摇晃着，化作一道黑芒穿出瀑布，夺路而逃。

　　蔡晟自然不会那么轻易就放他逃脱，他冷哼一声，道：“嚣天魔刃，破。”只见那魔刃呼啸着，拖出一道长长的光芒朝着冯臻子追去。

　　魔刃的光芒一出瀑布便已经追上，冯臻子想不到蔡晟居然穷追不舍，顿时大为失算，百忙之中，他将天魔瘟篁鼎涨大，挡在了身前。

　　噗的一声，嚣魔刃居然是将鼎盖震飞，一头钻了进去，一声霹雳声响过后，鼎内黑气翻滚。大鼎开始发出绿芒，居然如火焰一般的滚烫。

　　冯臻子大惊，他的耳中只听见无数冤魂的鬼哭狼嚎之声，情知他们都已经遭到了灰飞湮灭的命运，这些冤魂全都是他的心血和希望，如今蓦然消失，他如何能不感到心痛。

　　蔡晟也是一呆，没料到嚣魔刃竟然将无数冤魂化作灰飞，不由得心中生出一丝不忍来。

　　明慧似乎知道他心中的想法，安慰道：“这些亡灵若是受到冯臻子的控制只会沦为他为恶的工具，简直生不如死，不知道要造出多少罪孽来，如此倒也不失为一种解脱，你看开些吧！”

　　话虽如此，蔡晟心中多少还是有些愧疚。

　　冯臻子，亲眼目睹自己千辛万苦才收集起来的亡灵，就这样在即将成功的时候被蔡晟毁于一旦，怎不令他暴跳如雷。

　　只见他的双眼中一丝乳白色光芒缓缓逸出，手一指，一缕暗红的魔光直射朝着天魔瘟篁鼎激射而去，吱吱几声轻响之后，已经整个鼎口封闭，显然他是想将蔡晟的嚣魔刃封存在天魔瘟篁鼎内。


第四章 欣颜公主（2）

　　“天魔斩。”蔡晟大喝一声，嚣魔刃颜色转变，化做青芒在半空中结成了一片青茫茫的雾气，眨眼之间就在半空凝聚成形，化作一把巨大无比的长刃，朝着天魔瘟篁鼎直劈下去。

　　冯臻子眼见嚣魔刃来势汹汹，一时慌了神，知道不对，立即弃鼎而逃。

　　轰的一声，天魔瘟篁鼎在嚣魔刃的一击之下立即顿时爆散开去，化做漫天的流焰从高空坠落。

　　冯臻子虽然弃鼎而逃，却为时已晚，还没有来得及逃出十丈，就被嚣魔刃的刃芒追上，他惨叫一声，被嚣魔刃劈成两半，尸身从半空跌落下来，噗的一声，化做粉屑消散，不过他的魔婴却侥幸得以化作一道黑气逃出生天。

　　明慧犹自惊魂未定道：“还好这老鬼尚差一万多亡灵才能修炼成天魔瘟篁鼎，否则我们可就危险了。”

　　蔡晟却像是突然想起什么似的，“这老魔显然知道进出这南吕国的方法，刚才一时激愤竟忘记从他口中套出来了。”

　　明慧闭目感应道：“无所谓，反正整个南吕国的禁制来源我已经探察到了，只要我们找到了这个禁制之源，或许就可以找到离开的方法了，你别忘了，天旋塔的大部分禁制可是针对修魔者的，虽然你道魔同修，却好歹还有一半希望的。”

　　“哦！”蔡晟点点头问道：“那禁制之源大概位于什么方位？”

　　明慧闭上眼睛，缓缓道：“我经过多日来的潜修，基本可以推断出南吕国的禁制来源应该在西北方大约三百公里之外！”

　　蔡晟讶道：“那岂不就是南吕国国都所在地？”已经在此停留三个月的蔡晟对南吕国的情况已经有了一个大概的了解。

　　明慧道：“应该就在南吕国的国都比天城附近。”

　　蔡晟点头道：“瘟疫已经基本控制住了，也该是我们离开的时候了。”

　　蔡晟给关行和张间留了张纸条，上面只画了一个被高高挂起的水壶，随后便带着白婉贞，悄无声息地离开了名关城。

　　他走的方向，正是南吕国的皇城，比天城。

　　天近中午，骄阳似火，正是碧空万里无云的好天气，天空中的风也是闷热的，这是一条通往比天城的官道，官道以青石铺就，这是为了方便皇城的皇族出来巡视所用，管道两旁是两排翠绿的杨柳，在微风中摇曳出动人的身姿。

　　蔡晟正和白婉贞说着笑，忽然前方密林内传来弓箭的破空声，随即就是一声惨叫传来，显然是出了什么事情。

　　蔡晟与白婉贞对望一眼，开始朝前飞去。

　　拐过前方一个弯道的拐角，只见前方的官道上横七竖八的躺着无数士兵的尸体，更有一辆华丽的马车翻覆在地上，一旁的树林中，蔡晟隐约看见近百人的队伍正停留在官道上，似乎在嘀咕着什么。

　　蔡晟停下身形，单掌抬起，一抹光芒闪过，手掌心顿时变成了镜子模样，将眼前的队伍状况和说话声音一五一十的映在了里边。百人的队伍，每个人都有一件兵器，看他们的衣着神情，明显是一伙剪径强人。

　　为首的两人中，左边那一个独眼的疑惑地朝着林中望了一眼，转身道：“大哥，那小妞似乎逃进了树林之中了？我们快追吧！”

　　那强盗大哥沉吟道：“刚刚一阵乱箭，已经消灭了大部分的敌人，只是我们还须得小心小妞身边的那个神箭手，我们已经有好些兄弟折在他手里了！”

　　独眼龙眼中露出凶残的光芒：“等抓住那小子，我一定要将他碎尸万段，以祭兄弟们在天之灵！”

　　强盗大哥阴狠的道：“现在那小妞身旁就剩下一个老头和那神箭手，而且都受了伤，你让弟兄们当心点，不要给那小子有可乘之机。想我们阴山寨横行多年，杀人越货，哪里吃过亏，又哪里有我们惹不起的主。”

　　独眼龙转过身去，露出狰狞的笑容道：“就是，强盗就得有强盗的样，兄弟们，都给我听好了，给我冲进去，把那个小妞抓起来，另外两个能活捉就活捉，否则就地解决，他们随身携带的金银珠宝全部分给兄弟们！”

　　众强盗一阵欢呼，朝林中冲去。

　　“嗖、嗖”两声箭响，两个小强盗咽喉中箭，哼都没哼一声，就当时翻身倒地，这种准头，狠辣以及神出鬼没的箭势，顿时让强盗的嚣张气焰为之一滞。

　　蔡晟与白婉贞跟随强盗们进入密林，不过片刻时间，只听见前边有强盗喊道：“大哥，他们在这里，我找到他们了。”只见所有强盗蜂拥而上，前方是一个小陡峭的小山坡，坡下是一棵巨大的银杉树，那树前零散着还有七个人，士兵四个，还有三人一看就知道是主要人物，正中一人，是个国色天香的女子，她身着一袭紫衣，上有无数金色丝线，纠结成一道道艳丽的花纹，她的长发原本是盘着的，此刻因为奔跑而散落了一部分，垂在了额前，将她那白皙的俏脸衬托着更加妩媚。

　　在她左旁，是一个相当英俊的男子，穿着盔甲和甲胄，却是血迹斑斑，他的身后背着箭囊，左手拿着一张紫花黑木弓，右手搭着箭，他的弓箭描向那里，哪里的强盗就下意识的颤抖和后退，显然此人就是强盗们所畏惧的那神箭手。

　　在少女的右方，却是一个神态威严的老者，尽管被四周的强盗所团团包围，老者的眼中依然没有畏惧。


第四章 欣颜公主（3）

　　白婉贞与蔡晟飘浮虚空之上，白婉贞看了林中的女子一眼，问道：“晟哥哥，我们要不要去救他们？”

　　蔡晟点点头道：“他们三个估计支持不了多久了，我下去看看。”说完，身体已经飞了出去。

　　林中的女子虽然显得非常镇定，但却丝毫不能掩盖住她眼中的忧虑，因为她发现身旁的神箭手的箭壶内已经没有箭了！

　　“小妞，我看你们还是投降吧，只要顺从了我大哥，还能保全你那两个手下的性命。”一个身材瘦小的小强盗淫亵的道。

　　那神箭手大怒，伸手一摸，发现壶中已经没有箭了，顺手从身旁的树丛里折下一条树枝，搭在弓上射了出去，正中最前面的小强盗的眼珠，小强盗立即发出一声惊天动地的惨叫声。

　　独眼龙大怒道：“兄弟们，那小子已经没有箭了，大家给我冲！”话没说完，一只沾满泥巴的树枝射进独眼龙的嘴里。

　　不过可惜这树枝射到他嘴中的时候却已经被牙齿咬住了，并不像刚才射中眼睛那样具有杀伤力。

　　独眼龙见对方果然只能射出这样的树枝，大喜若狂，一马当先地朝着那三人所处之处扑过来。

　　三人中的老者立即上前几步，挡在那女子的身前。

　　女子却毅然将那老者推开，反正也已经无法改变现实，即便是躲在那老者身后也躲不了多久。她缓缓的闭上双目，想起曾经幸福的时光，以她的独特的身份，是断然不可能将自己陷进强盗手中的，死，是她对自己尊严的唯一维护。

　　身旁不断的传来士兵的惨叫声，鲜血涌出，砰的一声，一个士兵被强盗的长矛贯穿胸口，狠狠的钉在了女子身旁的一棵大树上。

　　他的脸上依然挂着不瞑目的表情，鲜血却是从他的嘴角留下，那女子被惨叫声惊醒，那鲜红的鲜血，让她芳心恐惧，决定生死很容易，但要做到，却是很难。

　　就在此时，虚空中一声长啸，林中一个身影犹如九天神龙窜向高空，啸声震的树叶簌簌做响。那女子抬头望天，一副终身难忘的情景出现。

　　只见阳光下，那道身影盘旋着，缓缓落下，长发飘飘，翩然落于她们和强盗之间，修长的身形犹如天神般立于前方。

　　白婉贞见蔡晟下去，只得忿忿地跟在他的身后。

　　独眼龙眼见漂亮的小妞就要手到擒来了，却不知道从哪儿凭空冒出来来一个愣头青小子挡在面前，当下也是一怔，然后看见紧随其后的白婉贞，不禁色心大动，随即喝道：“臭小子，要是不想死的，趁早把你身后的小妞给大爷留下，然后自动滚开，否则要是惹的你独眼大爷火起，看我不把你剁个稀巴烂！”

　　白婉贞正火大呢，闻言立即反唇相讥道：“你们这些死强盗，要是不想死的话，趁早把你们的猪头留下，然后给本姑娘滚开，免得惹的你姑奶奶我火起，看我不把你们砸个稀巴烂！”

　　蔡晟听她学足了独眼龙的男人的口气，她自己却还是一个小姑娘，这种矛盾，让他忍不住笑出声来。

　　这样一来，独眼龙怒火更炽，他举刀向蔡晟砍来，只要杀掉眼前这个小子，那美女还不是任由自己兄弟们享用！

　　蔡晟早就看出这些强盗不过是些普通人，所以并没有准备杀人，只想吓唬吓唬他们了事就可以了。

　　蔡晟冷笑一声，左脚轻顿地面，真元力透脚而下，砰的一声，他脚下的泥土顿时裂开，飞起无数的粗大土块，朝着那独眼龙砸去。

　　眼见漫天都是巨大的土块，独眼龙骇然，他拼命挥舞着手中刀，却哪里能够动摇粗大的土块分毫，只是片刻时间，他就开始被砸的晕头转向了。

　　等到所有的土块消失，所有的人都忍不住有笑的感觉，只见独眼龙整个人已经为土块所掩埋，唯一露出的，只有一颗脑袋，和一只挥舞着刀的手。

　　“其余之人若是不服尽可上来试下我的手段，若是服气，马上给我滚蛋。”蔡晟的话说到后来，已经是带上了强大的真元力。

　　树林中大树纷纷摇动，强烈的音波震的强盗们耳朵轰鸣，几乎要晕过去一般。

　　那些强盗何曾见过如此恐怖对手，那根本不能算是人了。许多人已经开始失禁了，那强盗大哥最直接了，他转身就走，什么手下，什么小妞，又哪里比的上自己的小命重要。

　　众强盗眼见大哥带头逃走，纷纷有样学样，不过片刻之间，众人都走了一干二净，只剩下了那被砸晕脑袋的独眼龙还被埋着。“喂，救命啊！”声音回荡山谷，独眼龙恰在此刻醒了过来，眼见自己的情况与活埋差不多了，看着周围一个人影也无，他是欲哭无泪。

　　那美丽女子眼见强盗已经退去，顿时舒了口气，她款款的走到蔡晟面前，微微颔首道：“小女子欣颜谢过公子相救之恩。”

　　蔡晟摇头道：“些许小事，欣颜姑娘不要放在心上就是了。”欣颜也不再谢，她仔细打量了蔡晟一眼道：“两位想必不是我们南吕国的人吧？”

　　白婉贞见她看蔡晟的目光有些异样，遂抢在蔡晟之前反问道：“你怎么知道我们不是南吕国的人？”

　　欣颜嫣然笑道：“我是土生土长的南吕国人，却从未听说过南吕国有你们这么厉害的人物。”

　　与欣颜随行的老者，突然上前道：“这位是我们南吕国的欣颜公主，那一位是那援将军，老朽是负责此次公主出行的总务官久犴，尚未请问两位恩人的尊姓大名？”

　　蔡晟一怔道：“公主？”白婉贞暗忖公主是什么东西，不过仍然答道：“我叫白婉贞，这是我哥哥蔡晟！”

　　久犴惊道：“医神蔡晟！难道这位就是在名关城活人无数的医神蔡晟？”

　　蔡晟并没有说话，白婉贞却得意地道：“对呀，我们刚刚从名关城赶过来，正准备去比天城呢，没想到就在路上遇到你们了。”

　　蔡晟对这丫头一点办法也没有，只得转移话题道：“公主不在比天皇宫，怎么却出现在了外面呢？”

　　神箭手那援将军在一旁插口道：“我们本是与公主一起出宫游玩的，顺便巡查一下民情！”

　　蔡晟暗自好笑，官兵居然被这百八十号强盗给打散了，看来这南吕国出人意表的事还真是不少。

　　欣颜公主道：“原本我是打算微服出来游玩两天后就回京城去的，父王却派了一队官兵跟在我身后，结果反而把强盗招惹来了，以为我身上带了珠宝，否则绝不会有这么多官兵护卫，于是使用调虎离山之计将官兵引开。若不是那援将军拼死相救，我早就落入强盗手中了！”

　　那援将军颔首道：“这是我的职责所在，公主不必介怀！不过末将以为此次绝对不会仅仅是强盗打劫这么简单。”

　　“……”公主却是一阵沉默。

　　蔡晟这才注意到那援身上有数道伤口正在流血，忙上前扶着他道：“那将军受伤了，我帮你看下。”说着赶紧帮他止血。

　　那援将军赶忙道谢。

　　欣颜公主看的眼前一亮，没有说话，转身对白婉贞道：“这位妹妹可真是漂亮啊，好象仙女似的！”

　　白婉贞毕竟是刚刚幻化成人不久，被她一夸奖竟有些不好意思起来，略带着些羞涩道：“公主姐姐才既美丽又高贵呢！”

　　欣颜公主笑颜如花道：“我一看到妹妹你就觉得喜欢。”

　　蔡晟见这公主不但长的是国色天香，而且如此平易近人，丝毫没有公主的架子，不禁对她大有好感。

　　尤其是白婉贞，经过短暂的接触后竟似与欣颜公主特别投缘，两人有说有笑，很快就打成一片。

　　欣颜公主见蔡晟已经帮那援将军包扎好，嫣然笑道：“蔡神医既然要去比天城，不如和我们一起走吧，也好有个伴？”

　　蔡晟还没说话呢，白婉贞已经连声叫好了，无奈的蔡晟只好跟着点了点头。

　　在他们出发后没多久，就遇到了原本负责保护欣颜公主的一些失散官兵，结果被那援将军狠狠地臭骂了一顿！

　　回去的路上，蔡晟与白婉贞共乘一骑马，跟在欣颜公主的马车之后，将军那援亲自驾车，只有总务官久犴是和欣颜公主一起坐在马车里的，此时的车中，久犴正说着话：“公主，你回去以后一定要多加小心，我看这次会突然冒出这么多强盗来，肯定和那妖后脱不了关系！”

　　欣颜公主道：“这不过是你的猜测罢了，南后若真有心对付我，自然会派出高手来，那些强盗充其量不过是酒囊饭袋而已！”

　　久犴急道：“公主殿下，防范之心不可无，您若有事，我们南吕国就必然会从此陷入那妖后的黑暗统制之中。”

　　欣颜公主一挥手，阻止他继续说下去。“我自有打算，我只是不想让父王伤心，一切等父王康复起来再说！”

　　久犴朝着后方蔡晟的方向看了一眼道：“何不请医神蔡晟前往皇宫救治圣上？”欣颜公主既不点头，也不说话，也不知道心里再打什么主意。久犴知道公主从小聪慧过人，别看她小，做事却都有一套自己的行为准则。

　　以蔡晟的修为，两人的交谈自然逃不出他的耳朵，不过他现在最关心的显然不是欣颜公主要怎么对待自己，他最关心的是能不能解开笼罩在南吕国上空的禁制。

　　明慧却私下对蔡晟道：“这位公主殿下似乎并不像她表现出来的那么平易近人，她的眼神骗不了我。”

　　蔡晟对于这些根本没有任何兴趣，毅然道：“这与我们并不相干。”随即他叹息道：“这里的世界简直乱套了，塔中有无数的世界，世界中居然又有禁制，我们进来的时候顺利的一塌糊涂，出去的时候可是费劲了，呵呵，不想了，我们去比天城的目的是寻找禁制之源，希望在那里可以找到出天旋塔的契机！”


第五章 比天英雄（1）

　　行不到三日，蔡晟他们就看到不远处一座孤峰矗立于眼前，山峰上有一道飞瀑直泄而下，激荡在崖壁和岩石之上，溅起漫天的晶莹光点。

　　孤峰上的沟壑深邃弯曲，犹如鬼斧神工，崖壁间不时的横长出无数的青松，让人感觉到了生命的坚韧和苍翠。

　　那援将军指着那山峰对着蔡晟道：“比天城就在那山脚下，我们很快就到了。”

　　蔡晟早已经看的怦然心动，此地灵秀无比，若不是自己走上修真这条路，到是蛮适合在此隐居。不过话又说回来，若不是因为他走上修真之路，只怕永远也到不了这里。

　　爬过一座小山，雄伟的比天城终于出现在他们眼前。

　　比天城坐落在崖壁之底，东、西、北三面都被崇山峻岭围护，只有南边一条石道可以通往城内。

　　通往内城的路上，设置了一道道的铁木栅栏，城门前是一条十丈宽的护城河，河上是一座金属浮桥，与城门的机关相连，可自由收起和放下。

　　比天城墙足有十丈高，厚几乎达到六丈，令整座城池看起来十分雄伟，护城河与城外巍峨的高山相连在一起，如同树立的屏风一样壮观。

　　看到欣颜公主的卫队走进城门，守城的两排士兵纷纷跪下行礼，“参见欣颜公主！”那援将军此时倒是发挥出了指挥三军的气概，他大手一挥，豪迈的道：“都起来吧！”

　　城门口的百姓一听说是欣颜公主，立即像是炸开了锅一样奔走相告，众百姓争相围观，蔡晟暗暗咋舌，看来欣颜公主果然不像他想象中的那么简单，否则这南吕国的百姓不会对欣颜公主有如此的盲目崇拜！

　　围观的百姓对欣颜公主身边的蔡晟也充满了好奇感，除了他可以在公主面前骑马的独特身份以外，还有他那一身怪异的打扮，万众瞩目，换了是以前的蔡晟，或许还有点紧张，只是此刻已经进入了元婴期的蔡晟而言，却是丝毫不受影响了。

　　“公主旁边的那个家伙是谁啊？衣裳褴褛，跟乞丐差不多，公主怎么会和这样的人在一起。”

　　“就是啊，公主可是金枝玉叶啊！不过，看那人气质独特，或许是什么我们所不知道的独特人物也说不定。”

　　人群中也有曾经去过名关城的人，惊呼道：“那人就是医神蔡晟！我在名关城见过他！那可是活人无数的医神啊！”说着，自己当先跪下去不停的叩拜起来，算起来当初，他也是受过蔡晟救治的患者之一。

　　人群中，当时就有不少人朝蔡晟叩拜，这下子，人群中顿时一片哗然，显然医神蔡晟之名在整个南吕国已经深入人心了。

　　蔡晟也是深为感动，不忘本，这正是南吕国民淳朴可贵之处，就在此时，他感受到了右方人群中，有一双锐利的眼睛朝他射来。

　　那是一种很奇特的感觉，是灼热，惊叹还有意外。蔡晟从未想过一双背后的眼睛居然可以给人如此奇特的感觉，那被窥视的感觉一闪即逝，不用回头，蔡晟也知道那人已经收回了目光。

　　欣颜公主此时已经走出了车外，接受万民的拜见，她发觉蔡晟面色有异，忙问道：“你怎么了？”

　　蔡晟笑道：“没什么。只是觉得人群中有双奇怪的眼睛在盯着我似的。”

　　欣颜公主笑道：“医神蔡晟的大名早就已经轰动整个比天城了，百姓们多看你几眼也不希奇啊？你要是害怕他们烦扰你的话，不如随我一同入宫去居住吧？”

　　藏在蔡晟手臂的明慧突然提醒道：“那禁制的源头似乎在我们进城的同时，凭空消失了，恩，似乎是因为禁制出现变化的缘故！”

　　蔡晟一愣道：“怎么可能？”

　　欣颜公主不明所以，露出疑惑的表情道：“什么怎么可能？”

　　蔡晟看了看满脸盛情的欣颜公主，歉然道：“我忽然想起另外还有事情要办，住在皇宫内可能不太方便，所以……”

　　欣颜公主微怔了一下，随即微笑道：“既然医神尚有事要办，那我也就不勉强了。”说着从身上取下一面白玉晶莹，只有巴掌大小的令牌，交到蔡晟手中，“这是尊颜令，凭此令，神医在整个比天城内畅通无阻，而且在任何一个地方都可以享受到国家贵宾的待遇，你若有暇，不凡到皇宫坐坐，小妹当竭诚以待。”

　　蔡晟望着欣颜那诚挚的眼神，心中一动，微笑道：“若有时间，一定到皇宫拜访公主，既然已经进城，那我们就告辞了。”

　　欣颜公主点点头。蔡晟道谢以后，转身带着白婉贞下马，朝着闹市的方向走去，而欣颜公主则一直朝着内城皇宫的方向而去。

　　这几天，白婉贞和欣颜公主已经混的很熟悉了，她一边跟着蔡晟一边依依不舍地朝欣颜公主挥手道别。

　　两人挥手间，都是泣不成声，仿佛生离死别一般，蔡晟哭笑不得，这两个小丫头什么时候感情深厚到这个地步了。

　　蔡晟在城南找了一家偏僻的旅栈，踏进旅栈，他就傻眼了，自己身上哪来的南吕国钱币啊！总不能去偷吧！

　　让他意外的是，那旅栈老板居然到过名关城，只不过当时他还是一个商家的身份，他亲眼见到蔡晟的仁者医术，因此对于蔡晟他的印象是相当深刻的，无论如何，他都不要蔡晟的旅资，不仅如此，那老板还去外面订做了一身白袍给蔡晟穿上，蔡晟也觉得过意不去，当下拿出了一颗元极丹，算是作为酬谢。

　　那老板顿时感激涕零，医神所拿出的东西还能是凡品吗？

　　安顿下来之后，白婉贞与蔡晟一人一间房，小丫头抗议半天，蔡晟好说歹说，才说服了她，随着白婉贞修为的增长，她的媚惑也是与日俱增，蔡晟可不想惹火上身。

　　天色渐渐暗淡下来，几颗巨大的如同脸盆一般大小的星星伴随着明月，悬挂在夜空，散发出璀璨的光芒，这不禁令蔡晟想起另外一个世界的星星和月亮。

　　一时之间蔡晟思潮起伏，他脑中想起了很多人，父母，华文山，还有周敏，想起了至今仍困在那个充满着邪气洞窟内的言铃儿，自己到现在也没有找到能够根除她身上邪气的办法。


第五章 比天英雄（2）

　　“也不知道周敏他们怎么样了？”蔡晟自言自语道。

　　“我知道你挂念他们！其实有一种方法可以知道他们的状况！”蔡晟手臂上莲花翻动，现出了明慧朦胧的身影。蔡晟大喜道：“什么方法，大姐快说啊！”

　　“有一种修真秘法，名为灵镜术，那是以自身的真元力为本，以空间媒介为辅的一种手段，施展这个秘法，可以结成一个如水一般的灵镜，只要施术者的心中想着另外一个地方，那么灵镜术就会现出那个地方现在的场景和人，不过，施展灵镜术需要修真者至少达到暗旃初期才可以，蔡晟小弟，你的修为还不够啊！”原本一本正经的明慧，说到最后居然带出了一丝调侃的味道。

　　蔡晟本来满怀信心的想请教明慧灵镜术，谁知道最后却换来这样一句话，他的身体顿时倒在身后的床上，嘴里呻吟道：“大姐，你这样说话会害死人的。”

　　明慧难得娇笑起来道：“是你自己期望太高而已，这个灵镜术确实是个可行的办法啊！”

　　蔡晟为之气结，什么时候这位大姐这么会折磨人了，忽然，他像是想到了什么，脸上泛起诡异的笑容道：“大姐，你是不是该回到莲花中了，我可是要换衣服了。”明慧脸色顿时通红，她嗔道：“你换衣服，关我什么事？”

　　蔡晟差点晕倒，他一咬牙，开始脱自己衣服。“啊！”明慧想不到他当真脱了，当下光芒闪过，她连忙缩回了莲花之中，将自己封闭起来。

　　“哈哈”蔡晟发出爽朗的笑声，换上白袍，蔡晟随意的找了一根蓝色丝绳将自己及肩的黑色长发扎了起来，这一换上衣服，配合修真的气质，果然与从前大不一样。

　　想起禁制来源，蔡晟决定出门查探一番，他并没有叫上白婉贞，要是带上一个媚惑的小丫头，他的计划就只有泡汤了。

　　漫步出了旅栈。

　　比天城的夜景显得深邃而迷人，点点灯火，在天空巨大的星星的衬托下，越发显得耀眼生姿。

　　这是一条宽敞的鹅卵石通道，路旁是苍翠的树木，轻柔的晚风拂过蔡晟的脸颊，他享受着这份单纯的惬意和舒适。

　　从误入天旋塔一直到现在误入南吕国的世界，蔡晟都似乎注定要给自己的经历添上玄奇和瑰丽的一笔。

　　修真的经历犹如梦幻一般，时间短暂的让你无法真切的把握和体会那种实在，平凡的生命在修真者的眼中仿佛白驹过隙，看着眼前的美景，蔡晟不自觉的生出一种错觉，眼前的世界和景物，明明真切无比，清晰的抓在他的手中，但是下一刻呢？谁知道自己下一刻还是否在这里。

　　或许那种永远未知的下一刻，才是最符合和吸引他的地方吧！不管如何，生命中不管经历了什么，都需要自己尽情的投入，便如眼前此刻，只怕以后很难再有机会去体会这份难得的永恒与宁静了。

　　蔡晟随意走动着，双手负后，神态相当的轻松，他发现前方的人开始分流，大部分的人朝着一条河岸而行，蔡晟被带起好奇之心，跟随而上，汇进了人流之中。

　　没走多远，河岸前方顿时现出一片繁华的景象，首先映入眼帘的是横跨在大河中的一个巨大牌匾，在无数的灯火映衬下，显出了飘香河这三个大字。

　　飘香河两岸灯火通明，将满河的水都映成鲜艳的七彩，河面上停留着无数的画舫，这里人潮拥挤，莺歌燕语，无数的年轻男子纠缠其间，体味着另一种独特的温柔和畅快。

　　蔡晟摇头失笑，看到眼前的场景，他如何不知道这是有钱的商贾与风流的富家公子寻花问柳的烟花地方。

　　河中的画舫上传来的阵阵丝竹仙乐之声，音波荡漾长河，加上身旁美人在抱，不愧飘香之美誉。

　　蔡晟沿河而上，他此刻的心中却是另一番感觉，夜是喧闹的人群，他的心中越是宁静和空灵，仿佛被时间和空间抽离。

　　他的灵觉开始沿着河岸延伸，犹如一根丝线，整个飘香河中此时任何人的话语，以及动作，只要蔡晟愿意，都别想有片刻的隐藏，他体内的真元力似乎受到心境的影响，也开始狂涨。

　　就在此时，一段叹息慨然的对话引起了蔡晟的注意。在他的前方，对着河面，屹立着三个人，一人身材瘦削，穿着青袍，约有四旬的年纪。中间一人则是个面色苍老的老者，岁月在他的脸上留下了无数线条的痕迹。最后一人是个白面书生，显得十分年轻，手中一柄折扇挥舞，甚有风度。

　　“唉，我们南吕国只怕要就此亡国喽，你们看看这河上的画舫，无数人在此醉生梦死，却没有一个人敢起来反对柔雨然这妖妃！”那青袍中年人叹息道。

　　那书生模样的人安慰道：“子言兄，不必如此灰心丧气，南吕国不是还有欣颜公主在吗？不论柔雨然这妖妃如何嚣张跋扈，她始终是不敢对欣颜公主下手的，毕竟欣颜公主才是当今皇室正统，是我南吕国人心目中圣洁的象征。”


第五章 比天英雄（3）

　　那苍颜老者摇摇头道：“公鸣兄弟也过于乐观了些，我听那援将军府的人说，今天公主出行时竟遇到强盗，想我南吕国人民虽然不是国富民安，但如何会在京城附近冒出这么多的强盗来？”

　　中年人子言忍不住讥笑道：“我敢肯定一定是柔雨然那妖妃在暗中搞鬼，为的是给欣颜公主一个下马威，好让公主日后少插手政事，如今很多人还对那妖妃报有幻想，实在太可笑了。”

　　那老者劝解道：“其实也不怪他们，虽然这些年是妖后当政，却也做了不少好事，百姓并没有损失。所以在底层还是有很多人支持她的。”

　　子言愤然道：“鹤老你怎么也学起那些愚民了？当今皇帝陛下身染重病，卧床已有三年，欣颜公主的母后也已经亡故，才会将朝政落入柔雨然这妖妃手中。你看这些年来柔雨然这妖妃将之前不服她的大臣将军，杀的杀，软禁的软禁，整个朝廷被她搞的乌烟瘴气！”

　　“……”鹤老一时无言。

　　“子言兄你言重了，其实柔雨然在治国还是很有一套手腕的，你看她先后推出的一系列的强国措施，老百姓无不安居乐业，否则她也不会被百姓尊称为南后了。”那书生公鸣显然是站在百姓的角度上看待问题的。

　　鹤老抬头道：“柔雨然对于国家的作用如何，咱们且不去说她，但是千不该万不该的是她不该办这什么天下第一英雄会。这三年来凡是能够夺得第一的英雄，都可以获得与她一夕销魂的机会，这算什么，她哪里还有一丝一毫南后的尊贵？据说那妖妃的面首没有一千也有八百了，你们说，她哪里还将我们南吕国全国国民的尊严放在了心上？”鹤老的话说到最后，隐隐带出了强烈的愤概情绪。

　　此时公鸣抬头，忽然看见蔡晟向他们走过来，他心里突然打了个突兀，截断两人的对话道：“子言兄、鹤老，看来你们真的是醉了，来，来，来，喝酒，喝酒。”子言与鹤老也知趣的立即闭嘴。

　　蔡晟走上前去，微一颔首道：“打扰几位了，在下蔡晟，刚刚才抵达这南吕国，对这南吕国有颇多不解之处，想请教一二。”

　　公鸣显然不敢相信蔡晟，忙道：“我们几个已经喝得晕忽忽的了，恐怕也帮不了你什么忙。”

　　子言似乎觉得蔡晟这个名字有些耳熟，他脑中灵光一闪，突然道：“你莫非就是那个在名关城外活人无数，被百姓尊为医神的蔡晟？”

　　蔡晟微笑点头道：“医神这个称号愧不敢当，不过我倒确实在名关城外行过医。”鹤老转口惊讶道：“我还听说蔡医神出手救了公主和那援将军？”

　　蔡晟回答道：“不过是几个小强盗，即便没有我，相信那援将军也足以应付的！”子言盯着蔡晟一眼，终于道：“你想知道什么？”

　　蔡晟道：“实不相瞒，我来自南吕国外的其他地方，当初稀里糊涂就进了南吕国来，而南吕国界的四周似乎都有云雾笼罩，我根本无法出去，请问三位，这其中是否有什么原因？”

　　鹤老露出恍然的神色，回忆道：“这件事只怕要追溯到近一千年前了，据我国史籍记载，当时的大陆上共有四国，而南吕国是四国中最弱小的一国。当时周边三国正个个摩拳擦掌，图谋对南吕国不利。”

　　公鸣也道：“确实有这样的传说，据说当时三国已经达成协议，将位于他们三国之间的南吕国的领土瓜分，可是不知道为什么，就在三国对南吕国发动进攻的时候，突然天生异象，一团团云雾从天而降，将整个南吕国笼罩于云雾之中，凡是进入云雾中的人一旦进入，都会不知所以的回到原地，从那以后，南吕国等于变相的被封禁了起来。蔡神医若想出去，恐怕是不太可能了！”

　　蔡晟疑惑的问道：“那究竟为什么会突然天生异象呢？”

　　子言摇头道：“这个我们也不知道！”

　　鹤老道：“史籍上虽然没有记载，但民间却纷纷传说有神仙眷顾我国，他见我们南吕国民勤劳朴实，不忍心见我们遭受灭国涂炭的危机，因此才降下这迷雾来拯救我们的。”

　　子言随即转口道：“南吕国多年来风调雨顺的日子恐怕是要到头了，当今的圣上在三年前突然中风昏迷，一直昏睡不醒，这才使得国政渐渐落入南后手中，若是长此以往，南吕国就算没有外敌入侵，恐怕也会自动崩溃的。”

　　蔡晟听了半天，总算弄明白是怎么回事情了，原来这南吕国如今掌权的并不是已经病重的皇帝，而是他的妃子南后，难怪欣颜非常想让自己随她一起进宫，恐怕还是为了让自己为他父亲医治病情才是真的。

　　“多谢三位见告，在下另有事情，先行告辞。”蔡晟向三人告别，此行没探出禁制之源的半点讯息，却是意外的知道了南吕国的一些皇宫秘史，想想都觉得可笑。别过三人之后，蔡晟继续沿着飘香河前进，一边观看这里的夜景，一边却是思索着问题，原本他是认为，既然南吕国有人布下禁制，那么自然的就有修真者的出现，可惜自己转了多半天，连一个修真者的影子也没有找到。

　　正行走之间，只听见前方，突然爆发出一阵雷鸣般的掌声，蔡晟抬眼望去，只见前方不远处，黑压压的围着一群人，人群中赫然是一个巨大的四方形高台，上面挂着几个硕大的绯红大字，蔡晟哑然，想不到自己居然走到了天下第一英雄会的会场。

　　英雄大会坐落在飘香河的上游，这里的河流开始弯曲，呈一个巨大弧线，那比试的擂台倒有大半是落在了河中一般。

　　河的两岸周围，此时已经搭建了许多的阁楼，上面各色人流穿梭无间，十分的火爆，显然都是为了观看那英雄大会而来。

　　跟随着拥挤的人群，蔡晟也涌进了英雄台，会场边上的全部是一些渴望富贵荣华，以及想获得与美人销魂一夜的年轻少年。

　　此刻场中的比试正酣，蔡晟一眼就看到后面的高台上端坐着一个国色天香的妖媚女子，那女子端坐在一个华丽的凤背靠椅之上，眼睛一眨不眨的盯着高台之上，她头上戴着五彩琉璃凤冠，身着一袭瑰丽的粉红高领罗衣，罗衣下，是一抹红色抹胸，露出颤巍巍的大半雪白胸脯，凭添无限诱惑，她的双手放在膝上，手腕上的宝石玉环将她的玉手衬托的雪白晶莹。

　　在她的身旁，围绕着层层的兵甲护卫，一个个脸带杀气，满脸肃然，蔡晟可以在他们身上，感觉到那种暴风雨来临前的雷霆威势。

　　周围的百姓自动远离这些护卫，眼睛更是不敢多看一眼，蔡晟脸上泛起微笑，拥有如此排场和威势的女人，整个南吕国，除了欣颜公主外，恐怕就只有南后柔雨然了。

　　蔡晟暗叹难怪如此之多的年轻少年为她疯狂了，这南后的确生的美艳无比。

　　场上传来一声惨哼，一个华服少年被打落台下，人群中闪开一个缝隙，任由那少年狠狠的摔在地上，那少年翻滚几下，似乎要挣扎爬起，却是终究没能如愿。蔡晟望着高台上的那个获胜少年，脸上先是露出惊讶的神色，随即变成了疑惑。

　　那是个身着蓝袍的雄伟少年，一头的黑发不做任何修饰的披散在肩，他的五官相当端正，棱角分明，最独特的该算那双眼睛，桀骜不逊中又带着一往无前的强大信心。真正让蔡晟感兴趣的是，那少年居然是个修真者，虽然修为很低。

　　随着那少年的获胜，大会台下的一个老者手中一面红色小旗一挥，宣布道：“胜方为凌啸，他已经连续四场不败了，还有没有谁要上台向他挑战？”

　　老者话音刚落，台下一声怒喝道：“我来挑战。”说着另一名黑衣少年已经腾身跃上台去。

　　凌啸摆开架势道：“请！”

　　蔡晟此时已经上了旁边的一个楼台，楼台上突出一根崭新的原木，横出虚空足有一丈的距离，显然是临时搭建的时候留下的尾巴，蔡晟端坐在原木尽头，却是坐的四平八稳，望着下面即将开始的另一场挑战，蔡晟摇摇头，这个凌啸居然已经有了坐照后期的修真境界，而与之相斗的那些人，不过都是些世俗的武者，又如何是他的对手，那种对比就像天和地，是没有可比性的。

　　果然，刚刚上台的黑衣少年不禁被凌啸的气势所摄，居然不知道如何攻击了，凌啸冷笑一声，随即张口一声大喝，仿佛是一颗巨雷在英雄台上炸响，受凌啸真元力的影响，周边的空气猛然扩张，强劲的气流向四处溢散，向那黑衣少年汇集过去。

　　黑衣少年身上黑衣无风自动，他双手驾在身前，勉力相抗，却依然阻挡不住这股无匹的力量，他的双脚倾斜着开始不住往后滑退。

　　凌啸身体一闪，疾驰而上，横空出击，只是一拳，就将那少年击下了高台。

　　台下一片寂静，如此厉害的人物，众人从未见过，凌啸得意地道：“还有谁愿意上来挑战，不妨几个人一起上，省得浪费我的时间。”

　　台下顿时有人大怒，蔡晟也不禁摇头，这小子也未免太狂妄了，不过他也的确有狂妄的资本，若没有修真者出现的话，只怕很难有人能将凌啸打败了。修真者即便只是拳脚的功夫，也不是凡人可以抵御的。

　　经过一翻骚动之后，终于又有四个人不顾英雄的爬上了英雄台，结果自然是不言而喻，四个人在凌啸手中只是坚持了片刻的功夫，就纷纷落败。

　　台下众人此时算是真正对凌啸服气了，他的欢呼声变的越来越高了。

　　凌啸顿时也得意起来，眼见自己实现梦想的机会已经唾手可得了，他如何不高兴。

　　就在此时，英雄台前突然涌现了无数的官兵，将整个英雄台层层包围，在几个身披盔甲的将军的簇拥下，南后柔雨然莲步轻移，风情万种的朝场中走来，她那线条柔美的俏脸，鲜红柔嫩的樱红芳唇，秀美娇俏的瑶鼻，被昏黄的灯火衬托的无比温婉而妩媚。

　　柔雨然向凌啸投去娇媚的一瞥，点了点头，似乎是鼓励又像是满意。凌啸兴奋地腾起身形，身体在空中一个转折，越过无数观众和护卫的头顶，身在空中，他收起单腿，就这样毫无声息的跪倒在柔雨燃的面前。

　　场下众人也都以为大局已定，今夜的销魂权力肯定为凌啸所得了，想到南后那柔软可人的身体，顿时有人羡慕，有人唏嘘。

　　就在此时，场上异变突生，南后柔雨然却突然将手指向了楼台上空，坐在原木之上的蔡晟，对凌啸嫣然笑道：“你只有打败了那个人，才能真正享有胜利者的权力。”

　　蔡晟一怔，显然没有想到事情居然降临到了自己的头上，他望着柔雨然的眼神，忽然涌起一股熟悉的感觉，蔡晟闭上眼睛，仔细搜索着那种感觉，下一秒，他睁开了眼睛，却是想起了之前自己进城时的那双窥探自己的眼睛。

　　原来那人就是眼前的南后，当时，南后恐怕是想亲眼看看欣颜公主这个潜在的政敌才是真的，自己与欣颜公主混在一起，恐怕已经成为了她的假想敌也说不定，眼见场下众人都对他投来好奇的目光，他不禁感到无趣，当下对着底下的南后懒散的道：“南后也未免太抬举鄙人了，鄙人只对治病有兴趣，至于与人打架，却是丝毫没有兴趣，我看南后还是找别人吧！”

　　“站住！”凌啸的声音响起道：“你不能走！”

　　蔡晟奇怪道：“我根本不想参加比试，为什么不能走？”

　　“因为我要打败你才能得到南后的青睐！”

　　蔡晟眼中闪过一丝怒色道：“你要得到什么人的青睐是你自己的事，和我没有一点关系，我不会参与这么无聊的游戏的！”

　　凌啸哼声道：“由不得你不参加，看招！”说着身形腾起，便向蔡晟扑了过来。


第六章 暗夜湖底（1）

　　凌啸原本是穷苦人家出身，小时候无意在一个荒野古洞中，得到了一本残余的修真秘法，他有眼前的修为，也是自己多年摸索所得，如今他自觉修为有所小成，因此想通过此次英雄大会夺魁来赢得南后的青睐，这是他能够出人头地的最好阶梯，他是绝对不能容忍任何人来破坏的，眼下南后让他去打败对面这小子，不管什么理由，他都要打败这个人，因为他不想功亏一篑。

　　面对凌啸攻击，蔡晟身体晃动，已经是从原木上飘到了高台之上，他可不想与这种莽人动手，谁知道，那凌啸眼见蔡晟躲开，更为愤怒了，他以为蔡晟看不起自己，当下转身而下，拳脚交加，犹如暴风骤雨，朝着蔡晟步步紧逼。

　　轰的一声，高台之上的厚石头，瞬间被凌啸砸出了一个窟窿，漫天的石屑飞起，溅在台下众人的身上，一阵生疼。

　　众人当时骇然，尤其是之前与凌啸对敌的人，这才知道凌啸之前的出手依然是保留了许多，眼前的凌啸才是真正的恐怖凌啸。

　　蔡晟双手负后，身体犹如鬼魅一般，忽左忽右，将凌啸的攻击一一躲开，蔡晟身体腾上半空，在高台上的一个杆顶上站立，他居高临下，昂然道：“你真的要和我比？”

　　凌啸喝道：“废话！”

　　蔡晟望了他一眼，冷冷的道：“坐照的境界虽然凡间无敌手，但在我眼里，你连我的一拳也接不下。”场下顿时一片哗然，刚才凌啸以一敌四的实力大家都是有目共睹的，现在蔡晟竟然夸口说一拳就要将凌啸击败。

　　凌啸心中暗凛，对方居然能够一眼看出自己修为，莫非对方就是那传说中的修真者，可是以他刚刚进入坐照后期，自然看不透蔡晟的真正实力，但他见蔡晟竟然如此夸口，切临阵时没有一丝局促，隐隐的还透露出大家风范，不禁也暗自提高警惕，他将真元力提升到及至心中想着，嘴上却是不服输道：“好小子，如果我接下你的一拳又怎样？”

　　蔡晟淡淡的道：“你恐怕没有这机会了？”对付狂的人，你就要比他更狂。

　　凌啸的怒火大盛，他冷哼道：“你出手吧，我凌啸就让你一拳，若我接不下，我的性命你尽管拿去。”

　　在英雄台上，面对着全力以赴的凌啸，蔡晟不禁感到好笑，以凌啸这坐照后期的实力根本抵挡不住他轻轻的一拳，眼前这个年轻人虽然狂傲，但毕竟没有什么大恶，自己给他些苦头吃也就是了。

　　想到此处，蔡晟方才的怒火不禁消失大半。

　　他无奈地摇了摇头，身体开始缓缓的从空中落下，右手握拳，简简单单地向凌啸一拳轰出。

　　刚开始的时候，凌啸脸上还带着嘲讽之色，“就这点劲道……”可是后面的话他却说不下去了。

　　因为他发现这简简单单的一拳竟凭空生出一种一往无前强大气势，简直不是人力所能抵御。

　　蔡晟的拳头之上，开始散发出一团白色光晕，那光晕不断的荡漾开去，形成一圈一圈又一圈的螺纹，螺纹相互纠缠，将凌啸完全笼罩。

　　凌啸意识到自己将面临生死的紧要关头，他抬起左手，中指和食指并起形成一个拈花印诀，凌啸知道自己不能闪避，他的眼睛里，流露出不顾一切的光芒。他身体自如的旋转，形成一个圆锥风柱，昂首朝着空中的蔡晟撞去，不成功便成仁，他没有退路，也不想有退路。

　　“轰”的一声。

　　这一击，几乎集中了凌啸所有的力量，空气因为高速的运动而被撕裂开，发出刺耳的厉啸，剧烈的磨擦令整个英雄台的大半面生出了一团团炽烈的火焰。

　　而蔡晟的真元力却在刹那间奔涌而出，在凌啸以为可以匹敌的瞬间，一下子将他的信心打落谷底。

　　巨大的冲击波四散开去，整个高台瞬间塌陷下去，化成无数的石片，漫天飞扬，半空中，凌啸的身体倒射出去，沿着高台开始滑行，越滑越深，最后他的整个人几乎全部没进了高台上的巨石当中。

　　噗的一声，凌啸忍不住一口鲜血喷出，刚刚的一拳已经让他受了重伤，凌啸不可避免的涌起颓丧的情绪，远以为自己足够强大，强大到可以横扫一切，实现出人头地的梦想，可是如今，在蔡晟的面前，自己居然如此的不堪一击，一拳，当真是一拳都抵挡不住啊！

　　蔡晟从空中落下，停在凌啸的身前，他看着凌啸，突然左脚顿地，一股真元力发出，凌啸身前的地面顿时突起，碎石纷飞中，他的身体逐渐被托了上来。

　　场下一片寂静，谁都没有想到凌啸真的会败，而且是一圈就被击败。这意味着什么，意味着蔡晟的实力至少要十倍百倍于凌啸，意味着蔡晟无敌于整个南吕国。

　　场下的人自然不明白蔡晟的修为数倍于凌啸，修真境界的每一层提升都意味着功力的成倍增长。

　　凌啸匍匐在地，心中终于确定了蔡晟修真者的身份，他的修为深不可测，刚刚应该已经是手下留情了，否则自己早就灰飞湮灭了，他看了站在身前的蔡晟一眼，越发感觉到自己的渺小，他转头看了身后的南后柔雨然一眼，见她的目光完全在蔡晟身上，顿时，凌啸露出沮丧羞愧之色，他举起右手猛然向自己的头顶拍下去，或许只有死才能解脱一切。

　　蔡晟恰好在此时开口道：“自杀乃是懦夫的行为！你别忘了，你现在的性命乃是我的了！”

　　凌啸颓丧的放下手，痛苦的道：“你想怎样？”


第六章　暗夜湖底（2）

　　蔡晟凌厉的眼神盯着凌啸，缓缓地道：“天道的路途远比你想象的更艰辛，我希望你能好好的活下去，不断的提升自己的修行，努力成为一个真正意义上的强者！”

　　凌啸浑身一震，难以置信地盯着蔡晟，半晌之后终于低下头，他的嘴里喃喃的道：“天道，天道，我明白了，请前辈放心，我再不会做这愚蠢的事情了！”

　　蔡晟微笑着点点头，扬手抛出一粒元极丹给他道：“将这丹丸服下吧！它或许对你的修为有所帮助。”凌啸接过丹丸，看也不看，一口吞下，他看着蔡晟的眼神中，渐渐的露出崇敬之色。

　　南后柔雨然静静地看着眼前所发生的一切，却掩盖不住她内心的喜悦，她终于庆幸自己没有看错人，自从蔡晟跟着欣颜公主回城的那一刻，她就知道眼前这个年轻人绝对不是普通人！

　　南后上前道：“请医神随本后入宫参加庆功宴会。本后尚有要事要与蔡公子商量。”

　　蔡晟并不为自己的名字为南后所知而感到惊讶，要是她不知道才怪呢？蔡晟当然知道这女人邀请自己入宫不会有什么好事，正待要拒绝。

　　却见南后踏前一步，与他侧身而立，只听见她淡淡的道：“据说蔡公子曾与欣颜公主是至交好友，本后来此之前，公主还嘱咐我若是见到医神蔡晟，务必要将他请回宫中，蔡公子，你本领高强，我当然无法强求于你，可是欣颜公主可是个柔弱女子啊！若是她因为你不去而伤心，做出一些出格的举动，我又怎么阻止的了她呢？”

　　蔡晟望了南后一眼，暗呼这个女人厉害，她口口声声提起欣颜公主，却将自己放置在后，表面上是以欣颜公主的邀请为正当理由，实际上却是在告戒他，若是不答应她的要求，她是无法奈何蔡晟，但却可以奈何的了欣颜公主的。

　　原本欣颜公主的死活关他蔡晟什么事，蔡晟就自问没把自己当成一个好人，他当然听的出来，南后是在赤裸裸的威胁他。

　　蔡晟不得不考虑这件事情的后果，若当真南后与欣颜公主发生冲突，那么首先遭殃的就是南吕国民，蔡晟可不想当这个导火索，只是他如今还是有一个问题想不明白，南后从开始就注意到他，一直到现在也要千方百计拉他进宫，这到底是因为什么原因呢？

　　看来这南吕皇宫他倒真的是要去一趟了，即便是最坏的打算，面对千军万马，蔡晟也是有把握全身而退的。

　　脑中的想法如电光火石一般划过，既然做了决定，就容易了，只见蔡晟朝着南后微笑道：“既然南后和公主有请，蔡晟自然不敢推辞，南后请！”

　　柔雨然满意地点点头，她当先走上凤辇，带着护卫朝皇宫的方向走去，蔡晟双手负后，脚下如行云流水的紧随其后，身后，只留下围观众人仍然在昏黄地灯光下津津有味地议论着。

　　南吕皇宫，承天楼，这是皇宫之内最大最高也是最华丽的楼阁，连宫殿都比不上，它有十四层高，建造古朴，从建成到现在已经有五百年的历史了，承天楼的周围，是一片片郁郁青青的园林风景，不远处，一面湖泊在月光下闪闪发光。

　　承天楼的顶端，是一个安静和谐的地方，这是一间圆形的阁楼，地面是以一种奇特的琉璃彩石所铺就，在灯火下泛出五颜六色的光芒。

　　阁楼正中，是一个一人高的炉鼎，鼎中，缕缕的香料味道散发出来，在空中袅娜升腾，让人疑似梦中，阁楼的西面，是一个雕栏屏风，上面花鸟鱼虫，栩栩如生，阁楼的东面，两扇木门敞开，正对着门口的是一张方形的离星木桌，上面摆满丰盛的菜肴和美酒，桌子的两头分别坐着两人，赫然正是蔡晟和那南后柔雨然。

　　南后柔雨然为蔡晟准备的庆功宴会居然只有她和蔡晟两个人。

　　柔雨然盈盈起身，为蔡晟倒酒，蔡晟并不理会，只是他不得不承认，这个女人连倒酒的姿势都是相当美丽的，她并没有回头坐位，而是端起自己的酒杯，自斟自饮道：“蔡医神是从什么地方来到这南吕国的？”

　　蔡晟眉头一皱，自从被请到这承天楼上，他就知道自己上了南后的当，这女人说欣颜公主邀请他的话全是假的，可笑的是，自己明知道是假，却还是来了，他只有苦笑，难道他还能对一个柔弱女人发脾气不成。

　　心中想着，嘴上却敷衍道：“我只能说，我是从外面的地方而来，说多了，南后反而糊涂。”

　　柔雨然不以为然道：“既然来到这里，也是天意，又何必总想着离开？以你的强大力量，若是能为我所用的话，南吕国必定能够变的更为强大起来。”

　　蔡晟看了她一眼，这才知道南后是有招揽自己的心意，他淡淡地道：“即便南吕国能强大起来又如何？若是不能破除国界上的迷雾，强大不强大又有谁会知道？再说百姓们只怕也并不会因此而感念你的恩德。因为在他们的眼中这一切本该由皇帝来完成，而不是由你这个皇妃。他们考虑更多是你这个皇妃僭越了皇帝的职权。”

　　柔雨然一怔，眼中闪过一丝痛苦的神色道：“你以为变成现在这样，是我所愿意的吗？我十六岁那年就被迫嫁入皇宫，在这里我没有享受到一丝一毫的温暖，反而要时时刻刻提防别人来暗害，这种皇宫内院的勾心斗角是永无止境的，正当皇帝渐渐开始宠爱我的时候，他却突然病倒，已经整整三年不醒人事了，如果不是皇后去世的早，只怕现在我早就已经魂归地府了。那些王公大臣们从来就不想着怎么去拯救皇帝的性命，而是成天吵嚷着要乘机瓜分权力！不杀几个人，只怕现在整个南吕国早就乱成一锅粥了。”

　　说着说着，柔雨然的声音突然转为凄楚：“谁会知道我这样一个孤苦无依的女人内心的寂寞和无助？”


第六章 暗夜湖底（3）

　　蔡晟被她说的一愣，他倒没有想到柔雨然所作所为也是被迫的居多，的确如此，眼前的这个女人的确掌握着一个国家的权力，人们只看到的只是她站在权力颠峰的荣耀，却没有人看到她柔雨然作为一个女人背后的辛酸。

　　蔡晟的目光渐渐变得柔和起来。

　　“我举办这天下第一英雄大会，就是想让自己挑选出一个强大的、可以依靠的臂膀，只有在一个强大的臂膀的支撑下，我才能继续治理这个国家，继续令百姓安居乐业。所以，”柔雨然突然柔情地盯着蔡晟道，“只要你愿意成为我的夫君，来为南吕国的百姓效力，我甚至可以让出自己的统治地位，全力辅佐你成为新的掌权者。”

　　蔡晟不禁为之一呆，他可从来没想到这种事情会发生在他的身上，若是换了周敏这小子，只怕此刻已经忙不迭地答应了。

　　想到周敏他们，蔡晟的神情不禁为之一黯。

　　不过蔡晟并没有断然的拒绝柔雨然，因为他的思绪已经飘到其他地方去了。

　　柔雨然见蔡晟没有回答，以为他动心了，悄悄靠上来，依偎着蔡晟说道：“只要你点头，明天一早我就宣布让位于你……”

　　蔡晟突然道：“若是哪一天皇帝突然醒来呢？”

　　柔雨然一怔，显然没想到这一层，喃喃道：“太医已经说他不可能醒过来了！”

　　蔡晟笑道：“如果我能让他醒过来呢？”

　　柔雨然更是一呆，一时之间不知该如何是好。

　　其实她之所以说要让位给蔡晟倒不是兴口开河，而是这三年来她确实也有些厌倦这样的生活，每天无休止的为国事操劳，最可恨的是仍然得不到臣民的认可，尤其是得不到朝中大臣的认可，虽然现在被她杀过一批人之后有所收敛，但大部分仍然是表面畏服，暗中却仍然总是与她作对。

　　可是真要如蔡晟所说，将皇帝治好的话，又会是一种什么样的情形？她自己也不敢轻易判断，皇帝会原谅这些年来她的所作所为么？尤其是举办天下英雄大会这件事。还有那个一直与自己作对的欣颜，在皇帝醒来后，想必更加不会轻易的放过自己……

　　一时之间，气氛变得异常凝重起来。

　　蔡晟暗地叹息起来，他长身而起，走到门外的走栏，眺望着远方的皇城夜景，体会着微风拂面的畅快，只听见蔡晟低沉的声音传出道：“世间的名利富贵对于我来讲，根本不过是如镜花水月一般的虚幻，那都会在时间的巨轮下消失殆尽，归于尘土，即便是获得了所谓的权利富贵又如何，能像天上明月一般的长久吗？恐怕要让南后失望了，我所追求的东西不是你能明白的。”

　　南后顿时无语，望着门外长风中的蔡晟，她离他是如此的近，近的伸手可及，可是他又离她很远，远的仿佛在天边，想起蔡晟那非凡的本领，她突然苦笑起来，眼前这个男人所追求的居然是虚无飘渺的天道。

　　就在此时，一阵急促的脚步伴随着嘈杂声从楼阁下传来，不过片刻时间，那屏风之后，闪出了一个娇小的身影，赫然正是南吕国唯一的公主，欣颜。她的身后，还跟着几个守护的南后亲兵，显然是无法拦阻公主，因此个个面带愧色。

　　南后挥挥手，示意他们下去。

　　此刻的欣颜公主，娇喘着，满脸肃然，显然是带着相当大的怒气。她一路小跑着，看也不看南后一眼，径直跑到蔡晟跟前，指着他的鼻子喝道：“好个医神，我请你来皇宫居住，你说有事要办，不肯来，这个淫贱无耻的女人请你来喝酒你就来了？我真没想到你竟然是这样的一个人，算我瞎了眼，错看了你！”

　　蔡晟显然没想到欣颜公主会这么在意自己随柔雨然来皇宫，看她生气的样子和说出的话，怎么看怎么都像是打翻了醋瓶一般。

　　柔雨然见她当着自己的面出言不逊，完全不把自己放在眼里，顿时怒道：“够了，欣颜。你要注意一下自己的身份？”

　　欣颜扫了她一眼，当场顶撞道：“我为什么不可以？你自己做的出来，难道还怕别人说吗？”

　　柔雨然色变道：“你太放肆了，我做过什么事也轮不到你在我面前大呼小叫！如果不是不想让你父皇伤心，我早就惩戒你了！”

　　欣颜讥讽道：“在你的眼中还有我的父皇吗？若你心中真有父皇，你就不会厚颜无耻地搞什么天下第一狗熊大会！”

　　看着针锋相对的两人，蔡晟不禁感到一阵头疼，他趁着两人争吵的机会，一纵身从承天楼上跳了下去。

　　他来皇城是要找禁制之源的，可不是来管宫廷争斗的。眼看着南后和欣颜公主争的面红耳赤，他再不走，更待何时？


第六章 暗夜湖底（4）

　　原本他还想将中风的老皇帝治好，毕竟对于医治过瘟疫和修真的蔡晟来讲，该不是什么难事，可是在见到柔雨然和欣颜公主的一番针锋相对之后，他突然醒悟过来，自己是多管闲事了，自己已经修真了，世俗间的事情，尤其是南吕国的事情，是不该由他这个外来人来插手的。

　　即便是他救了老皇帝又能怎样，宫廷斗争会停止吗？没有答案。一切该怎样就怎样吧！顺其自然的好。

　　他的身体在虚空落下，耳畔是那呼呼的风声，蔡晟运起真元力，下落的身体开始变的缓慢。

　　就在此时，蔡晟自身的真元力似乎感受到了一点震动，那是一股牵引的力量，似乎来自自己的左前方，蔡晟抬眼望去，映入眼帘的，赫然正是那口明镜一般的湖泊。一道淡淡的绿光从湖水中发出，直透天际。

　　蔡晟顿时大喜，自言自语道：“真是踏破铁鞋无觅处啊！想不到禁制之源居然就是来自这个皇宫中的湖泊之下。”

　　明慧的声音也在此刻突然传来道：“这个禁制似乎是个隐时禁制，也就是说，它有自我隐藏和保护的作用，只是偶尔会散发出力量，这次如非赶上它启动的时机，而我们就恰好在附近，恐怕找到它还是要费一番手脚。”

　　蔡晟点点头，身体虚空一个转折，朝着湖泊的方向飘去，湖泊位于皇宫的东北方向，整个湖泊呈现一个不规则的圆形，旁边杂草丛生，石道到了这里已经完全被掩盖，显然这里已经很久没有人到来了。

　　禁制启动，湖面上的湖水也是瞬息万变，在月光下不断地转换着颜色。

　　蔡晟身体落在湖泊旁的一座假山之上，他右手探掌伸出，掌心朝下，一股白色的光柱随即发出，激荡在湖水中，湖水荡漾开去，蔡晟可以感觉到湖底的一些情况，他发现在这看似平静的湖面下，有一股无形的巨大的能量在应和着湖底的水波在不断运转。

　　蔡晟恍然明白，那显然就是禁制所产生的力量，禁制透过平静的湖面，在天空中汇聚起来，形成光晕向四周发散出去，形成一个强大的防御罩，也就是天空中那历久不散的迷雾。

　　蔡晟惊讶地看着眼前的一切，就连明慧也不曾想到会是这样的场面。明慧自语道：“究竟是谁，竟能布下一座这么强大的防御？”

　　蔡晟也颇为不解：“在南吕国这么长的时间里，除了凌啸这样一个只不过达到坐照后期的修真者外，我们就再没有遇到过其他的修真者，难道说事实不是这样的，之前这里有很多修真者，只是后来因为别的原因离开了？”

　　明慧道：“或许如你所说的也说不定？呵呵，蔡晟小弟，这一趟湖底之行，恐怕咱们是免不了的了。”

　　蔡晟点点头，心神已经被眼前这座庞大的阵势所吸引住了。正在入神之际，他的身后，忽然传来一阵嘈杂的声音。

　　原来是柔雨然和欣颜公主在争吵的半途发现蔡晟不见了，于是立即带着人搜索过来。也怪蔡晟什么位置不站，偏偏选择了假山位置，这位置居高临下，可以清晰的看见别人，同样，别人也很容易看见他。

　　“你跑到这里来做什么？”欣颜公主怒气不减地道。

　　一看到她们两个人，蔡晟的头都大了，他实在不想再和她们纠缠下去。

　　既然已经走上了修真这条路，那么他蔡晟唯一要追求的就只有无上天道，肯定是要离开这里的，南吕国所在的世界不过是天旋塔中无数个气泡中一个，他更加不会让欣颜公主和柔雨然对他的情感羁绊住自己？

　　略加思索后，蔡晟突然灵机一动，微笑着转身，朝着两人道：“欣颜、南后，其实你们大家的目的是一致的，都是希望能令南吕国强大起来，那么为什么你们不能真诚的合作呢？仅仅是因为看不惯彼此的作风么？我是并不属于这个世界的，终究是要离开这里，最后我可以告诉你们，我真正所追求的目标就是无上天道，现在，该是我要离开这个地方的时候了，再见。”

　　说完这一段话之后，带着笑容的蔡晟身体就这样直直向后倒下，就在他快要接近水面的时候，一团白色的光罩瞬间出现在他的周围，将他包裹，湖水无声的将他整个吞没，很快沉入湖底，消失在欣颜公主和柔雨然的眼前。

　　她们两个怔怔地看着眼前发生的一切，一时之间完全无法接受。谁都没有想到蔡晟居然会跳入湖中，这湖自古以来就一直存在，湖中似乎拥有着某种奇异的力量，下去后从来就没有人能够生还过？

　　欣颜公主简直无法接受这一切，可是不接受又怎么样？蔡晟刚刚已经说的很清楚了，他不是这个世界的人，他终究是要离开的，是的，他终于离开了。想到自己第一次在密林中所见到的那个雄厚宽大的背影，欣颜的眼睛不禁模糊了。

　　柔雨然望着月光下，碧蓝的湖水开始怔怔地出神，偶尔会失神地一笑，却笑的无比凄美。


第七章 水泫古阵（1）

　　对于蔡晟来说，跳湖却是个一举两得的事，既可以断了她们两人对自己的念头，又可以去探察湖中那古怪的禁制来源。

　　湖底远比他想象中要黑暗的多，越接近湖盆就越黑暗，他身上的真元罩散开光芒，将湖水排开，自己犹如身处于一个白色的发光气泡之中，蔡晟还怕亮光不够，当时将火羚珠也拿了出来。

　　这下子果然看的远了许多，只见湖底水草茂盛，其间有数不清的鱼虾在嬉戏游玩，最奇特的是，除了火羚珠的光芒之外，另有一道五彩斑斓的光芒从湖底透出。

　　那光芒呈螺旋状，分成五个方位向外扩散出来，若不是蔡晟双眼凝聚真元力，恐怕也看不出来这道光芒的异状。

　　蔡晟自言自语道：“那发出光芒的地方想必就是禁制的源头了！”

　　明慧不置可否地道：“我们过去看看就知道了。”

　　靠近发出光芒的湖盆底部，蔡晟不由仔细端详那奇怪的地方，只见湖底上的那五道螺旋状光芒，都是一起位于高处的，五个方位的光芒纠结在一起，形成一个彩色光幕，周围的湖水在光幕周围呈现出一个个的螺旋水柱，无数的鱼虾卷入其中，瞬间化为水沫。

　　明慧忽然惊叹道：“这一座水泫阵！”

　　“水泫阵？”蔡晟从未听说过水泫阵的名字，满脑子的迷惑不解。

　　明慧似乎到他内心的想法，当下解释道：“水泫阵算的上古奇阵之一，你看那五个方位所发出的螺旋光芒，在这五个方位，该各有一颗水砾石，以五颗水砾石为主，配合这里外高内低的地势，就可以凝聚水流，从而将水的力量化为禁制的力量，散发出去。要知道这里的水流源源不绝，也就是说，水泫阵的防御力量除非遭到破坏，否则是永远不会枯竭的，据说这个阵乃是修真界中，水属性最佳的防御之阵，比起我们的世界中那些修真门派的防御阵，简直有天壤之别。”

　　蔡晟深以为然，一般门派的防御阵，都是通过一些能量晶体来架构的，能量晶体总有耗尽的时候，因此需要补充，而水泫阵自然没有这方面的问题，这也是它的最特别之处。

　　蔡晟关心的是怎么样才能破开这个水泫阵，然后离开这里，他问道：“那我们应该怎么破解这个水泫阵呢？”

　　明慧无奈地摇头道：“我也只是听人描述过它的样子，从来就没想到今天能够亲眼看见，更别说破解之法了。而且它既然号称是最佳防御之阵，恐怕要破起来并不太容易。”

　　水泫阵源源不断地向外释放出能量，外面水柱的旋转力量，相当的强悍，明慧和蔡晟绕着阵外转了好几个圈，根本找不到进去的路。要是贸然的闯入，又不知道会有什么后果，思忖片刻，蔡晟只有无奈道：“看来只能硬闯了。”

　　明慧沉吟半晌道：“能布下这水泫阵的人，修为只怕要比你高出很多，你的修为刚刚才进入元婴初期，还不是很稳固，一旦遇到大的震荡，很有可能会伤及元婴，这对你以后修为的提升将是致命的，不如等到你进入元婴后期，修为巩固之后再说吧，那样把握会更大一些？”

　　蔡晟沉吟道：“现在既然已经能确认南吕国周围的禁制就是通过这水泫阵发出的，我们根本就没有必要再等下去了，要知道我们在这天旋塔中已经呆了不知道多长时间了，也不知道外面的世界现在变成了什么样子，我最近总有种不祥的预感，总觉得外面有些我担心的事情发生了。……”

　　“明慧大姐，你也不用过分担心，你可别忘了我还有一件王器在呢？修真者最大的敌人不是什么所谓的心魔，不是什么天难，而是自己，若是此刻我逃避这个水泫阵，那么我将再没有勇气来面对它了。”蔡晟坚毅的道，说完，他的心中涌起强大的信心，身上光芒闪动，王器嚣魔刃已经被召唤了出来。

　　巨大的蓝芒形成无数道，呈旋转的方式，将蔡晟一层又一层的防护在内，明慧无奈，只好叮嘱蔡晟要千万小心，她自己则附在蔡晟手臂的莲花图上，对于失去了肉体的明慧来说，一旦她的元婴与水泫阵所激荡起的庞大自然力量相撞，那么唯一的结局恐怕就是灰飞湮灭了。

　　水泫阵外，无数旋转的水柱在嚣魔刃的强大威势下，纷纷崩溃，同时，水泫阵也因为蔡晟这股外来力量的突然闯入，而产生出强大的抗力。

　　水流的高速流动顿时让身处其间的蔡晟痛苦不堪，水流的力量简直就是无孔不入，蔡晟全身上下的每一寸肌肤与组织所承受的压力都在不断的增长着，明慧渐渐开始有些紧张起来，不过幸好，当压力增加到一定程度以后，水流的速度开始渐渐稳定下来，压力也不再继续增加。无数的水柱旋涡在湖底中纵横交错，蔡晟不但要把握好自己的方向，还不能让水柱将自己带动，难度可想而知。

　　蔡晟犹如在虚空踏步，所穿越的都是那由无数水柱所组成的水流隧道，他拼尽全力，认准五个水砾石所对准的中心方向，一步一步地往前挪动。

　　终于，蔡晟感到身前左右压力一松，他发现自己进入了水泫阵中，水泫阵的内部空间，就好象是两个巨大的鸡蛋壳所组成，两个圆壳相互转换，外围部分，散发出一层层的半透明光晕，那都是由高速流动的水流所形成的。


第七章 水泫古阵（2）

　　闯阵的过程虽然颇费了些周折，但却比蔡晟意料中的要简单的多。

　　明慧的声音此时响起道：“不出意外的话，这中间的两个圆壳就是南吕国禁制力量的来源所在，只要将它破除，相信我们就能离开南吕国了。”

　　正当蔡晟脑子里那根绷紧的弦刚刚要放松下来之际，猛然间，水泫阵中异变突起，蔡晟跟前，那平静的水流开始急剧的变化，一圈圈的水波突然在他所站立的地方流动起来，形成一个巨大无比的旋涡，从旋涡内伸出一股股黑色缠丝，那些黑色缠丝散发出强大的束缚力，不断地向蔡晟缠绕过来，渐渐地将蔡晟越缠越紧，往旋涡的中心拖曳，蔡晟不禁心头大骇，那黑色缠丝的力量和速度只可用惊人二字来形容，若是被它缠紧的话，是绝对没有可能生存下来的。

　　蔡晟立即将真元力提升到及至，嚣魔刃爆散出无数惊天的蓝刃，无数的利刃护持在蔡晟的四周，随后如同飓风一般快速旋转起来，狂暴的刃芒立即将那些黑色缠丝一一斩断，纷纷跌落湖底，蔡圣这才发现，原来这些黑色缠丝全部都是湖底的水草所化。

　　几乎就在水草落下的同时，“嗷”的一声，一震水波震动，蔡晟感到耳膜生疼，只见前方那两个旋转的圆壳中，逐渐的浮现出一个黑点，黑点突然涨大，一只庞然大物瞬间出现在蔡晟的面前。

　　蔡晟心中骇然，这水泫阵也算厉害了，除了阵势自身的变化之外，居然还另有一只魔怪守护？好在之前水流的波动渐渐趋于平稳，蔡晟借着身前嚣魔刃的光芒，终于看清那庞然大物的真面目，那是一只身上生有两对巨翼，浑身上下长了粗硬节肢的怪物，它的头和身体如同蛇一般细长，但一配上巨翼和节肢，却显得不伦不类，仿佛是蛇与蜂的结合物。

　　明慧看的也暗自心惊，以她上千年的修真阅历，也不知道这到底是一只什么兽。蔡晟思忖片刻说道：“我曾在家乡的古籍中看到一种野兽似乎与眼前的怪兽有点相象，我们就叫它窫窳兽好了，只不知道它怎么会出现在这水泫阵之中的？”

　　明慧突然对他道：“你有对付这家伙的把握吗？”

　　蔡晟摇摇头，他盯着那窫窳兽看了半天，从窫窳兽身上发出的强大而恐怖的杀机让他意识到这家伙绝对不会太容易对付。

　　这只窫窳兽被关在这水泫阵中已经有千年之久，此刻突然见到蔡晟闯了进来，不禁勾起了之前，对于禁锢它那人类的仇恨。只见它眼中凶光闪动，鼻子不断闻嗅朝蔡晟游过来，那神情分明就像是看到了一堆美食。

　　窫窳兽口中喷出重重的热气，同时响起了“嘶嘶嘶嘶”的令人毛骨悚然的声音。

　　蔡晟正要对窫窳兽发动攻击，那窫窳兽已经不顾一切地扑了上来，且来势十分凶猛，蔡晟显得十分镇定，他单手挥过，身前的嚣魔刃化作一抹蓝光，破开水流，主动朝窫窳兽迎了上去。

　　窫窳兽并没想到蔡晟会有这么厉害的王器法宝，根本没有防备，一个不察，顿时被嚣魔刃的光芒击中，向后冲翻了好几个跟斗。

　　窫窳兽满口鲜血，衬托着白森森的牙齿，身体摇摇晃晃，眼里满是怨毒的凶光。蔡晟心头大骇，他怎么也没想到以嚣魔刃的厉害，竟然只能让它口中渗出鲜血而已，恐怕它的皮要比修真者身上的防御战甲都要强悍上许多！窫窳兽仰天嘶声嗥叫，凄厉尖锐的声音仿佛利刃刮过钢铁，透过层层水波，仍然刺得蔡晟的耳鼓生疼！蔡晟不禁下意识地将真元力提升到及至，嚣魔刃立刻发出无数细碎的耀眼的光斑，如同暴雨一般向着窫窳兽飞散过去。窫窳兽显然从刚才吃亏中吸取了教训，不等嚣魔刃的攻击近身，立即向侧翼躲闪，它那庞大的身躯竟无比灵活。

　　在轻松地躲开了蔡晟的攻击后，窫窳兽咆哮着从双目中射出一道白光，直奔蔡晟的面门，锋利的兽爪紧随其后。

　　蔡晟只觉得冰凉而暴戾的气息扑面迩来，却因为水流被带起波澜而看不清窫窳兽的行动，因此并没有发现窫窳兽的兽爪，嚣魔刃与它射出的白光相撞，噗的一声，湖水顿时向四周散开，蔡晟感到浑身一震，刹那间，他感觉到兽爪上的妖气已经到了面前，想要躲闪已经来不急了。

　　“砰”的一声闷响，蔡晟被窫窳兽的兽爪打的横跌出去，若非嚣魔刃及时护体，恐怕蔡晟不死也要重伤了，尽管如此，蔡晟也感到浑身一阵麻痹，那滋味可不好受。蔡晟稍微恢复了一下，终于被窫窳兽激起了怒火。

　　他将嚣魔刃甩手扔出，一抹蓝芒在水流中翻滚着，带动起那汹涌的水流。

　　窫窳兽似乎感觉到危机的存在，当下咆哮一声，从口中喷出炽热而闪耀的光团，映亮了半个湖底，连湖底水草的缝隙里，也彷佛镶上了光边。

　　那光团很快就爆裂开来，将原本就已经波涛汹涌的湖底搅和得更加翻腾起来。

　　相形之下蔡晟倒仿佛成了惊涛暗流之中的孤舟，动荡中身不由己的飘忽起来，随时随地都有被窫窳兽席卷过去的危险。

　　湖水如同沸腾一般，翻滚咆哮。

　　蔡晟知道要是自己再不采取主动的话，只怕真的要变成窫窳兽的点心了，当即一咬牙，身在空中的嚣魔刃突然急剧散开，如同万千的光点，夹杂在水中朝着窫窳兽攻去。

　　窫窳兽厉啸连连，模样凶狠之极，眼中却已经露出一丝畏惧之色。这个人的架势竟是像极了当初将它囚禁于此阵中的人，想起那人，窫窳兽顿时开始一阵胆寒。蔡晟双眼爆出寒芒，双手蓦然聚合在一起，只见嚣魔刃所化的万千光点，瞬间集结在一起，形成了一面蓝色的蔚蓝色镜子。


第七章水泫古阵（3）

　　一道冷芒从镜面上瞬间射出，窫窳兽刚升起躲闪的念头，就被瞬间冻结，那晶莹的冰块在它身上蔓延，即便是周围有那流动的水流，也丝毫无法阻止它的蔓延，随后那蔚蓝镜子瞬间碎裂，却是再次化做了嚣魔刃的本体样子，跟随而至，刹那间，天动地摇，隆隆之声由窫窳兽立足之处传来。

　　一道彷佛来自远古的电光，在湖底一闪，划破湖水，穿透了窫窳兽的身体。

　　湖底忽然陷入一片肃杀宁静，随即蔡晟看到一支血箭从窫窳兽的身体中喷射而出，很快就将它周边湖水染红。

　　窫窳兽这才发出一声惊天动地的惨叫声，在湖地打了几个滚后，身体裂开，再也无法动弹。

　　蔡晟深深呼吸，脸色微微有些苍白，这怪兽竟如此凶悍，自己差点就命丧于它的爪下。刚刚他接连转化嚣魔刃的属性力量，加上随机应变，才将窫窳兽一举击杀，说起来，当真是凶险无比。

　　正当蔡晟松了口气的时候，在他体内的明慧突然喝道：“小心！”

　　只见地底突然卷起一阵强大的水流，将蔡晟强烈包裹，一阵天旋地转，本已经真元接近枯竭的蔡晟，受不了庞大的压力，顿时晕了过去。

　　也不知过了多久，一阵微弱的水流声缓缓地在蔡晟的耳旁流淌。

　　这声音令蔡晟回想起小的时候和周敏还有荣秀丽在村口的小溪里追逐打闹的情景。

　　周敏将一条泥鳅偷偷塞进了他的衣领中，将他吓的猛地跳起来，却摔倒在溪水里，那个时候听到的也是这样悦耳的声音，只不过那声音要比现在听到的响亮百倍。

　　“蔡晟，蔡晟，你快醒醒……”是明慧的声音。

　　当蔡晟睁开迷蒙的双眼的时候，他发现自己依然还在原地漂浮着，嚣魔刃平静地躺在他的手心，正散发出耀眼的光芒。

　　明慧正在通过他的神识呼唤他。

　　蔡晟笑了起来，自己活着就是好事，不过他身边的场景却已经发生了巨大的变化，虽然周围依然是水波荡漾，可是一些原本看不到的东西，此刻已经全部显露出来，湖底如同经过清扫一般，景物清晰的显现出来。

　　明慧见蔡晟醒来，解释道：“刚刚我们被一阵水流送到了这里，你看看那是什么东西？”

　　呈现在蔡晟正前方的是一面古老的石碑，大约有三丈高，一丈宽，在石碑的四周隐隐的放出金色的光芒，石碑的下半部被深深地埋藏与湖底。蔡晟忍着身体上的巨大痛楚，一步步挪向石碑。

　　当他靠近以后，惊讶地发现在那块石碑上面竟然刻画着许多奇怪的符咒。“修真符文？”蔡晟不禁感到欣喜若狂。

　　因为他发现这石碑上的这些符文居然与仙羽齐天录有着许多的相似之处。蔡晟的脑海中迅速将仙羽齐天录翻阅一遍，很快就将碑文解读出来。

　　在很早以前，此湖曾经出过一只作恶多端的水怪，四出伤害周边的生灵，搞的南吕国民不聊生。后来有一个名为烈云子的修真者到来，以其强大的力量将肆虐的水怪降服，并将之禁锢在了此阵中。他嘱咐后世到此的有缘之人，若是看那水怪磨掉了恶性，便可以将其放走，若是不然，也可将其消灭。

　　听着蔡晟念出，明慧点头道：“那水怪，该就是刚刚我们所见到的窫窳兽了，只是碑文似乎有点有没头没脑，你看那碑文的最下面是否还有文字？”

　　蔡晟走上前去，这才发现，原来经过许多年的湖水沉积，已经有数行碑文被淤泥所掩盖，蔡晟忙将淤泥拨弄开。

　　果然，下面的还有一些内容，原来当年这泡沫世界中，还是有着其他不少的修真者的，那是放置天旋塔的仙人从天旋塔的顶层传送阵中所特意接引进来的，为的是要看守这里的修魔者，免得暴戾好杀的他们在泡沫世界中，涂炭生灵。这也从另一方面，牵扯到了仙魔之间的恩怨。

　　当时的修真者曾与修魔者发生过多次的战役，烈云子也曾经参加了不少次与修魔者的激战，在一次激战中，整个南吕国的修真者全数殒命，只剩下他一个人回到南吕国，周边各个国家眼见南吕国没有修真者的保护，才野心勃勃地想要吞并南吕国，以烈云子一个人的实力显然不足以抵御来自三个国家的修真者，尽管他们也在与修魔者的大战中损失惨重，但保存下来的实力却也不是烈云子所能抵御的，所以他才费劲心力寻到了五颗是砾石，布下水泫阵暂时护持住南吕国。

　　碑文的最后一行写着的竟是怎样破除水泫阵的方法——只要将眼前这座石碑，也就是水泫阵的阵眼毁掉，水泫阵自然就破灭了。

　　明慧看着碑文良久，忽然叹息道：“都说修真者要上窥天道，必须要抛开一切世俗之情，可是究竟有几人能做到这一点呢？不过他也真算的上是用心良苦了，一来是可以把那水怪困在水泫阵内，希望它在时间的流逝中，能够醒悟过来，从而得证大道。二来这座水泫阵散发出的巨大能量，也能将整个南吕国的边界笼罩于云雾之中，这样可以保护南吕国不受战乱的波及，经过多年休养生息之后，即使有人来到这里，破掉了水泫阵，那么南吕国想必也已经是有了抗衡各国的资本。”

　　蔡晟欣喜道：“太好了，原来天旋塔的顶层，居然有座传送阵，看来我们出去有希望了。”

　　他望了一眼四周，突然疑惑道：“明慧大姐，你有没有注意到，我们身边似乎很平静的，平静的连一条鱼都没有。”

　　明慧思忖了一下，解释道：“我想，我们现在之所以没事，是因为我们正好处于了水泫阵最中心的阵眼位置，恐怕此刻我们要是离开了这个位置，马上就要面临大阵最狂暴的攻击了。”


第八章 玄极冰（1）

　　蔡晟嘀咕道：“如果真的这样的话，那就必须要将这块石碑打碎才能真正的将禁制破除了！”

　　蔡晟终于决定要破了这水泫阵，南吕国能够偏安一时，终究不能永远偏安下去，何况若一直都生活在很舒适，没有外敌的环境中，只会让南吕国人变得日益懒散，依赖性日增。终有一天，即便没有外敌，南吕国也会自己走上灭亡之路。

　　对于蔡晟自己而言，若不将水泫阵破除，又怎么能离开南吕国呢？

　　贯注真元力的嚣魔刃发出耀眼的蓝光，朝着石碑横切过去，王器和石碑本身的符咒相撞，一阵隆隆的声音向四面八方散开，石碑立即应声而断，原本萦绕在石碑上的金光随着石碑缓缓倒塌下去，很快消失的无影无踪。

　　断裂的石碑沉落湖底，激起阵阵浑浊的湖水，立即有无数条小鱼乘机冲了过来，攫取浑浊的湖水中隐藏的食物，这水泫阵护着此处这么多年，是以各种营养物质储存甚多，此刻顿时变成鱼虾的天堂。

　　随着水泫阵的阵眼的破除，五颗水砾石也失去了聚集的目标，顿时暗淡下来，永久的沉没在了湖底之中，四周旋转的水柱也逐渐停止，原本汹涌的湖底终于是恢复了平静。

　　而笼罩着南吕国天空的禁制终于解开了，一时之间云雾散开，露出了更为广袤的土地。

　　在南吕国边境上的一个小村子里，一个村民正慌慌张张地往村长的屋子里跑去：“不好了，大事不好了，村长！”

　　“出了什么事了，二柱？”一头白发的村长颤颤歪歪地从屋子里走了出来。

　　“消失了，都消失了！”

　　“什么消失了，你倒是说清楚呀？”

　　二柱道：“村口……村口，河对面的云雾突然之间……消……消失了。”

　　村长惊的往后一腿，差点没坐到地上，结结巴巴地问道：“那……河对面有什么？”

　　二柱喜笑颜开道：“都是庄稼，那土地真叫一个肥沃啊！”

　　村长激动地道：“快，快扶我去看看……”

　　从这一刻起，南吕国四处边界的国民都发现，原来这世界是如此之大，原来在他们所熟知的世界的外面还有那么广阔的地方，对未知大陆的好奇，必将引发新一轮的征伐。

　　浮出水面的蔡晟却正好见到了旭日初升的美丽景象，银白色的光线照在蔡晟的脸上，令他感觉到一种说不出的温暖。在这一刻，他的心神渐渐归于宁静，仿佛阳光正在对他进行洗礼一般，将他体内所有污浊的东西统统清理干净了，就在这一刻，蔡晟突然进入了内外无别、气息均匀的奇异状态，人体仿佛成了一个无分别的整体，与外界的虚空结合在一起。身体内外变成了一种无分别的实在，那是一种难以名状感觉，虽然有些虚灵但又非一无所有，身体内外灵通无碍。

　　刹那间蔡晟体内的真元力有如脱缰的野马一样猛奔起来，达到前所未有的高度，令他浑身充满重生般的张力，浑身一震之后，他已经停滞许久的修真境界一举突破元婴期，终于达到了空冥初期的境界。

　　他的心神在刹那间得道一种明悟，只觉得在自己真元力的催动下，灵力不断向外扩张，一直触摸到天空之外，几乎在同一时刻蔡晟突然弄清楚了泡沫世界的秘密。既然自己先前进来的那个气泡代表了一个世界，那么只要自己从天空离开，那么自然的就会脱出这个气泡的范围，因为天空并非是没有极限的。

　　这原本是一个十分简单的问题，可惜自己却从未想到过，更别说去试探了。尽管因此蔡晟经历了一些曲折，不过也并非都无所获，修为的增长就是最好的收获。

　　回到旅栈时，只见白婉贞一只手撑着脑袋，一只手无聊的摆弄着裙上的丝带坐在房间的椅子上，她一脸的愁眉不展，显然正为蔡晟的消失而伤神。

　　蔡晟见她焦急等待的模样，心里不禁多了一丝歉意，本想上去安慰她一番。

　　谁知白婉贞听到了脚步声，抬头一看是蔡晟，立刻殷勤地迎了上来，一把拉住蔡晟的胳膊，橛着小嘴道：“蔡大哥，出去整整三天了啊！你也不和人家讲一声，害得贞儿这么担心！”

　　蔡晟不禁莞尔，安慰道：“是我不好，害得贞儿担心了！”

　　白婉贞调皮一笑道：“那以后不许这样对待贞儿了，不管去什么地方都要带上贞儿一起。”


第八章 玄极冰（2）

　　白婉贞的这些举动被蔡晟都看在了眼里。却没来由的心中有所愧疚，一想到自己即将离开，再看看笑颜如花的白婉贞，蔡晟不禁犹豫起来。

　　沉思半晌后，终于还是决定开门见山地说出来。

　　“贞儿，我就要离开南吕国了！”蔡晟道。

　　原本以为这丫头要难过呢，谁知道白婉贞眼睛都没眨一下，反而开心的拍手欢呼道：“真好真好，我在这都待闷了，正好想到外面去看看呢！”

　　蔡晟先是为之一怔，随之而来的便是一阵苦笑，蔡晟心理根本就没有打算带白婉贞出去。谁知道这丫头居然像是赖定了自己，真让人受不了。

　　这时蔡晟的耳边传出明慧的笑声道：“她化做人形的时间尚短，难以在短时间里体会人类的情感，何况她虽然天生媚惑，但心机却是天真的很，若是无人引导，恐怕走上邪路也是很有可能的。因此，带上她也是你的义务啊，谁让你将她从山林里带出的呢？”

　　蔡晟哑然失笑，搞到最后，倒变成是自己的不是了。

　　看着蔡晟的表情，白婉贞郑重其事的道：“我保证从今往后，贞儿一定不贪睡了，不论晟哥哥去什么地方，我都要跟着一起去。”

　　蔡晟怜爱地看着眼前的这个小丫头，不知怎么的，又想起荣秀丽来。

　　在离开之前，蔡晟特意找到凌啸，将自己已经熟捻的修真方法传授给他，并嘱咐他一定要让身边的众人都来习练，其实这也是蔡晟对自己打破水泫阵所作的补偿，好使南吕国的修真之火不至于灭绝，将来有一天若是再次受到周边各国的欺凌，也不至于毫无还手之力。

　　一切都做完之后，蔡晟终于决定要离开了。

　　当下就让贞儿变回原形，伏在他的胸口，他的身形腾起，飞临上空。

　　蔡晟越飞越高，终于在看似渺无边际的天空中接触到了一层无形的隔离层，蔡晟担心会有危险，预先召唤出嚣魔刃来，护在他和白婉贞的身旁，然后试着用手轻轻的一捅，只觉得触手处有一股弹性，蔡晟向前飞行，那股刃性也越强，正当他要全力出手的时候，噗的一声，那隔离层犹如气泡一般破灭。

　　眼前是一片五彩斑斓的世界，蔡晟大喜，他终于又回到了天旋塔中，一切还是原来的样子，空中漂浮着许许多多的气泡，只是此刻他再也分不清哪一个气泡代表的是南吕国所在的世界。

　　若非蔡晟亲身经历过了在南吕国的一幕幕，还有趴在他怀里的白婉贞可以用来证明的话，他几乎都要怀疑自己是身在梦中了。

　　从气泡出来的蔡晟知道自己还只是在第一层天旋塔里，上面还有六层，而每一层都会有很多气泡，一切都要小心，稍不留神就会进入其他的世界，到时候要想出这天旋塔只怕就又要费一翻周折了。

　　蔡晟打起精神小心翼翼地往前飞，沿途不停地有各种颜色的气泡向他撞过来，都被他小心翼翼地避开，虽然有时候他也会好奇想知道这些气泡内的世界到底是什么样子，但若是进去以后又要大费周章地寻找出路的话就未免太恐怖了。

　　从一层到七层的这么短短的路程，蔡晟也不知道花了多久才避开那些烦人的气泡，尽管如此，他身上的衣裳也已经基本被汗水浸透，好在天旋塔内没有其他的禁制和阵势，否则只要想想是仙人前辈所遗留之物，就足以让蔡晟胆寒了。

　　天旋塔的七层空间构造上十分的奇怪，蔡晟是从下往上飞的，整个空间呈为一条螺旋向上的通道，空间相当的庞大，天旋塔的顶层上，出现了一条宽敞的青石道，青石道虚空漂浮着，在这条青石道的前方出现了一扇巨大的拱形大门，大门敞开，蔡晟终于是抵达了天旋塔的出口了。

　　拱门的周围全都被紫色的云雾环绕着。拱门之外不远的地方，有着一团金色的云团，在不断的旋转着。

　　明慧振作起精神，从云层里透露出来的能量分析出这应该是一个小型的传送阵。

　　蔡晟不由大喜道：“我们终于可以离开塔中世界了。”


第八章 玄极冰（3）

　　明慧泼冷水道：“先别急着高兴，虽然我们能离开眼前这个世界，却说不准眼前这个小传送阵会把我们传送到什么地方去！”

　　蔡晟点头分析道：“只要能出去，就好办多了。不过我们也不能大意了，这传送阵既然是天旋塔的出口，恐怕也会有禁制也说不定。”

　　明慧不在说什么，经历过无数世情的蔡晟，无论是对事情的决断还是个人性格的稳重上都成熟了许多。

　　蔡晟朝着那拱门飞去，那金色的传送阵瞬间出现在他的眼前，近距离看传送阵，又是另一种感觉，眼前的金色光晕似乎变的半透明起来，让蔡晟可以清晰的看见它的构造。

　　虚空上，漂浮着大小一共十八块璀璨的晶石，所有的晶石按照一大一小，一前一后在虚空排列，以一个圆为图形，十八个晶石各自发出一道光芒激射在图形的正中，形成另一个金黄的光晕，这个金黄光晕才是真正的天旋塔出口。

　　蔡晟所注意的并不是这个光晕，而是光晕之上的另一团淡紫色雾气，雾气中不时的激射出一道道刺眼的光芒，直觉的，蔡晟在这个淡紫色雾气中感受到了一重危险，这是到达蔡晟这个修真境界后所自然产生的一种灵觉。

　　明慧虚浮在莲花图案上，担忧的道：“这个传送阵恐怕不向表面所想象的那么简单，你要小心了。”

　　蔡晟点点头，他探手虚空，将嚣魔刃悬浮在自己的头顶，王器化出一道蓝色的光幕，将蔡晟整个人所笼罩。

　　不求有功，但求无过，谨慎一点，是没有错的。事实上也确实证明了蔡晟的预先防护是绝对正确的。

　　随着距离的拉进，蔡晟越来越靠近那传送阵了，他可以清晰的感觉到传送阵所散发出来的光晕力量。

　　几乎就在同时，已经位于他头顶方向的淡紫色云雾突然动了，只见云雾瞬间散开，劈啪一声，无数道晶莹的冰点从天而降，密布眼前的整个空间，那速度和急促犹如暴风骤雨一般。

　　那冰点呈为无数的形状，有圆、方、菱形，蔡晟根本来不及闪避，他也没有闪避，嚣魔刃的光芒爆涨，光幕瞬间涨大到了三丈开外。

　　一阵乒乒乓乓的声音响起，无数冰点激荡在光幕之上，每一个冰点都犹如一个小山在撞击着蔡晟，那种力量，简直让蔡晟难受的想要吐血。

　　“居然是玄极冰！小心它的寒气！”明慧忍不住一声惊呼。蔡晟自然听见了明慧的警告，他也来不及细问。

　　他催动嚣魔刃，发出无数刃芒，将周围那无数的冰点震碎，谁知道这反而将自己置于了生死境地。

　　只见那被粉碎的冰点重新化成雾气，它们并没有散开，而是集结在蔡晟的四周，将他全身笼罩，很快，蔡晟便知道了明慧话中那警告到底是何意思。

　　彻骨的寒冷在冰点爆散的同时四散开去，蔡晟周围开始形成一片片固体的冰片，并且越来越密集，虚空上，淡紫色的云雾再次聚集，依然不断的降下冰点。

　　蔡晟只感到全身麻痹，元婴都似乎要被冻结了一般，嚣魔刃的防护光芒依然在外，但是蔡晟的本体却已经开始被冻结，冰屑如同活物一般开始爬上他的身体，一点一点，一片一片。

　　紧急关头，蔡晟将努力运转全身的真元力，将之转化为火属性，真元力变成了淡红色，虚浮在蔡晟表面的皮肤之上。

　　几乎在同时，蔡晟整个人已经为无数的冰点所彻底冻结，他就仿佛是被封在了冰山一般，他的动作完全凝固。

　　他瞪着大眼，身前是嚣魔刃横在身前，他的左手和右手掌心相对，却未能重合，那是他想要发动灵诀的手势。

　　空间陷入寂静，可是被冰封的蔡晟却没有放弃。四周依然寒冷，让蔡晟似乎感觉回到了童年的冰天雪地，自己踩着早已经被冻僵的鞋在雪地上行走。

　　只是蔡晟的心中依然有一团火，那就是家，对于家的渴望，让他有了毅力，如今同样是这样，蔡晟似乎见到了家中那苦苦等待自己的父母，啊！蔡晟大叫一声，嚣魔刃挣脱冰块的束缚，融进他的身体，融合了千烈炎梭的火性瞬间变化，与真元力配合，蔡晟的真元力瞬间变为赤色。

　　诡异的一幕开始出现，冰山中，居然冒出了火焰，炎热的温度透出，冰山开始发出劈啪的响声，出现了裂缝。

　　蔡晟的双手终于合在了一起，“决天势，破！”澎湃的力量在嚣魔刃的带动之下向四周扩散，在漫天的冰屑飞扬中，蔡晟知机的朝传送阵的光晕投去。

　　身后，冰点依然跟随，密集。噗的一声，蔡晟狼狈的一头扎进了光晕之中，传送阵光芒闪动，将他及时的传送了出去。


第九章 天雷水兽

　　天空万里无云，海天相接的奇景只有亲身体验才会知道它的壮观。

　　这是一个小岛的上空，此时的虚空，无端的现出了一点光晕，仿佛是一个金色的圆盘，圆盘中被抛下一个黑点，随后光晕无声的消失。

　　下落的黑点开始摇晃着停止了下坠，蔡晟睁大眼睛，望着眼前的景色，他自言自语道：“我们这是到哪了？”

　　只见小岛上到处都是那光滑的石头，似乎是化石一般，小岛一片荒芜，毫无生气，远处突兀的山峰笼罩在一层薄雾之下，四周传来的阵阵海浪声，令蔡晟有一种似曾相识的感觉。

　　“这里该就是俗世了，呵呵，没想到你小子居然能从玄极冰下逃生，可不容易啊！”明慧显然也知道自己从天旋塔中出困了，显得十分高兴。

　　蔡晟也是大喜，刚刚一幕确实是死里逃生了，他随即疑惑道：“刚刚我所应付的东西就是玄极冰吗？”

　　“不错，你知道吗？世上最基本的两种元素就是水与火，天火是火的极端属性，恐怕仙界才有，而水的极端属性就是冰殛天魄，这两种东西修真者碰上，绝对是有死无生，而玄极冰就是仅次于冰殛天魄的冰属性，威力你也知道了，一旦刚刚我们不能及时逃脱，等待我们的，就是死路，你那元婴也是根本无法逃脱的。”明慧想起之前的一幕，心有余悸的道。

　　蔡晟沉吟片刻道：“我猜想，那玄极冰或许就是为了守护传送阵用的，修为不够的人是不可能出去的，不管怎么说，我们总算是回来了。”

　　白婉贞从蔡晟怀中飞出，变回人形，本来还十分兴奋地想看看蔡晟的世界是什么样子，可是眼前的小岛如此荒凉，她脸上兴奋的光彩立即暗淡了下来，小丫头噘着嘴道：“晟哥哥，这里是什么地方啊？怎么这么荒凉？”

　　蔡晟看了一眼四周，总觉得这小岛在自己记忆中，似乎有点熟悉的味道，当下道：“这里可能是个荒岛，我们探察下，在确定行走的方向。”

　　白婉贞点头道：“我去那边看看！”

　　说着便一个人飞上天空，狐族天生的敏锐是可以和天上的鹰鹏相比的，白婉贞的眼睛在海平面上扫过，只见前方不远处的海底下，似乎有着一道厉芒在闪烁。白婉贞立即飞下去道：“晟哥哥，海底下，似乎有什么东西在盯着咱们呢？”

　　蔡晟以为白婉贞在逗他开心，哈哈笑道：“海底中的生物层出不穷，有些什么怪物，那也是正常的啊！”白婉贞急道：“我说真的，那东西眼中的光芒似乎与妖类十分相似，哥哥，咱们可不能大意啊！”

　　蔡晟一愣，立即提高警觉，他屡次经历磨难，早已经成熟许多，当下双手负后，静观其变。

　　白婉贞紧紧守在蔡晟的周围，不过眼睛却一直注视着海底的动静，顿饭工夫之后，在他们正前方不远处的海面上，海水突然不断地向上翻滚，好象沸腾了一般。

　　白婉贞立即紧紧抓住蔡晟的手，尽管她已经是一只颇有道行的白狐，但是狐性天生的警惕还是让她对未知事物有些恐惧。

　　蔡晟抬眼望去，正好看到一团黄金的光芒从海底涌现出来，竟是一个巨大而透明的水珠，那水珠升的越来越高，渐渐地和天上的太阳对成了一条直线，仿佛融合在一起了一样。

　　突然之间，那水珠在阳光的照射下，爆散开去，形成了无数道七色的光，光芒在空中飞舞，不断的幻成各种形状，最后组成一只巨大而黝黑的怪鱼。

　　蔡晟先是被这种光芒吸引，继而越发惊讶了，这明显是一种类似从白婉贞体内发出的妖力，莫非那条怪鱼真是一只妖怪不成？蔡晟手上的莲花翻动，连明慧也被惊动了，当她睁开眼睛看到那巨大黝黑的怪鱼时，明慧不禁惊呼道：“天雷水兽！”

　　蔡晟疑惑道：“天雷水兽？”

　　明慧道：“这天雷水兽一般是在吞食了上古雷神遗留在人世间的天雷果后才能幻化出来，据说上古雷神的本体就是由水族修炼所成，当初雷神得证大道之时，曾遗留下不少的天雷果，这只水兽能吞食到天雷果，当真是天缘造化了。看这只水兽的样子和气势，恐怕也是修炼了上万年才会出现的，一只天雷水兽乃是罕见的雷属性，若是它能从灵兽蜕化成仙兽，实力可是不输于大晟期的修真高手啊！”

　　蔡晟点点头，却见那天雷水兽一摇鱼尾，海水立即升上半空，将它的身体紧紧裹住，形成一个巨大的水圈。

　　蔡晟正在奇怪这家伙想要干什么的时候，伴随着天雷水兽的一声吼叫，庞大的水圈突然破裂开来，天地之间充斥着无数的银白霹雳。

　　四处乱闪的霹雳顿时将蔡晟震得体内气血一阵翻腾，感觉十分难受，心里的极度震撼中他终于了解终于知道这怪鱼为什么要叫天雷水兽了？原来是因为它可以释放出强大的雷电的缘故。

　　白婉贞更是吓的躲进蔡晟怀里去了。

　　难怪说这天雷水兽比较稀有了，世间的妖物若是修炼成形，多半对雷电颇多畏惧，因为妖物及有可能在雷亟中失去妖力，最后化为乌有。而这天雷水兽不但不惧雷电，反而自己也能操纵雷电，自然是万中无一的。

　　闪过霹雳之后，那天雷水怪渐渐向蔡晟靠拢过来，瞪到双眼看着蔡晟一动不动。

　　明慧道：“它好象看中你了！”

　　蔡晟没好气道：“大姐，这都什么时候了，还跟我开这中玩笑？”

　　明慧道：“不是，你看它的眼神，似乎是有求于你。我看它可能是看中你身上的什么东西了？”

　　蔡晟看了那怪兽一眼，果然在怪兽的眼中流露出明显的期盼之色。

　　蔡晟想了一会，随口道：“你是不是想跟我要什么东西？”

　　那天雷水兽竟真的点点头，发出尖锐而奇异的声响：“火……火……火……”

　　蔡晟茫然不知它在叫唤什么东西，随后脑中灵光一闪道：“你莫非想要火羚珠吗？”蔡晟说着，从嚣魔刃内部的储藏空间中，拿出了那散发霞光的火羚珠。

　　天雷水兽立即兴奋地点点头！蔡晟淡然一笑道：“既然想要，那就拿去吧！”说完，他将火羚珠抛过去，空中划出一道弧光，天雷水兽一口将之吞落肚内，只见它原本黝黑的皮肤立即发生巨大的变化，从它的头部沿着脊柱浮起了一道红芒，然后从红芒中隐隐有淡淡的金色开始闪动。那天雷水兽猛然发出一声古怪的叫声，引得四周海面上波涛翻滚，一时之间，天空中更是狂风四起，乌云自来，将那满天的光线都遮掩了下去。


第十章 沧海桑田（1）

　　一声裂帛似的巨响过后，天雷水兽所停留的地方忽然又传出一声响彻天地的长吟，一点金芒在天雷水兽的身边冉冉升起，闪如耀日，刺眼无比。

　　蔡晟原本就是极为聪慧之人，略略一想，便已明白，火助雷势，定是那火羚珠让这水兽的修为有了很大的提高。

　　金芒如同朝日勃发，刹那间亮透了整个天地，将原先聚集的乌云全部迫散，一切异象都慢慢隐去，天地间又恢复了平静。

　　天空中旋转着，逐渐出现一个模糊的人影，蔡晟微笑着自语道：“看来这水兽也像是当初的贞儿一般，要蜕变人形了。”

　　只见他一身十分华丽的皮质，外罩金色的长袍；头上顶着金色的头冠，乌黑油亮的长发披在身后，看起来大约有四十岁左右的样子，眉毛粗浓，边角微微上翘，显得很有霸气。眉毛下的眼睛细长，与眉毛相比显得极不相称，只是一双眼睛里却时刻流露出奇异的光芒。

　　天雷水兽缓缓靠近蔡晟，手一抹，将火羚珠递到蔡晟眼前，以尚且不太熟练的声音道：“谢……谢……”

　　蔡晟没想到火羚珠的功效如此之快，当下接过珠子，随口问道：“这里是什么地方？”

　　天雷水兽所化之人道：“是……灵……橐岛。”

　　“灵橐岛？”蔡晟难以置信地仔细端详着四周的环境，终于知道为什么有种熟悉的感觉了，原来这就是当初他大战天魔阴枭时所在的灵橐岛。

　　只是眼前的灵橐岛哪里还有当年他与孤杀刚刚到来时郁郁苍苍的模样，整个像是换了一副面容，到处都是光秃秃的荒凉。呜呜的海风发出凌厉的哨音，直吹得人耳中一阵轰鸣。

　　不过话又说回来，若不是因为他，这灵橐岛想必也不会像现在这样失去往日的生机。

　　天雷水兽将火羚珠递到蔡晟手中后，随后又将一个两指宽的小薄片交给蔡晟，小薄片呈椭圆形，淡绿色，上面隐隐有流光闪动，只听见天雷水兽道：“这～是～我多年前在海底所得到之物，不知道有何作用，现在无以为报，送给恩公，表示谢意。”水兽说话渐渐流利起来，后又道了声谢，这才转身离去，缓缓没入水中，很快消失的无影无踪。

　　蔡晟望着手中的薄片，只觉的触手冰凉，似乎也没有什么奇特的地方。当下往身体上一贴，将那薄片存在了自己的紫府之内，与元婴一起。

　　此时的蔡晟哪里知道，自己随意接过的一个小薄片，却对自己的未来有着巨大的影响。

　　明慧奇怪道：“这东西你留着或许真有用也说不定，是了，当初灵橐岛下火山喷发，让灵橐岛发生了如此巨大的改变，巧的是，那天旋塔所设的传送出口，居然就在此岛的上空，想想都让人惊讶。”

　　白婉贞见已经没事，伸出头打量了好一会儿，这才从蔡晟的怀里跳出来。

　　蔡晟对她怜爱的道：“贞儿，这就是当年我掉下地底火山的那个小岛，这里原本的景致非常的好，只可惜被喷发的火山给毁了。”白婉贞调皮道：“是啊，晟哥哥要是不从这里掉下去，就不会遇到贞儿了！”

　　现在此地到处都是岩浆凝固后形成的岩浆岩，几乎分辨不出来了东南西北，想要辨别大陆所在的位置就更难了。

　　对着太阳的方位看了半天，蔡晟大概认定了陆地的方向，他招呼白婉贞变幻回原形，伏在他肩头，随即驾起嚣魔刃飞上半空，朝着陆地的方向前进。

　　海水受到嚣魔刃的破空力量，向上急速翻涌。嚣魔刃上的光芒闪动，夹杂其中，发出巨大的滋滋声，游弋之间，嚣魔刃就好像是一条灵动活现的巨龙，一直延伸到后面很远的地方，再这一刻，仿佛天地瞬间都被卷起的浪花贯通在一起。

　　可惜如此壮观的景象，蔡晟却无心观赏，现在他满脑子想得都是家人的现状，一心盼望的是等自己回去之后，千万别谁都不认识了才好，以前在泡沫世界还没什么感觉，这时归家在即，反而更是患得患失起来。

　　好不容易，陆地的影子终于出现在他们眼前，蔡晟落到地面以后立刻就四处找人打听情况。只是他的打扮却是多少引的路人侧目，好在众人以为他是拍戏的演员，倒也没怎么在意，至于被人当成神经病，那也已经不在蔡晟的考虑之内了。


第十章 沧海桑田（2）

　　当他向人问起今年是哪一年时，大家都以怪异的目光看着他，根本没有人愿意理睬，最后还是一个好心的老大爷，看他一脸无辜的样子这才告诉了他。

　　情况远远超过明慧所推测的那样，俗世的时间，与他离开时所记得时间整整相差了三十年，也就是说，蔡晟如今的真实年龄是五十四岁了。

　　看来他在天旋塔内呆了将近有二十年的时间，但是他却一点感觉都没有，看来天旋塔内时间要比外面慢很多。

　　蔡晟暗忖道：老天，三十年，也不知道家里的情况怎么样了？想到这里，蔡晟不免有些惆怅，这一天，蔡晟其实早有准备，只是当事情真正来临的时候，他还是忍不住担忧起来。

　　白婉贞看着眼前神色黯然的蔡晟，乖巧地问道：“晟哥哥，接下来我们要去什么地方？”

　　蔡晟沉吟道：“我现在最想见我的父母。我们先回一趟蓝宁镇，也不知道这三十年来，他们过的怎么样？记得上一次回家时，我曾经将我的真元力帮他们治疗过，有一部分真元力留在他们体内，他们现在应该还很健康才对。”

　　白婉贞雀跃道：“好啊，我正想去看看他们两位老人家呢？”

　　蔡晟没好气道：“你这小丫头，恐怕想玩点别的才是真。”

　　见到他心情总算好了一些，白婉贞吐了吐舌头，露出一个调皮的鬼脸。

　　受不了路人看怪物似的目光，蔡晟施展挪移灵诀，神不知鬼不觉的以一颗细小晶体在一家商店换了一套平常的休闲服，凭着以前的记忆，他踏上回蓝宁镇的路程。

　　一路上四处都是崭新的马路，飞驰的轿车，路边耸立着一栋栋高楼大厦，充满了时代的气息，然而当它们展现在蔡晟面前时，却无不透露着浓烈的陌生感。不过对于白婉贞来说，这个陌生的世界中的一切都是那么新鲜有趣，这些东西让她兴奋了许久。

　　道路早已经完全的改变了，若非蔡晟不时的问路，恐怕也免不了迷路的命运，原本，他可以靠飞行而去的，只是俗世毕竟离他已经越来越远了，蔡晟直觉的感到自己逗留在这里的时间已经不多了，因此，他需要珍惜自己停留在俗世的每一秒，就算是最后的体会吧！靠近蓝宁镇的时候，蔡晟才惊讶地发现以前的那个平静的蓝宁镇如今消失的无影无踪，展现在他们眼前的是一个繁荣的经济开发区。

　　一栋栋楼房拔地而起，到处是一片繁忙的景象。

　　走进开发区，蔡晟一片茫然，浑然不知该往哪个方向去，那条蓝沱江已经被拦腰截断，那些在他记忆深处布满大街小巷的光滑青石早已经失去踪影，在他的脚下，全部都是水泥路，至于那些古老的木楼自然就更不用说了，找遍了整个开发区，都找不到一件可以标志他原先的家所在的物事。

　　蔡晟四处向人打听蔡忠、马凤兰的家在什么地方，却没有人知道，放眼望去竟没有一个他能认识的人。

　　当蔡晟凭着多年前的记忆，费尽心血找到自己原先的住址时，发现果然一切都在预料之中——原来的房子在就已经被拆迁，昔日熟悉的景象早就已经不复存在。

　　白婉贞跟蔡晟一左一右，走在街上。城市的喧闹在一天的清晨又要开始了，人海中，蔡晟却是有点失落，几十年的光阴弹指即过，归来却是物事人非。

　　就在此时，有点颓丧的蔡晟突然被一个头发微白的老年人叫住。

　　“你……你是……蔡晟？”那老人指着他结巴的道。

　　蔡晟仔细端详了他一眼，见那老人额头上的一颗黑痣，这才将他认出来。

　　“你是大周吧！”

　　他记得在他进入修真者之前的一次同学聚会上，沈周还是一个年轻有为的医生，想不到短短三十年，他就已经老得连蔡晟都认不出来了沈周不可思议地拉着蔡晟的手道：“你真的是蔡晟，我的天啊！你和三十年前几乎没有任何变化，你是怎么做到的？”他已经相信了蔡晟的话，自己的小名除了当年有限的几个朋友，是没有人知道的。


第十章 沧海桑田（3）

　　“一言难尽，这些年我去了一个古怪的地方，最近才回来，是了，这些年你们都好吧！”蔡晟转移话题道。

　　“好什么啊！岁月不饶人啊！你这些年上哪去了？周敏为了找你，差点没将整个地球翻过来！还有商界的奇人华文山，他也帮着四处找你，却一点音训也没有，没想到今天却在这大街上遇到你！”大周惊奇的道，蔡晟的前半生，可不怎么轰动，后半生人却因为失踪而搞的轰动了。

　　蔡晟尴尬地笑起来，一时也不知道该如何回答他，随即想起父母，便问道：“你知道我父母他们搬到什么地方去了吗？”

　　沈周一怔道：“你父母？蔡大叔他们早在五年之前就已经去世了！”

　　“什么？”蔡晟顿时有如遭受五雷轰顶，动弹不得。

　　沈周叹息道：“其实他们的身体原本一直都很硬朗，大概是因为很久都没有你的消息，他们非常的想念你，最后抑郁成疾。”

　　蔡晟闻言顿时心痛如刀绞，但经过这些年的修真历练，他的心志已经极为坚毅，是以并未表露出来。

　　沈周道：“幸好你有秀丽和周敏这两个好朋友，那天我路过你家的时候正好赶上荣秀丽和周敏在为两位老人家办理后事，所以也顺便留下一起帮忙了。”

　　蔡晟紧紧搂着沈周，半天才说出一句“谢谢，你知道我父母的墓地在什么地方吗？”

　　沈周想了一下道：“应该就在蓝宁西郊的那个小山坡上，那里如今已经改建成公墓了！”

　　一番感叹之下，沈周将去公墓的路线和方式告诉蔡晟，随即两人便分手了，蔡晟感激地和他握手，将一股真元力输入沈周的体内，这是对他为自己父母办理丧事的报答，凭借这股真元力，沈周至少能多活二十年。

　　※※※

　　如今的蓝宁镇已经成为蓝宁市了，尘世的变化是时时刻刻的，以前荒凉的西郊，现在已经成为了一片宁静祥和的墓地。

　　在蓝宁市西郊外的墓地，蔡晟拿着鲜花，站在父母的墓地前。

　　墓碑上赫然写着“子蔡晟、女秀丽共立”字样，面对着父母的墓碑，他喃喃自语道：“孩儿没有尽到一个做儿子的责任，虽然说是因为我选择了修真这样一条漫长而艰辛的道路，但这并不足以成为孩儿将你们抛下不管的理由。”

　　白婉贞静静地听他诉说着这些年来他所遇到的种种艰辛，以及当初他为什么会选择修真的道路。她知道眼前最重要的就是不去打扰他，任由他将自己内心的悲伤发泄出来。这些日子以来，蔡晟的性格，她已经摸的非常的清楚，只要发泄完以后，外柔内刚的他很快会放下亲情的包袱，重新振作起来的。

　　果然，发泄完内心的哀伤以后，蔡晟的心境渐渐地恢复了平静，从他脸上的神色来看，似乎这一切都不曾发生，但他眼角的泪痕却无法掩饰他内心的痛楚。

　　虽然说对于蔡晟而言，生老病死正在渐渐失去意义，尤其是经过在天旋塔的这么多年的磨砺之后，他已经逐渐真正的看淡了。

　　但是亲情这一关并不容易过。

　　在这之前，他还觉得烈云子修行虽然高，却无法摆脱世俗的纷扰和牵绊，直到这一刻事情降临在自己头上，他才发现，原来修真者是不可能真正的摆脱俗世中的一切的，无论如何，修真者首先是作为一个人而存在的，也许有一天他可以超越人身，以其他更高级的生命形式存在，但那种超然的洒脱，却绝不是现在的他可以做到的。

　　蔡晟对父母逝世的哀伤，更多的是一种愧疚，他曾经给父母的身体注入了真元力，若不是因为过分惦念他这个突然杳无音信的儿子，也许父母可以平稳安逸地安享晚年，多活上许多年。

　　蔡晟从墓地出来，脸上已没有丝毫痕迹，静静地跨上返回蓝宁市的汽车。

　　白婉贞坐在他的身边，看着车窗外不断向后退去的景物。

　　“这里是蓝宁市交通广播台，我是小乐，我们先来看一看这段时间的路况。”播音员的声音非常的恬静，听起来让人神清气爽。

　　白婉贞却很好奇，为什么自己能听见那个叫小乐的家伙的声音，却找不到她的人？就算她将自己的妖力提升到及至仍然无法找到那个小乐究竟在哪里。


第十章 沧海桑田（4）

　　“往城南的龙蟠路上去的司机朋友可以安心上路，一路上的车况都很好，往城西的虎踞……，各位听众朋友，本台收到最新消息，我国杰出的女企业家荣秀丽在回蓝宁探亲时，在市区繁华地段发生了车祸，目前正被紧急送往蓝宁市中心的长宁脑科医院。根据记者现场发回的报道，荣秀丽小姐的脑部受到严重创伤，已经危在旦夕……”

　　蔡晟一听到荣秀丽的名字，顿时神色为之一变，当下急叫司机停车，满车的乘客纷纷抱怨，蔡晟也顾及不了那么多了，拉着白婉贞下车，下车后他找了个偏僻的山林，腾空而起，直接飞到空中去，一闪而逝。

　　一路上，蔡晟想起昔日与荣秀丽在一起的点点滴滴，不禁心痛如绞。他一定要将秀丽救活，父母的意外早逝，已经令他万分愧疚了，更何况荣秀丽替他送别了父母，他对于荣秀丽也算是有所亏欠了。

　　到达市中心，蔡晟很快找到了那家长宁脑科医院，刚刚来到医院门口，蔡晟就听见自己身后传来了急救车“呜呜”的声音。

　　从医院内顿时涌出两个大夫和一些医护人员，等待着救护车停下来。

　　救护车的门被打开，一个浑身是血的伤者被医护人员小心翼翼地抬下来。

　　就在这一瞬间，蔡晟看见了一张苍白，毫无血色的脸，蔡晟一眼就认出了眼前这个女伤者，正是当年自己邻居家的小妹荣秀丽。尽管已经相隔了三十年，但荣秀丽的变化并不是太大，只是略微显得有些苍老，多了几根白发，不过现在那些白头发已经全部被鲜血染红，在医护人员的白大褂的衬托下，有一种说不出的诡异。

　　荣秀丽的头部明显的是剧烈撞击，脑颅整个凹了进去，就像当年蔡晟在凌原市安平医院遇到的严成一样的情形，当初若不是为了救治严成，他也不会机缘巧合之下得到仙羽齐天录，更不会莫名其妙地走上了修真之路。

　　当年他没有能将严成救活，这一次他能救活荣秀丽吗？蔡晟的脑子里不断地翻转出当年在医院内工作的情形，自己所做过的每一例手术全都清晰地在脑海中浮现，仿佛那就是昨天刚发生的事一样。

　　此时的荣秀丽早就已经昏迷不醒了，鲜血源源不断地往外渗出，她的生命已经岌岌可危。

　　蔡晟冲上前去，紧紧握住她的手道：“小丽丽你不会有事的，我一定会将你医好的。”说着便将自己体内的真元力源源不断地输入荣秀丽的体内。

　　主治医师是个年近五旬的矮胖男子，他一见荣秀丽伤得如此严重，立即对身旁的护士喝道：“是脑颅血管破裂了，若不尽快动手术修补，只怕很难救活了，你们马上将伤者送往手术室，小刘，你马上去向上面请示，请求立即多派两个医生过来帮忙，最好能请院长亲自过来，病人的身份比较特殊，另外病人可能需要紧急特护，赶快让人办理。”

　　说着他推了推蔡晟道：“这位先生，请你让一让。请你不要拦在这里，你这样只会妨碍我们救治伤者，她随时都会有生命危险。”

　　蔡晟依言放开荣秀丽的手，看着眼前的一幕幕，不禁让他再次回想起当年自己做医生时的情景。

　　蔡晟一直目送着荣秀丽进入手术室，白婉贞看见蔡晟脸上的歉意，不禁嫣然一笑，安慰道：“晟哥哥，那位姐姐会没事的，放心吧！”

　　正说着，医院的院长在护士的带领下急忙忙地冲进了手术室。

　　蔡晟关心医生要如何救治荣秀丽，当下运起真元力，眼睛透过手术室的门窗看到里面，主治医师见院长来了，连忙讲述伤者情况，半晌后，院长道：“病人的身份比较特殊，是全国优秀女企业家，也是我们蓝宁市举足轻重的人物，刚才市委已经打电话过来，要我们一定要不惜一切代价将她救醒过来。市委已经紧急从就近的四个大城市调派专家过来了。”

　　“可是，她的脑部淤血过多，即便是能抢救过来只怕也会变成植物人的。”

　　院长断然道：“不管怎么样，绝对不能让伤者就这样死在我们医院。”

　　蔡晟见这几个脓包医生说来说去半天都没动手手术，不禁急的无明火起，猛然推开手术室的大门，冲了进去。


第十章 沧海桑田（5）

　　院长一见之下，勃然大怒道：“你是什么人，什么可以随便闯入手术室来？”

　　蔡晟冷然道：“伤者送进来已经超过十分钟了，你们却到现在还没开始手术，这样会害死病人的，你们知不知道？”

　　矮胖的主治医生怒道：“怎么救治病人是我们的事，我们正在研究。”

　　蔡晟火大，怒吼一声道：“等你们研究出来，人早就死了！你们都给我出去！”

　　院长和几个医生简直都快气疯了，这个不知所谓的年轻人也不晓得是从什么地方冒出来的，竟然跑进手术室，让他们滚出去？蔡晟见他们摆出一付绝不轻易罢休，马上就要冲上前把自己赶出去的模样，不禁心火大盛，忍不住用上了迷魂咒，大喝一声：“都给我滚出去！”

　　几个医生和院长竟被他喝的心神一乱，莫名其妙地就往外走，两名护士也要跟着一起离开，却被蔡晟拦下来。

　　“你们两个负责给我当下手，我们一起救助伤者，她是我的好朋友。”

　　两个护士一直以为蔡晟是疯子，一时之间竟吓的呆立不动。

　　此时，门外又传来一阵喧闹声，原来是院长他们出去以后便清醒过来，随即发现不对，他们才是这个医院的医生，怎么反而被人给赶出来了。

　　于是院长大怒，立即叫医院的所有保安赶过来，同时打电话报警。

　　蔡晟怕他们半途冲进来打扰他动手术，他挥手发出一道白光，错非是元婴期的修真高手，否则谁也无法解除这个禁制，这样的话就可以不用担心门外会有人突然冲进来了。

　　见那两个护士仍然傻站着不动，似乎是在担心蔡晟这个疯子会不会把她们怎么样，正在换衣服的蔡晟见状不禁气道：“你们两个傻站着干吗？快将医疗器械取出来，你，把手术刀递给我，还有你，把镊子递过来。”说完即俯身查看荣秀丽的伤势。

　　两个护士见蔡晟对医疗器械和手术过程如此熟悉，而他的一举一动也颇有一代名医的风范，她们两个渐渐的开始有些相信他，不自觉地开始按照他的要求来履行她们的职责，将蔡晟需要的东西一一送到他手中，同时注意帮他擦拭额头的汗渍。

　　尽管已经有三十年没有碰过手术刀了，蔡晟拿起刀的感觉仍然非常熟练，仿佛这三十年来他一直都是一个优秀的脑科大夫，刀具到了他的手中就好象已经变成了他身体的一部分。

　　蔡晟不时地将自己的真元力输入荣秀丽的体内，护住她的心脉。

　　在经过简洁的切割之后，蔡晟小心翼翼地取出荣秀丽脑部的玻璃碎片，将不断流血的血管一一止血，这才开始修补和缝合伤口。

　　经过这一系列复杂的手术，两个护士早已经是对蔡晟佩服的五体投地，在她们看来蔡晟的技术动作完成的要比他们医院的任何一个医生都好，包括院长在内。

　　很快，荣秀丽的心电图逐步恢复到正常位置，血压也渐渐开始恢复，当然这整个过程中，蔡晟的真元力起了很大的作用，若是蔡晟没有走上修真这条路，那他可能只能眼睁睁地看着荣秀丽死去或者变成植物人。

　　还处在因为走上修真之路而导致父母双亡的阴影中的蔡晟，他的心里总算得到了一丝安慰，至少修真帮他拣回了小丽丽一条命。

　　“秀丽，你很快会没事的。”

　　眼看着心电图恢复正常的起伏，蔡晟的脸上渐渐露出了微笑，他低声嘱咐两个护士道：“每半小时注意帮伤者测量一下血压，注意心电图的变化，不出意外的话，伤者会在四个小时以后醒来。”

　　两个护士却是将信将疑，伤者伤的那么严重，虽然说手术非常的成功，但也不至于四个小时之内就能清醒过来？从理论上来说这是根本不可能的。不过刚才蔡晟那一场完美的手术多少已经让他们对于病人的康复产生了一丝信心。

　　此时医院的手术室外面已经闹翻天了，但是不知道为什么，谁也撬不开手术室的门，几个全副武装的警察也拿这道门没办法，若不是顾及里面还有伤者和两名护士，只怕他们早就出动炸药强行将手术室炸开了。

　　蔡晟正要撤去禁制，忽然脑中灵光一闪，他转身对着那两个护士道：“荣秀丽将在四个小时后醒来，到时候麻烦两位告诉她，一个名叫蔡晟的故人在警局里等她。”说完以后，蔡晟才挥挥手，发出一道白光，将门口的那道禁制撤去，靠在门口想办法撬门的两个警察和一个医生立即失重跌了进来。


第四卷 白骨天魔


第一章 魔门防御（1）

　　一看到蔡晟，全副武装的警察立即用枪支对准了他。

　　在门口等待的白婉贞见状，立即张开双手，挡在蔡晟的面前。白婉贞虽然美丽绝伦，怎么看就跟一个小姑娘一般，但是现在，面对他的所有人，都感到了一股庞大的威势，不少人的额头已经开始见汗，甚至大腿颤抖，他们发现自己根本连动弹的力量都没有了。

　　蔡晟拍了拍白婉贞的肩膀，道：“贞儿不要担心，你先在这里等待秀丽醒来，我很快就会回来了。”说着，他微笑着伸出双手，向警察示意道：“大家不要紧张，我跟你们走就是了，请不要惊吓着医院里的其他病人。”

　　白婉贞不解地看着蔡晟，真不知道为什么蔡晟会怕这几个凡人，这些家伙手上虽然拿着虽不知是什么怪异兵刃，但自己轻轻松松就能将他们解决掉！虽然满腹疑问，但她还是听从了蔡晟的话，收起庞大的威势，站到了一旁。

　　众医生和警察只感到压力一轻，便纷纷恢复了行动能力。

　　蔡晟被带走的那一刻，院长和几名医生就立即冲进急诊室，想看看还能不能抢救荣秀丽，可是他们转眼就被眼前的奇迹震惊的说不出话来，眼前，病人的心电图已经恢复了正常的曲线，那平稳安详的呼吸，无不证明了病人已经度过了危险期，正朝着康复的方向发展，当听到两个护士的亲口解释时，从急诊室中顿时传出了无数的惊呼声。

　　“这不可能！”

　　“这小子到底什么来路啊？”

　　“他到底是不是人啊？”

　　“怎么可能将这手术做的如此完美？”

　　“……”

　　一间威严耸立的红砖大楼旁，树木参天，根根笔直，充满森严肃穆的气息，大楼一间窄小的房间之内，是一层又一层的铁栅栏，昏黄的灯火摇曳出几道人影。

　　蔡晟端坐在一把黑色木椅之上，身前是一张小方桌，从被带到警局的那刻开始，以成哥为首的五个警务人员就对他进行了包围和盘问。

　　“你究竟是什么人？为什么会擅自的出现在脑科医院的病房之内？这里是蓝宁市警察局，我希望你认清自己所处的地方，然后在仔细回答问题。”一个矮胖的警察瞪着蔡晟道。

　　蔡晟双手带镣，做了个无辜的表情道：“这个问题你们已经问了好多遍了，我最后再说一遍：我叫蔡晟，是医院的那个伤者的好朋友，我去医院只是为了要救她而已，并无任何别的企图。”

　　那矮胖警察一屁股坐在蔡晟前的大方桌上，指着蔡晟怒道：“胡说八道，救人有医生，你凑什么热闹，你以为我们都是傻子啊！荣秀丽的年轻朋友中根本就没有蔡晟这号人，快说，荣秀丽的车祸与你有什么关系？”

　　蔡晟哭笑不得，这才知道这些警察，是把自己当成肇事车祸的凶手了，他知道多说反而给自己找麻烦，他淡然道：“我说的都是事实，你不相信我有什么办法？”

　　见蔡晟软硬不吃，后面一个彪悍的大个子探前道：“成哥，你跟他费什么劲呀，我看这小子八成是不打不会招了，你把他交给我，我保证很快他就会说实话了！”

　　说着他提起了手中的黑色警棍，不断的敲击在另一只手掌心上，发出啪啪的响声，一脸凶像的朝蔡晟走来。

　　蔡晟哑然失笑，这些警察居然敢私自动刑，看来不漏点本事，他们是不会知道进退的，他冷眼看着大个子一步步走进。

　　等到大个子即将靠近的时候，蔡晟的脸上再次闪现微笑，他突然抬起手中的镣铐，自言自语的道：“唉，这些年，假冒伪劣的东西确实太多了，你们看这个！”蔡晟说着，双手随意的相互一拍，噗的一声，镣铐之间，亮起一道白光，光芒一闪随即陨灭，随即五个警察就见到了诡异的一幕。

　　只见蔡晟手中的镣铐寸寸碎裂，轻若无物的飘起，随后落到地上，纷纷化做粉末，这下子，可把五人吓的够戗，这是什么手段。

　　“异～异能者！”为首的成哥脑海中蓦然闪过这个念头，他知道国家有个特别行动组中，里边的人就是由异能高手所组成。这是一群有着先天异赋的人，可以操控水、火、电以及力量能种种异于长人的力量。能在不动声色之间就将镣铐弄成粉末，除了异能者，成哥实在想不起来还有什么人有这种恐怖的能力。


第一章 魔门防御（2）

　　其余四人显然也听说过异能者的名头，他们脸色顿时发白了，得罪异能者可是要吃不了兜着走的，此时的蔡晟对于他们可就是那烫手山芋了，可是他们已经骑虎难下了。

　　就在此时，电话铃突然响起，成哥颤抖着，接过电话，听完话，他挂下电话，仿佛松了一口气一般，他朝着蔡晟道：“没事了，你们都做自己的事情去。至于你。”成哥指了指蔡晟道，“一会儿会有人来保释你出去，坐下再等会吧。”

　　大个子对于蔡晟尽管有些畏惧，但他性子耿直，不免发牢骚道：“可是成哥，这个人可是有着许多嫌疑我们还未弄清楚的？”

　　成哥摆摆手道：“你就不要多问了，这是上头的命令，更何况，人家脑科医院已经撤消控状了，出面来保释他的人又是荣秀丽的人。”

　　大个子这才悻悻地与其他人离开，成哥带着蔡晟走到外面，不一会儿，保释蔡晟的律师到了，律师是个三十左右的年轻人，长的眉清目秀，英姿勃发，西装笔挺，右手上夹着一个公文包。

　　他在与警方进行简短的交涉之后，向蔡晟自我介绍道：“你好，蔡先生，我叫张伟，是荣董事长的私人法律顾问。这次受荣董事长的委托前来帮你办理保释。”

　　蔡晟微微一笑道：“好的，张律师，让你费心了。”其实这一切早就在他的掌握之中，蔡晟很清楚，一旦荣秀丽知道他还活着，并且因为救她而进了警局，那么她肯定会来为自己解围的，其实这也算是一种预测未来吧，这与自己本身的修真是分不开的。

　　办完保释所需的手续之后，张伟恭敬地跟在蔡晟身后，一副丝毫不敢怠慢的样子。蔡晟淡然笑道：“你不用这么拘谨的，这里又没有外人，我们可以随意一些。”

　　谁料张伟却毕恭毕敬地道：“蔡先生，千万不要这么讲，来之前，董事长已经吩咐过，叫我千万不能怠慢了您。从董事长的眼神里我看的出来，她老人家非常的重视你。我跟随她五六年了，还从没见她对什么人如此重视，即便是会见国家领导人的那几次都不例外，可见您在她的心中的地位之高，是任何人所不能比拟的。董事长甚至吩咐我，不论您提出什么要求，都要不惜一切代价来满足，哪怕是将整个忆晟国际投资集团公司的全部资产都给你，也不例外。”

　　蔡晟无奈地摇了摇头道：“我要她公司的资产做什么？这小丫头！”随即想起荣秀丽的公司的名字，不禁随口问道：“忆晟国际投资集团公司？”

　　“是这样的。”张伟简单的介绍了一下忆晟国际投资集团公司的情况，原来在短短的三十年的时间内，荣秀丽便已经建立了一个真正属于自己的强大商业帝国，并将之命名为忆晟国际投资集团，不用说也是为了纪念蔡晟。

　　这不禁令蔡晟感到十分意外，想不到事隔几十年，荣秀丽依然记着自己，同时也为荣秀丽能有今日的成就感到欣慰。

　　张伟再次开车将蔡晟送到医院，此时医院里的医生见到蔡晟，马上态度来了个一百八十度大转弯，众人立即嗡的一声围了上来，特别是医院的院长，这位医学界德高望重的老人，上前激动地上前握着蔡晟的手道：“年轻人，你的医术如此高明，前途不可限量啊！”

　　蔡晟经历几十年世情，自然理解院长此刻的心情，他微笑道：“院长过奖，刚才的事真是很抱歉，实在是因为我太过救人心切了！”

　　院长和善道：“哪里，哪里，对了，年轻人，对将来有没有什么打算？如果没有的话，不妨考虑加盟我们医院吧？”

　　蔡晟一怔，暗忖难怪这家伙如此前据后恭了，原来是为医院挖人才来了。他苦笑道：“我也很想为贵医院工作，不过很可惜我已经准备去国外继续深造了，等我从国外毕业回来，只要有机会，一定来医院效力。”

　　不用说大家也都知道这不过是搪塞之辞了，从国外深造回来还会到这个小医院来工作才怪了。

　　不过话已经说到这份上了，院长也不好多说什么，只是交代了几句场面上的话，就立即让围观的人员去工作了。

　　蔡晟踱步走向荣秀丽的病房，在门口，他遇见了白婉贞。


第一章 魔门防御（3）

　　“蔡大哥，你回来了！”白婉贞尽管知道蔡晟的本事，却还是不免替他担心，如今看见他安全回来，自然十分高兴。

　　“呵呵，我没事的！”蔡晟牵着她的小手走进特护病房内。

　　荣秀丽此时已经能够坐起来了，正在由护士喂着喝点粥，这对于看护人员来说这简直就是个奇迹，脑颅出血的病人能在一个星期内醒来已经非常了不起了，而现在荣秀丽不但当天就醒来，还能喝一些粥，所缺的只是恢复的时间而已，不过从她的恢复情况来看，最多一个星期就差不多能完全康复了，这简直太令他们惊讶了。

　　蔡晟与荣秀丽在时隔三十年后，再次相遇。一见到蔡晟，荣秀丽就瞪大了眼睛，他望着这个曾经令她魂牵梦萦的男人。

　　他仍然是三十年前的那副模样，英姿飒爽，身形移动之间，不经意就带出那出尘的气息，他就仿佛是那远山的白雪，洁白无暇，明明看的真切，却是相隔遥远，荣秀丽想起自己的苍颜白发，终究无法避免，一时之间，思绪伴随泪珠起伏，她竟不由望着蔡晟呆住了。

　　看着荣秀丽痴呆流泪的样子，蔡晟也大为感触，他快步走上前去，将荣秀丽紧紧地抱在怀中，嘴上却道：“你这丫头，多少年没见你蔡大哥，怎么一见面，就哭鼻子了！”

　　荣秀丽终于在叫了一声“晟哥哥”后忍不住哭了出来，整个特护病房内萦绕着幸福的感伤，竟惹的白婉贞也流起泪来，拉着蔡晟的衣袖不肯松开。

　　半晌之后，蔡晟才劝说道：“好了，小丽丽，你的伤还没好，现在不宜太过伤感，来，躺下休息一下。”

　　荣秀丽在阔别三十年之后又听到这声只属于蔡晟对她的称乎，脸上竟泛起微微的红晕来。无论时间如何的横流，无情，蔡晟都始终是她最敬爱的大哥。“蔡大哥，这些年你都去什么地方了？连周敏大哥也不知道你的行踪？”荣秀丽靠在床头，终于忍不住问道。

　　蔡晟微笑道：“我只是出了趟远门，最近才刚回来，马上就想回蓝宁镇来看望你和我爸妈他们，谁知道原先的蓝宁镇，如今已经变成了蓝宁市，而爸妈他们也已经……”

　　荣秀丽心知蔡晟说的简单，其中一定有着许多不平凡的经历，她也感叹道：“伯父和伯母的身体其实一直都不错，只是前几年不知道为什么，也许是年纪大了的缘故，非常的想念你，所以才会相思成疾的。”

　　蔡晟见荣秀丽又流露出伤感的神色，转移话题道：“我听张律师说，你将公司取名为忆晟？现在我回来了是不应该考虑换一个名字了？”

　　这本是一句玩笑话，谁知荣秀丽的神色反而更加黯淡下来，想起自己这些年来的想念，飘渺无期，这才将公司改名忆晟，为的不过是心中有个寄托而已。这些年，自己一直想放下这段感情，本以为时间可以淡忘这一切，谁知道当失去的人重新出现，自己的心依然澎湃，终究还是放不下。

　　“你终归是要离开～的，大哥就让我留下唯一的纪～念吧……”荣秀丽的话渐渐哽咽在喉间，蔡晟也不知道说什么好，只是轻轻的拍了拍她的背。

　　荣秀丽很快就恢复常态，毕竟在商场摸爬滚打多年。她有着超越常人的自控能力，只听她缓缓道：“你和周敏大哥之间的事情，我多少知道一些。所以即便哪天你再次突然消失，我也会理解的。不过……”她突然停顿下来，眼睛盯着蔡晟道：“我想把周敏大哥叫来，我们三个人在一起吃顿饭吧。”

　　蔡晟关切地看了她一眼道：“等你身体好了再说吧。”荣秀丽点点头，这才注意到蔡晟身后的白婉贞，她微笑道：“这个漂亮的小姑娘是谁？”

　　白婉贞上前叫了声“姐姐”，把荣秀丽开心的满脸的红晕。

　　“这么年轻貌美的女孩叫我姐姐，都把我也叫年轻了。”蔡晟见病房里也没人，半开玩笑地道：“她呀，根本就不是人！”荣秀丽一怔，白婉贞妩媚的道：“恩，我是个狐狸精！”荣秀丽立即笑出声来，她并没有往深入了想，只当是蔡晟和小丫头逗她开心。

　　“对了，说起周敏，他这些年还好吗？”这才是蔡晟所真正关心的问题。


第一章 魔门防御（4）

　　荣秀丽双目泛起崇拜的光芒，道：“你们两个人的晟敏集团公司已经国际知名了，周敏大哥比我要忙碌的多，我还有闲心回蓝宁来看看，他是全身心地扑在公司的发展上。”

　　“原来的盛兴集团现在怎么样了？还在继续和周敏的公司叫板吗？”蔡晟点点头，心知事业的出人头地，是周敏所一直向往的一个梦想，当下继续问道。

　　荣秀丽回答道：“陆元起已经死了好多年了，现在的盛兴集团由陆天川当家了。”一谈到商业上的事情，荣秀丽整个的气质都发生改变，完全显露出她作为一个全国优秀女企业家的特质，蔡晟心中暗道：看来时间真的可以改变一个人，以前那个害羞稚嫩的秀丽丫头已经几乎看不见了。

　　蔡晟好奇道：“难道这些年盛兴集团没有和周敏之间发生大规模的冲突？”

　　荣秀丽想了一会道：“小摩擦自然是免不了的，但是大冲突没有没有，按照周敏大哥的性格，若是有事的话，我应该不会一点风闻都没有。”

　　蔡晟不禁感到非常纳闷，那些修魔者怎么会如此隐忍周敏这样一个盛气凌人的对手，难道他们也像自己一样凭空消失了三十年，这实在没有理由。

　　想到这里，蔡晟觉得有必要去探察一下修魔者的行动，只有蔡晟才知道魔门的可怕，单只地魔孤杀一人就够蔡晟头疼的，更何况还有一个天魔，这两人的存在始终是一个隐患，这些年，蔡晟并没有将他们忘记。

　　两个人又闲聊了几句，蔡晟站起身形朝着荣秀丽道：“你手术刚完，今天就早点休息吧，过两天我会和周敏一起来看你。”

　　荣秀丽点了点头道：“好，你自己也多保重！”

　　蔡晟点点头，带着白婉贞走出特护病房。白婉贞进入了蔡晟怀里休息，一路上，蔡晟怎么叫唤都不见她回答，用真元力一探才知道这小丫头已经进入了休眠状态当中，蔡晟知道这是白婉贞的独特修行方式，也不见怪，当下也就不再吵她，朝陆家所在地飞去。

　　陆家最初的根据地在凌原市，如今的蓝宁市也有它的分公司，盛兴集团在蓝宁市的位置比较偏，因此在整个蓝宁市规划的过程中变化并不太大。

　　蔡晟所寻找的并不是盛兴公司，而是陆天川的别墅居所。那是位于蓝宁市中心的一幢幽静别墅，地址还是荣秀丽所提供的。

　　蔡晟选择的是天黑的时候，天有明月，伴随着浓云，月儿在云朵下遮遮掩掩，害羞的洒着月光。

　　蔡晟的身体飘忽不定，犹如一个幽灵，不时的落在陆家别墅中的每一个角落，他四处探察了半天，却根本找不到丝毫与修魔者有关的东西，甚至原本经常出现在陆元起身边保护他的那几个人也都消失了，别墅中只有十几个寻常的保镖人物在看守。对于蔡晟的到来，他们毫无所觉。

　　徘徊一阵时间后，蔡晟已经基本确认在陆家并没有藏匿修魔者，那么，这些修魔者到底藏到什么地方去了呢？难道他们放弃了对于盛兴集团的控制了吗？摇摇头，蔡晟瞬间将这个念头排除了，这个理由显然是行不通的。

　　蔡晟思忖片刻，身体突然腾起空中，低喝了一声道：“灵犀光幕！”他缓缓伸出右掌心，真元力瞬间在他手心聚集，形成一个光球，随即光球从空中落下，落到半途之中的白色光球瞬间张开，犹如一张幕帘，将整个别墅笼罩在内。

　　噗的一声，一点黑芒瞬间在别墅的南方升起，瞬间将灵犀光幕击散。蔡晟不惊反喜，喃喃道：“魔门果然有所隐藏！”

　　他身形晃动，来到那黑芒所出现的位置，那是别墅的东南角，这里是一片小树林，粗看之下树林并无任何的分别，可是在蔡晟眼里，这里却不同寻常了。

　　眼前的小树林显得十分杂乱，大概有上千棵银杏树来回穿插而成，形成一个个的小队，中间是一条弯曲的鹅卵石小道，小道的正中，是一口青石井，一切似乎在平常不过了。

　　蔡晟微笑的飘到青石井前，自言自语道：“好一个魔门幻像，差点被瞒过了。”说完，他双手犹如魔幻一般弹上半空，一道道的真元力从他掌心发出，无数的白色流丝在虚空缠绕着，最后激荡在青石井上。

　　古怪的事情发生了，仿佛受到牵引一般，整个青石井如同一个画面一般泛起波纹，井口的地方突然裂开无数片，一道黑芒翻涌而出，朝着蔡晟笼罩而下。

　　蔡晟怡然无惧，任由那黑芒将自己整个吞噬，黑芒犹如一只大手一般，将他拖进了青石井中。

　　破碎的画面重新聚合，波纹恢复平静，青石井依然是青石井，而井前的蔡晟已经消失不见了。

　　一道白光亮起，围绕着蔡晟的魔气黑芒瞬间四分五裂，蔡晟发现自己到达了一个阴暗潮湿的甬道，甬道之中的空气搀杂着草木腐败的气味。


第二章 魔兵（1）

　　这是一个真正由沙子组成的甬道，甬道看起来似乎是由什么液体和沙子混合而成的，甬道的墙壁上摸上去黏稠黏稠的，却又带出一股坚韧弹性的感觉，地面显得十分湿润，像是什么的东西分泌出来的液体，还好并没有发出什么怪味。

　　蔡晟掏出火羚珠，耀眼的红霞流光闪现，将幽暗的甬道照的通透无比。他的身体向前漂浮，拐过一个弯，眼前出现了一个大空间，周围不再是那种黏稠的墙壁和潮湿的沙地，而是灰白岩石与暗绿苔鲜交织构成的花斑如同坚硬的甲胄，不过这个甬道里却多了前面那条通道内所没有的味道，这是一种很独特的怪异香味，甬道中逐渐的开始出现一些枯枝败叶，前方，一点亮光闪现，居然是到了甬道的出口。

　　这是一个四面封闭的山谷，头顶被一种巨大的发光岩石所覆盖，入眼是一片非常怪异的丛林，丛林内的树木几乎是一样高、一样粗壮。在西南边不到白米处有一条瀑布从高处挂下来，飞泻而下的瀑布流水声虽然清脆悦耳，却遮掩不住那充满戾怨的气息。

　　蔡晟收起火羚珠，静静地打量着瀑布下水潭，那里波纹躁动，涌上来的深碧色潭水令蔡晟充满警惕，这里的魔气大盛，更带有一股戾气。能让魔门花力气掩盖的地方，一定掩藏着什么不可告人的秘密。

　　蔡晟的脑海中，明慧突然出声道：“我们似乎陷身在了一个魔门防御阵中了，前方密林内有东西在窥视着我们！”

　　蔡晟点点头道：“我已经注意到了！”蔡晟说着，屈指弹出一道光芒，真元力成螺旋的方式呼啸而出，“嘎嘎”一声，一阵扑腾声音乱响，惊起一只怪异的飞鸟，这些鸟翅膀展开两米左右，全身无毛，只有秃秃的头顶上长着一撮白色的毛发，鸟喙又长又细，叫声凄厉异常。

　　怪鸟纵身从水面上飞过，爪子在潭心轻轻一点，便荡起细小的波纹，随即那怪鸟再次滑翔过来，爪子不断地点向水面，顿时将波纹的圆圈不停地向外推移，越来越急速，很快的，在水潭边沿，便涨起半人高的波浪了。波浪撞击在岸边，发出“哗哗”的声响。

　　蔡晟纳闷道：“这东西不简单啊！似乎也是一种魔物？”明慧道：“不错，那鸟可能是在示警，你要小心一点。”

　　果然片刻之后，从密林内传出一阵嘈杂的声音。

　　蔡晟微微一笑，身体闪电后移，一棵大树瞬间将他身形掩盖，只见密林中跃出一个长相怪异的东西来，他的头长的像只青蛙，眼睛凸在外面，一张嘴大的几乎能吞掉自己的脑袋，张开巨嘴后发出的声响力道十足，几乎令四周围的山石草木都耸动起来，四下飞鸟皆起，惊厥地冲出树木遮掩，四散逃逸。

　　再看那潭水中央，早已被无毛鸟掀起丈高旋浪，一股喷泉突然冲天而起，方圆数丈之内顿时被一阵震腾的水雾笼罩了起来，那水雾带着丝丝荧光，看起来极为诡异。

　　顷刻间，一只花黑色巨怪自水中升腾而起，高足有一丈有余，仿佛一只龙虾般，身上有好多只手臂，只听它朝天一阵嘶鸣后，空中立即阴影蔽日。

　　蔡晟对明慧苦笑道：“这哪里是修魔者？分明是聊斋和侏罗纪公园嘛！”明慧也是暗自心惊。

　　很快，更加令人瞠目结舌的事情出现了，在一阵地动山摇之后，地底下裂开一条缝隙，从下面又爬上来两个人，前一个还算正常，只是胡子长的奇怪，全部是横着长的，蔡晟估摸着足有一尺以上。后面那个就比较恐怖了，因为他只有半个脑袋。从蔡晟藏身的地方，正好能看见他半边的脑髓顺着脸颊往下流淌。

　　青蛙人嘶哑的怪异的声音道：“奇怪了，刚才明明报说有人从这边的入口闯入？怎么一个人影都看不见？”

　　形似龙虾的人道：“可能是他走的比较快，到前面去了吧？”

　　只有半个头人的摇头道：“不可能，我们从四个方向过来，一直到此地碰面，他们不可能跑到前面去的。”他摇起头来更加是血浆横飞，连蔡晟这种学医出身，且动过无数脑科手术的人看了以后都忍不住想要呕吐起来，胃里一阵翻腾。


第二章 魔兵（2）

　　横着长胡须的人道：“难道他们又从进来的甬道缩回去了？”

　　青蛙人道：“我们让小光光帮我们四处查看一下。”说着便呼哨一声。

　　很快，随着“扑腾腾”声响，刚才从蔡晟面前飞走的全身无毛的怪鸟又飞了回来，在天空一阵盘旋。

　　蔡晟马上意识到情况不妙，他所藏身的地方虽然在平地上看不见，但从天空看下来却是一览无余。

　　果然，那无毛怪鸟发出一声凄厉的叫声，青蛙人顿时大喝一声朝蔡晟藏身之处扑过来。

　　其他三个怪人也相继围了上来。

　　蔡晟眼见无法躲避，索性冲了出来，他身体漂浮，双手张开，身上光芒隐现，嚣魔刃瞬间从他身上跃出，王器级别的法宝，毕竟不一样，那种铺天盖地的威势让怪鸟胆寒。

　　那怪鸟眼见不好，正要向外挣扎着飞去，却看到眼前精芒电射，耀眼欲花，一时惊慌失措起来，嘎嘎乱叫。

　　嚣魔刃光芒闪过，那怪鸟突然被定格在了空中，紧跟着它的身体从空中落下，摔在地上的时候已经分成了两半，四个怪人暴怒，向蔡晟迎了上去。

　　青蛙人怪叫一声，手中的皮鞭瞬间涨大，犹如灵蛇出洞，朝蔡晟卷来，而横须人则发出一声强有力的撕吼声，猛然提起自己沉重的大脚，将自己抱成一团从地面上滚着过来进，滚过的岩石地面，形成一条粉末通道，这出人意料的攻击方式不禁令蔡晟为之一愣。

　　而半头人手中的长剑则突然发出白色光芒，一敛一收之际，化出一道圆柱型的光芒，朝蔡晟的眉心直撞过去。

　　龙虾人硕大无比的首级上横生着粗长驳杂的长长触须，张大的口中獠牙倒竖，止不住地流溢着肮脏的涎水，圆瞪的红瞳仿佛燃烧着两团烈火，头顶周遭的红鬃杂乱地竖起，隐隐遮掩着额头上已经污浊不堪的两颗眼珠，挥舞手奇形怪状的手爪朝蔡晟发动正面攻击。

　　蔡晟一阵苦笑，这四个怪物也不知道是从哪里冒出来的，看他们的样子根本就不像是修魔者。

　　蔡晟知道若是自己和这几个怪物硬碰的话，就算能赢只怕也是大费周章，决定要想法子把这几个怪物分开来，逐个击破。

　　想到这里，蔡晟反而将真元力收回一部分，以守待攻，只以嚣魔刃的魔光来防身。那四个怪物一见蔡晟的嚣魔刃竟然发出魔光，顿时一愣，青蛙人喝道：“小子，你究竟是什么？”

　　蔡晟灵机一动道：“我刚才看到有修真者进来，所以追了进来，没想到遇到你们几个鬼怪，你们又是什么人？”

　　龙虾人发出沉闷的呼吸道：“我们是修魔防御阵的四大守护灵将！”

　　半头人冷冰冰地道：“他刚才虽然使出魔力，但之前的那一招分明是用的修真者的真元力，老大小心不要被他骗！否则魔主回来，我们都承担不起。”

　　蔡晟哈哈笑道：“你们未免太紧张了，如果你们不相信我的话，等魔主回来跟你们说好了！”其实蔡晟并不知道他们的魔主是谁。

　　青蛙人道：“可是他的魔刃上发出的分明是纯正的魔力，修真者是不可能炼成的？”

　　一直不发一言的横须人突然双爪高举，一声大吼下，砸向地面，吼声刚落，身下的地面全都凹陷进去。“管他个屁，先把他抓起来，不要弄死不就行了？总好过被魔主惩罚！”

　　他这么一说，青蛙人也明显动心了，可见他们对其口中的魔主还是颇为畏惧的。

　　蔡晟道：“既然这样，我放弃抵抗，等魔主回来一切误会岂不是都解决了？”

　　龙虾人闷声道：“魔主说要荡平裂土才回来，相信时间也很快了，如此更好，省得我们伤了和气，来，先把你的魔刃交给我！”

　　蔡晟一步步走过去，将嚣魔刃缓缓向龙虾人送过去。

　　半头人死死盯着蔡晟的眼睛。

　　龙虾人也一步步朝蔡晟走过来，就在两人相隔不到一丈的时候，蔡晟却突然听下脚步，嚣魔刃化作一道蓝色光芒，朝龙虾人席卷过来。

　　龙虾人大惊，喊道：“糟糕！上当了！”

　　话音刚落，嚣魔刃已经贯入龙虾人的身体，龙虾人发出一声令人毛骨悚然的嗥叫，身体一阵抽动，青绿色的液体汹涌而出，随即那青绿色的液体便在空气中“嘭”的一声燃起绿火，不停地发出吱吱异响。


第二章 魔兵（3）

　　其他三个怪人勃然大怒，纷纷将魔力提升到及至。

　　青蛙人长啸一声，手中皮鞭飞出，在一阵嗤嗤的声响中，突然化成一道虚影，刹那间便失去了踪迹。

　　而半头人的长剑所化光幕之上，一条黑色波纹刹那而现，显然，他们两个是将自己的魔器已经合二为一。

　　顷刻之间，蔡晟只觉得空气中的魔力暴涨，正当他召唤嚣魔刃准备强攻的时候，那横须人突然大喝一声，快速地滚动起来，速度越来越快，很快就只能看见一道模糊的影子了。

　　青蛙人突然眼睛突起，本来就很大的嘴巴夸张地咧开，同时将自己的魔力灌向横须人，半头人也同样歪着脑袋传送魔力。淡青色的魔光如太阳般炽热，将数十丈的空间内荡起了点点涟漪，似要将整个空间煮沸一般。

　　明慧道：“看来他们是想合三人之力和你决一死战了。”

　　蔡晟冷哼一声：“我未见得就怕了他们！”当下转化嚣魔刃的属性，空间中瞬间燃烧起熊熊烈火，这是当初千烈炎梭的极端属性。

　　最开始只是红色火焰，渐渐变得猛烈起来，呈现出深深的紫色，好象有无穷的力量在燃烧一般。

　　火焰如同一条长龙把蔡晟的两个手臂包裹住，红紫色火焰的外焰一直向上喷射着。蔡晟的双手将火焰凝成球状朝那三个怪物推过去，这只是他的惑敌之计，通过手上的火球来吸引他们的注意。

　　那横须人突然凭空消失在他们面前，而青蛙人和半头人则面色苍白地向后退去，显然在将自己的魔力输给横须人之后，他们二人的元气大伤。

　　明慧道：“这是杀他们两个的大好时机！快。”

　　蔡晟正要行动，却突然发现前面突然波涛汹涌，犹如洪水爆发一般冲下来，威势之大，简直令人胆战心惊。

　　在洪水的冲击下，蔡晟只觉得面前已尽是白茫茫的一片，顿时不见了青蛙人和半头人的踪影。

　　明慧赶紧止住道：“快闭上眼睛，不要被幻觉欺骗，用心去感应他们的位置。”

　　果然，在蔡晟的真元力提升到及至的时候，他终于看到场中的真实情况，青蛙人和半头人已经退入密林的深处，只留下一个横须人控制着由青蛙人和半头人的两件魔器合并而成的古怪东西，隐藏在铺天盖地的洪水幻象中向他压下来。

　　横须人的新魔器瞬间撞上了嚣魔刃，将整个密林上方震的隆隆直响，大地上碎石激荡而起，狂风肆虐，蔡晟心口一阵难受，没想到这合成的魔器竟如此厉害，几乎让他吐血。

　　再看横须人已经从洪水中现身，他浑身衣服尽碎，露出肌肉虬结，却仍在不停地舞动着那把合成的魔器，挥舞之时，狂风阵阵，将他原本刚直如一的横须吹的杂乱无章。

　　顷刻之间，横须人就地卧倒，立刻融入地下，消失不见。

　　蔡晟这才敢喘气，刚才实在是太玄了，差点就要被那合成的魔器所发出的怪异力量击倒，好在有明慧及时提醒了他，不然若是给予横须人一丁点的可趁之机的话，现在只怕就应该是他要落荒而逃了。

　　明慧道：“趁这个机会，我们赶紧将这座修魔者的防御阵破除掉！得罪那个魔主，恐怕是必然的。”

　　蔡晟点点头，闭上眼睛，召唤出他的元婴，一个白色小人浮在蔡晟的头顶，盘膝而坐，元婴之眼，至纯至净，因此很快就发现防御阵的阵眼所在。那是一块红色的巨石，很像一个人的雕像样子，不断的发着光芒，嚣魔刃轻轻划过，轰的一声，那巨石瞬间爆炸开去，化做漫天的粉屑散开，阵眼立即告毁。

　　一道道有如空间撕裂般的波纹凭空出现，在那些波纹中央，一点点深灰色光悄然跃出，刹那间便将无数光辉倾泻了下去。

　　明慧道：“修魔者的防御阵已经破去了，短时间内很难恢复过来，我们赶紧离开，否则等布阵之人回来，只怕你很难讨到便宜。”

　　蔡晟身形立定，突然说道：“这个防御阵似乎真是阴枭所设，明慧大姐，你看我们刚刚破掉的那阵眼没有，似乎就是阴枭的雕像，我说怎么觉得眼熟呢！”

　　明慧道：“你注意看周边环境。”


第二章 魔兵（4）

　　此时蔡晟才惊讶地发现，原来他们又回到了鹅卵石道上，之前的青石井已经消失不见，石道旁的草坪上赫然躺着一具烧焦的龙虾。

　　蔡晟讶道：“那几个不会真的是只青蛙和死人什么的吧？”

　　明慧道：“刚才争斗的时候你并没有注意，这龙虾不过是个外壳罢了，真正操控他们的应该是修魔者的魔魂和魔婴！而能达到目前这种境界的，除了天魔阴枭以外！恐怕真无人有此境界了，以我估计，此处或许该是他所栖身的一个场所，只不过无意中被我们破坏了。”

　　“若真的是阴枭，那倒不好对付了！”蔡晟眉头皱起道。

　　“也不全是这样，目前你的修为正在不断增长，相信不需要多久就能和他抗衡了！我们所需要的恐怕就是耐心而已。”明慧鼓励道。

　　话虽然这么说，蔡晟却依然担忧，天魔巢穴的出现，也意味着阴枭离此也将不远，一场激战似乎也免不了了。

　　蔡晟摇摇头，离开陆家，而此时的陆家别墅，却是依然宁静，对于防御阵内所发生的事情，他们一无所知，因为那是另一个独立的空间。

　　万里长空，微风吹拂，浓云似乎也开始淡了，蔡晟此时的心绪却想着与周敏重逢的场景，这小子多年不见，也不知道变成什么样了。

　　回到凌原市的闹市区的时候，白婉贞终于醒了，她的身体摇曳，转着圈子，一点点由小变大，最后落在了地上。

　　蔡晟捏着她的小鼻子道：“懒鬼，睡醒啦？”

　　白婉贞气道：“人家根本就不是去睡觉，只是修炼而已嘛，你看看。”说着原地转了几个圈。

　　此时天色已经开始露出鱼肚白，路上行人增多，蔡晟两人已经踏上了一条宽阔的马路，这几个圈不要紧，却将路人的眼睛勾的直直的，差点就撞上其它车辆造成交通事故。

　　她这么一说，蔡晟还真的发现她的修为的确是精进不少，身体上的发育也更加的成熟了，一双眼睛变的越发迷人了，整个人散发出一种奇异的魅力，那是一种落于尘俗的妩媚，难怪总有人要用“狐狸精”这三个字来形容那些有媚惑力的女子了。

　　蔡晟可不敢再谁她这么胡闹下去了，待会真的弄出交通事故来就麻烦了。于是拉住她道：“好了贞儿，不许闹了，刚睡醒就这么大的动静，你看看把路上的车的吓的开不动了！”

　　白婉贞调皮地吐了吐舌头，她虽然淘气，却是十分听蔡晟的话，只是这丫头天生狐媚，蔡晟可不敢让她随意出来见人。一路上蔡晟就思量着有什么好办法，能让这丫头乖乖的躲起来修炼，而不是有事没事出来乱晃。

　　收敛起艳没媚的白婉贞，依然是路人回头的对象，她身上的气质来回转化，时而天真，时而妩媚，却无一例外的保持着一种自然，毫无做作，蔡晟拉着她走进小路，总算是让惊叹的人少了点。

　　多年未回到城市，蔡晟不禁与白婉贞投入到了欣赏的过程中，对于这些高大的建筑，白婉贞拥有无比的好奇，而蔡晟却更多了些近乡情怯，眼见着一条条的马路延伸，树荫流水，一切似乎很熟悉，一切似乎全变了。

　　缓慢走着，不知不觉，天近中午，天空却似蒙了一层薄纱，雾气袅绕。

　　两人打听了周敏的晟敏公司的新地址，一路慢慢的走过去，当他们两个人路过一条街道口时，突然听到一声尖叫，和一阵嘈杂的声音，蔡晟转头望去，只见前方的一个偏僻小巷中，几个小流氓将一个年轻的女孩夹在了墙壁中间。

　　那女孩看起来只有十七八岁的模样，长的清秀而富有灵气，一身的粉紫衣裙，看得蔡晟心中一动。

　　倒不是因为那女孩漂亮，而是他觉得那女孩长的很象一个人。

　　蔡晟和白婉贞走上前去，对着几个小流氓道：“你们这几个小鬼，整天不学好，竟然学人家欺负女孩子？”

　　一个小流氓歪着眼睛道：“你谁啊？吃饱了撑着啦，要不要哥们几个帮助你消化消化？”

　　蔡晟实在不想和这几个小流氓一般见识，他理也不理，径直朝着被围困的女孩道：“这位妹子不要害怕，跟我走就是了，他们不敢拿你怎样的！”


第三章 昔日红颜（1）

　　一个瘦小的小流氓露出一脸的痞样道：“呦，呦，弟兄们，听见没，这小子分明没把咱们放在眼里啊？”

　　另几个起哄道：“那就照料照料他！”说着那几个小流氓还真的准备要动手，白婉贞早就气的肺都快炸了：这几个凡人也敢对晟哥哥这么无理，实在是太可恶了。

　　白婉贞迈开狐步，几个闪身，给几个小流氓一人一个耳光，那几个小流氓彻底打蒙了，根本没看清白婉贞是怎么出手的。

　　那瘦小流氓一边抚摩脸颊，一边指着蔡晟两人道：“你们～你们等着～”说完，和其余四人拔腿就跑。蔡晟不禁哑然失笑，这几个小子，临走还不忘撂下狠话，倒是学足了前辈的派头。

　　先前被围住的女孩走上前来，带着委屈的表情向蔡晟和白婉贞道谢。

　　蔡晟看着那女孩转身就欲离开，叫住她道：“妹子，你住在什么地方？我看你魂不守舍的样子，万一再遇上小流氓就不好了，我们兄妹俩送你一程吧？”

　　那女孩望了周围一眼，心中着实害怕，当下点了点头。

　　白婉贞边走边问道：“姐姐你叫什么名字？怎么会一个走到这小巷子里来的？”那女孩楚楚可怜地道：“我叫李玉芬，今天去晟敏公司应聘面试去了，可是人事部的经理对我的印象好象不太好，所以我有点精神恍惚，一不小心就进了这条小巷子了。”

　　望着眼前的少女，蔡晟眼中那种熟悉的感觉更为强烈了，他试探的问道：“你妈妈可是叫做袁盈吗？”

　　“是的！”那女孩应了一声，随即警觉道：“你怎么知道我妈妈的名字？”

　　蔡晟脸上泛起微笑道：“那就是了，我说看着你们很相象嘛！我和你母亲是几十年的老朋友了，不过已经很多年没见面了。”

　　李玉芬将信将疑地道：“你们是好朋友？我怎么从来没听妈妈提起过有你这么一个人？”蔡晟笑道：“我不是说我们是几十年的好朋友么，已经好多年不走动了，那时候还没有你呢？”

　　李玉芬不解地看着这个从里到外都透出巨大魅力的男人一眼，心中暗道：“没有我的时候，你也应该一点点大才对，怎么会记得那么多事情？”

　　不过她总算还是能接受，毕竟这个长的如此帅气的男人刚刚救了他，尽管她的心中依然有着许多疑问。

　　于是李玉芬道：“那既然这样，两位不如到我家去坐坐吧？就在前面不远的地方了，很快就能到的。”

　　蔡晟点点头，自从上次与袁盈匆匆一别，这些年来也不知道她过得怎么样了。自己在修真的道路上已经渐行渐远，进入高境界之后的每一次的修炼，时间的跨度将会变得越来越长，世俗界的事情也许他将越来越没有时间顾及了。

　　如今正好可以趁着这次机会，他可以将一些该了的俗事一起做个了结。

　　李玉芬的家位于老城区的一个住宅区内，住宅区的旁边是一个游泳馆，后面是一个公园，整体环境还不错。

　　看起来她们母女两个这些年并不算太差，这多少令蔡晟有些安慰。白婉贞一眼瞧见了公园，心中涌起亲切熟悉的感觉，她与蔡晟两人招呼一声，就一个人跑去公园玩耍了。

　　蔡晟也不以为意，九尾白狐原本就是生存于自然，森林大树就跟她的家一般亲切。电梯升到第十层，跟随着李玉芬走过一个侧弯，她按响了一个门铃，叫了几声：“妈，妈，你在屋里吗？我带了客人回来。”

　　拉开门走出来的袁盈在看见蔡晟的第一眼就愣住了，蔡晟的面容虽然已经不在丑陋，完全有别有当年，但是袁盈还是一眼就认了出来，容貌可以改变，但是那双眼睛却是无论如何也无法改变的，她从没想过会有再看见他的这一天。

　　眼泪顺着袁盈的脸颊缓缓流淌下来，她哽咽道：“蔡～蔡大哥！真的是你！”李玉芬这下可惊讶了，他没有想到这个年轻男人居然真是妈妈的朋友，看的出来，自己母亲与他的关系还不一般。

　　李玉芬道：“妈，他说他是你几十年的老朋友，我怎么也没听你说过啊？”


第三章 昔日红颜（2）

　　袁盈这才意识到有孩子在场，不宜流露太多的感情，遂擦拭眼泪道：“我们已经很长时间不走动了，所以没和你提起过。论起来，你还要叫他叔叔呢！”声音有着久未说话的孤独和生涩。

　　李玉芬嘟囔着嘴道：“什么呀，看他的样子也比我大不了几岁，为什么要叫他叔叔呀！”袁盈道：“辈分就比你大，哪怕他比你小，你也得叫声叔叔。”

　　李玉芬很不情愿地叫了蔡晟一声叔叔。

　　蔡晟看着眼前的袁盈，她的脸上依然保留着当年美丽风韵的痕迹，只是脸上的皱纹和头上的几缕白发已经说明了时间的无情。

　　袁盈突然将李玉芬叫过来道：“你去外面的菜场买些菜回来，今天留你叔叔在家吃饭。”

　　李玉芬看了两人一眼，这才应声而去。

　　蔡晟看了袁盈一眼，潇洒的在一旁的软皮沙发坐下，问道：“这些年你过的怎么样？”

　　袁盈看着蔡晟的目光久久不愿离去，反问道：“这些年你到哪里去了？自从离开那游轮之后，我一直都在找你，我像发疯一样四处奔波，可惜五年十年一直都没有你的消息。”

　　“我追求天道，曾去了一个很遥远的地方，其中的波折一言难尽，最近才回来。”蔡晟并不习惯撒谎，只是他即便说出自己的经历，恐怕也无人相信。

　　袁盈点点头，她知道蔡晟的奇异本事，否则也不会容貌几十年依然不变，如今的蔡晟，才是其真正的本来样子，不知道为什么，她情愿回到三十年前，去面对那个丑陋的蔡晟。

　　随即她又知道自己这个念头的荒唐，当下摇摇头道：“后来我认识了玉芬的爸爸，他是一个公司的小老板，对我很好，一直到三年前我们一起出了车祸，他去世了，而我却活了下来，如今剩下我和玉芬这孩子相依为命。她今年刚大学毕业，今天出去找工作的，也不知道她找的怎么样，对了，你怎么会遇上她的？”

　　蔡晟并没有说自己和白婉贞从小流氓手中救下她，只是说道：“我们在街上遇到她的，我发现她长的和你非常相似，所以冒昧的问她是不是你的女儿，结果果然是你的女儿！”

　　袁盈不由得感到一阵欣慰，至少蔡晟还记得她的样子，能从她女儿身上看出她的影子，足以证明在他的内心深处还是有自己的，自己的付出并没有白费。

　　蔡晟一阵叹息，其实这是他最不愿意看到的，当年他对袁盈要说完全没有感情，那就是假的，只是在经历了三十年的时光后，他已经明白了许多，若是自己没有修真，那么自己一定会陪伴她一辈子，这不仅是责任，也是他的心愿。可惜时光无法倒流，他转移话题道：“你放心，玉芬的事我会帮忙的，不过我可能不能陪你吃饭了。”说着从口袋内取出一颗元极丹递到她手中，“这颗元极丹和玉芬一人一半吃下去，可以减少病痛，延年益寿，这也算是我的一点心意吧！”

　　袁盈当然知道蔡晟的意思，眼中映出泪花道：“这些年，你知道我有多想你吗？你呢，你有没有想过我？”

　　蔡晟叹了口气，感情上的事，女人果然比男人更难忘怀，不由苦笑答道：“三十年来，出现在我梦中的女人，除了我妈和我的小妹荣秀丽外，就只有你。”

　　袁盈哭道：“我知道自己留不住你，你是不属于这个俗世的，我的爱虽然短暂，却从无后悔。”

　　蔡晟虎躯一震，显然他并没有料到袁盈对他用情如此之深。

　　“不过你放心，”袁盈擦拭着脸上的泪痕，轻轻一笑，完美的脸庞在灯光下闪现着冷艳的圣洁光润：“这几十年来我已经习惯了没有你在身边的日子，如果真的突然多出一个人来，别说玉芬接受不了，我自己恐怕也会不习惯的，你有你的追求，我不会成为你的绊脚石的！”

　　蔡晟怔怔地看着窗外的天空出神，叹了口气道：“生命无常，你看开些吧！”


第三章 昔日红颜（3）

　　他忽然开始怀疑就这样无情地斩断世情的枷锁是否真确，真正的修行似乎不应该有逃避之心的吧？

　　屋内一里陷入了尴尬的沉默，二人彼此想着各自的心事，直到李玉芬买菜回来，蔡晟才长身而起，轻笑说道：“好了，玉芬，我还是不在这里吃饭了，不如这样，我和你一起再去晟敏集团公司看看，正好我认识他们的老总，也许能帮你解决工作的事情，省得你心不在焉的！”

　　李玉芬并没有留心她妈妈脸上的失落，听说蔡晟可以帮她打听工作的事情，忙不迭欢呼起来。袁盈也不好再多说些什么，只是说了些珍重之类的话，让蔡晟有空常来家里坐坐。

　　蔡晟点点头，带着李玉芬离开了。来到公园门口，蔡晟屈指弹出一道蓝芒，消失于森林里边，这是他与白婉贞所约的信号。

　　果然，不过片刻时间，贞儿就出现在了两人的视线之内。“哥哥，里边好好玩啊！”白婉贞隔着几步就喊道。

　　蔡晟脸上泛起微笑，道：“小丫头倒是乐不思蜀了啊！开心就好，我们走吧！”白婉贞脸上乐开了花，蹦跳着在蔡晟前边晃来晃去。

　　三个人直奔晟敏集团而去，有了李玉芬带路，很快就抵达晟敏集团公司的楼下。

　　“叔叔你真的认识晟敏集团的老总吗？”真到了这里，李玉芬才突然想起这个重要问题。“呵呵，到时候你就知道了？”蔡晟模棱两可的道。

　　李玉芬顿时住住蔡晟话中的破绽道：“什么呀？叔叔你吹牛了吧，人家周总可是已经纵横商界三十几年了呢！”

　　蔡晟淡淡一笑，并不言语。

　　晟敏集团如今的规模可算的上是十分的庞大了，拥有三栋高达百层的大厦，此时薄雾已经完全散开了，大厦的玻璃在阳光下，闪闪生光，更衬托出它的气势与不凡，蔡晟不禁感叹，周敏当初的梦想，终于实现了。

　　一路上蔡晟也曾简单的考查了一下李玉芬的学识，发现她并不是那种只会说不会做、眼高手低的大学毕业生，还是有真材实料的，于是决定即便她没有被录取，也要让周敏这小子破格录用。

　　他们跟着李玉芬来到晟敏公司的人事处，尚未走到应聘室，蔡晟就听到里面有人说：“好了，现在开始收拾材料，招聘工作到此为止。”

　　另一个声音道：“王处长，不是还有一个名额没有找满吗？如果上面问起来，我们应该怎么回答？”

　　王处长的声音道：“小刘，这件事你就当作没有看见，剩下的那个职位我自有安排。”蔡晟闻言，不禁冷笑起来，不过他仍然鼓励李玉芬道：“别紧张，这次我陪你一起去。”

　　李玉芬在蔡晟的鼓励之下，再次踏进了晟敏集团公司的应聘室。

　　一走进应聘室的大门，李玉芬立即被拦住了，“这位小姐，我们的招聘工作已经结束了。”

　　李玉芬道：“我是想来问一下，我到底有没有被录取。”

　　一个大腹便便的人从里面的房间走出来，看了李玉芬一眼道：“哦，原来是李小姐啊，你的才能的确是非常的出众，不过很可惜，我们已经招满了，所以呢只好对你说声抱歉了！”

　　李玉芬不禁大失所望，美丽的大眼睛似已藏不住委屈，马上转身向门外走去。

　　“先别急着走。”蔡晟将她叫住，随即拥着白婉贞找了一张沙发大刺刺的坐了下来，道：“王处长，我记得你们好象还有一个名额的吧？怎么你却说已经没有名额了，这是怎么回事？”显然，王处长刚才与下属的对话已落入他耳中。

　　王处长想不蔡晟竟是如此神通广大，不由一愣，但随即勃然大怒，脖子上的青筋直立，冷面怒斥道：“你是从哪里来的，竟敢在这里胡说八道？有没有名额我这个人事处的处长难道还没有你这个外人清楚么？”

　　蔡晟道：“真的没有名额了？”

　　旁边的小刘也帮着道：“确实没有名额了！”

　　蔡晟冷笑着摇了摇头：“哼哼！这样下去，只怕这晟敏集团做的再大，也迟早要被你们这些蛀虫败光！真不知道周敏这小子是什么眼光，竟然会留这种货色主管人事处？”


第三章 昔日红颜（4）

　　王处长的脸色已经开始发青了，失态地吼道：“你给我滚出去，我们这里不欢迎你，否则我要叫保安了。”

　　白婉贞一噘嘴，不高兴道：“哥哥，这个人好凶啊！”

　　蔡晟呵呵一笑道：“贞儿不要理会他，把你们总裁周敏给我叫下来吧，就说有姓蔡的故人来访，你看他到底欢迎不欢迎？”

　　王处长抓狂道：“臭小子，你以为你是谁啊，想见我们总裁就见？就算是国家元首想见还要约好时间呢？”

　　蔡晟理都没理他，只顾坐着不动，其实他已经找到了周敏的位置，并散发出了自己真元力的气息，周敏即便不知道是他，但是遇见了修真者，也必定会下来查看。

　　王处长见蔡晟对他如此不屑一顾，更是怒火万丈，立即掏出电话来，直接打到保安室：“喂，这里是人事处，我是王处长，我们这里有人在捣乱，你们给我派几个人上来！”

　　保安还没来，周敏却已经到了。

　　他依然是以前那副英俊高大的样子，皮肤却比原来白皙多了，这么多年以来，他的样貌似乎也并没有太大的变化，只是整个人的气质上来看，他要变得成熟的多了，容颜不老，气质转变，这都是修真的缘故。

　　蔡晟见到他，不禁微微点头，看周敏的样子，就知道他的修为在这些年中也大有长进了，恐怕该有接近辟尘初期的修为了。

　　王处长见到周敏，立即谄媚地上前道：“总裁，这小子不知道从哪里来的，净给我们捣乱，我已经通知保安来……”

　　周敏看见坐在沙发上的蔡晟，面上不禁浮现出狂喜的神色。蔡晟微笑道：“别急，你小子先把这件事情解决了，咱们再叙旧不迟。”接着，蔡晟把整件事情说了一遍，周敏脸上马上变得一片铁青，他转身就是一个巴掌，把王处长谄媚的笑脸煽到一边去。

　　王处长打着旋跌倒在地，脸上瞬间肿了起来，周敏转过身去，将应聘室以及路过这一层楼的所有的员工全部召集过来。

　　“好了，今天耽搁大家一点时间，我想利用这个机会给大家开个短会，首先，我想告诉大家的是，作为一个晟敏集团的员工，你们有多少人真正了解公司名字的含义？为什么我们的公司要叫晟敏集团？也许一些老员工们知道，新员工可能还不太清楚，没有关系，现在我就来告诉你们，所谓的晟敏其实就是指两个人，也就是这家公司的创始人，其中的敏就是指我本人，那么另外还有一个晟指的是谁你们知道吗？”

　　他很好地解释了集团的名称的真正来历，在场所有人都知道，晟敏集团代表着两个创始人，周敏是其中之一，但是还在周敏之上的那个人却是无人知晓到底是什么人，因为他从来就没有出现过。

　　也许，老员工都还知道，只可惜眼前的这些人都是年轻人。

　　周敏略微停顿之后，突然指着蔡晟道：“这一位才是你们最大的老板，他是我周敏最尊敬的大哥，更是晟敏集团真正的老大——蔡晟先生，！”

　　下面顿时鸦雀无声，个个瞪大双眼看着这个年轻人，看他的年纪不过才二十几岁，可是周总竟然说他才是这家已经有近三十年历史的国际投资公司的最大老板？

　　蔡晟微微一笑，暗道这小子还是喜欢搞那么多花样，不过看着在场所有的人都目瞪口呆地看着他们两个，效果显然还是不错的！

　　随即周敏朝蔡晟冲了过去，两个人紧紧的拥抱在一起：“白菜老大，你终于回来了。”

　　人事处的王处长和小刘的脸色却变的要多难看就有多难看，从楼下冲上来的保安却莫名其妙地看着眼前所发生的事情，一时之间也不知道该怎么办了！只好以眼神咨询周敏，周敏指了指王处长和小刘道：“把他们两个拖出去，以后再也不许他们出入公司大楼！”话还没说完，那个本已经瘫倒地上的王处长更是爬不起来了。

　　周敏转过身道：“现在我宣布，凡是参与这次招聘工作作弊行为的一律撤职，同时，我们欢迎这一位李小姐正式加盟我们晟敏集团。”

　　李玉芬却是激动的说不出话来，想掏出电话给妈妈打电话，却怎么也拉不开手提包的拉链。她怎么都没有想到她们家突然冒出来的这个远房叔叔，不但真的和晟敏集团的老总是好兄弟，而且他自己才是晟敏集团最大的老板！她的运气还真是不错，尽管在三分钟之前她还一直在埋怨自己的运气实在很糟糕。


第四章 裂土惊变（1）

　　周敏将蔡晟和白婉贞带到自己位于四十楼的办公室，这里面的豪华程度不亚于总统套间。

　　蔡晟调侃道：“这些年我在外面拼死拼活的，你这黑小子倒是挺逍遥自在的！当年你的目标现在已经达到了，下一步还有什么计划？”

　　周敏苦笑道：“是啊，所以你现在的修为已经可以用深不可测来形容，而我因为被商务分心，整整三十年才修到忘融后期的境界，因此我下一步的计划就是努力在修真道路上能走的更远一些。”

　　蔡晟道：“你在这么忙碌的情况下都能有这种修为已经很不错了！”

　　白婉贞见这两个人聊的那么投机，却把自己晾在一边，不禁撅着嘴，不开心地道：“你们两个只顾自己，都不管贞儿了！”

　　周敏一怔，赶紧拍了拍自己的额头，抱歉道：“你看看，只顾了和这个老妖怪说话，竟把一个这么漂亮的小妹妹忘在一旁了，来，这边请，我给你倒杯茶。”

　　白婉贞见周敏夸赞自己漂亮，气自然立刻就消了，马上又兴高采烈地依偎着蔡晟坐下来。

　　蔡晟已经习惯了白婉贞的举动，倒不觉得什么，周敏却像见了外星人一样，瞪大双眼，不过随即他安慰自己道：也许这小女孩也和蔡晟一样，是个经过修炼的妖怪也说不定。不过他还是不放心，遂问道：“死白菜，也不介绍一下这小姑娘是哪里人啊？你在什么地方遇到这么漂亮的小姑娘的？”

　　蔡晟还没说话呢，白婉贞已经抢着道：“我是一个狐狸精！”

　　这一句没头没脑的话，差点没把周敏噎着。蔡晟失声笑道：“傻贞儿，以后不要随便对人家说你是狐狸精，在我们这个空间狐狸精是骂人的话。”

　　周敏目瞪口呆道：“她不会真的是狐……仙吧？”

　　于是蔡晟将他是如何被孤杀挟持到灵橐岛，见到天魔，又是怎样掉进天旋塔，进入了南吕国的种种惊险事迹说了一遍，直听的周敏吓出一身冷汗。

　　周敏不禁感叹道：“我以为这些年我在商场上与人交手，通过不断奋斗使得晟敏集团能有今日的成就已经够惊险刺激了，没想到和你这小子一比简直太小儿科了。”突然他话音一转道：“我真的决定了！”

　　蔡晟奇怪道：“你决定什么？”

　　周敏眼中露出憧憬之色道：“我决定放下手中的一切事物，包括晟敏集团，然后跟你一起修真，即便最终不能有太大的成就，也可以体验一下那神气而绚丽的过程。死白菜你支持不支持我？”

　　蔡晟笑道：“我当然会支持你……”

　　周敏忽然道：“嘴上支持有什么用，关键是要把你的修真法门透露给我，最好有什么灵药拿出来孝敬本人一下，你不是炼了什么丹吗，先拿几颗来尝尝味道。”

　　蔡晟笑道：“你这家伙，三十年不见了，还是这么无耻。”两人顿时笑作一团。

　　蔡晟道：“你走了，晟敏集团这么大摊子教给谁来管理？”

　　周敏神秘地道：“这一点你尽管放心，我早就为自己留好后路——我这些年一直在秘密地培养自己的接班人。嘿嘿……其实这主要是为了防备陆天川那小子，我怕一旦他对我不利，会导致整个集团出现问题，那样我们千辛万苦建立的基业也不至于会因为我一个人出事而悔于一旦，所以我就暗中培养了接班人，好在我出事的时候出来掌管晟敏集团，不过很奇怪的是，这些年来，陆天川这小王八蛋竟然一点动静都没有。也不知道他在搞什么鬼！”

　　蔡晟将他在陆天川府中遇到的事情简要地叙述了一遍。一听蔡晟说起什么青蛙人、龙虾人的，他就觉得非常好笑，好不容易才控制住自己道：“看来最近魔门似乎要有的大动静了？不过这一次，你端了人家天魔的巢穴，人家恐怕不会轻易的放过你吧？”

　　蔡晟笑道：“有大动静才好，我回到这个世界这么久了，也不知道现在具体的情况，正好可以乘机熟悉一下情况。再说对于你这样一个奸商来说，天下大乱岂不正是你所期望的么？浑水摸鱼可是你的强项啊！”

　　周敏气道：“我可不是奸商！”

　　蔡晟道：“无商不奸，你要不是奸商，怎么可能在这么短的时间内将晟敏集团发展的这么好？”

　　周敏洋洋自得道：“这叫有商业头脑！”

　　蔡晟笑道：“那不就是奸商？”


第四章 裂土惊变（2）

　　两人又互相取笑了一阵，周敏突然一本正经的道：“现在不管奸商不奸商，我已经决定跟着你后面做个本分的修真者了！三十年来，我看着身边的亲人朋友，一个个的变老，逝去，化入尘土，自己却依然保持着不老的容颜，呵呵，老怪物啊！即便是我手上拥有了全世界的财富，又能怎样呢？我的人生，都被局限在了一个地方，生命无常，世俗或许真的不适合我们啊！”

　　蔡晟点点头，周敏的感慨他也曾有过。

　　沉默半晌后，周敏突然莫名其妙地冒出来一句：“恩，我听秀丽在蓝宁出了车祸，是你帮她动的手术吧？”

　　“我当时正好在蓝宁，所以才能救了她一命。”随即又将当时的情形简要地叙述了一遍。周敏悚然道：“这事是可真够悬的啊？若不是你在蓝宁的话，秀丽她岂不是很危险？”

　　“要真是被蓝宁那几个医生救治的话，估计最好的结局就是变成植物人！”蔡晟推断道。

　　“这样的话，我就随你再去一趟蓝宁看看她。有时间的话就再和她一起吃顿饭，看看情况，如果她愿意接手的话，我就顺便将晟敏集团交给她打理好了。然后我就能安心的随你一起去修真了。”

　　蔡晟点头道：“这倒是个不错的主意。”

　　“好，那我去交代几句，然后立即赶往蓝宁市。”周敏果断的道。

　　蔡晟赞许的点点头，如今的周敏处事果断，说放就放，连他也不得不佩服了。白婉贞再次缩回蔡晟的怀里修炼去了，最近她可能到了修为增长的瓶颈，因此需要时间将境界巩固。

　　开着车，周敏和蔡晟一同赶回了蓝宁市。

　　荣秀丽再次见到他们之后非常的开心，周敏将自己想把晟敏集团托付给荣秀丽的说法讲出来后，出乎意料的是荣秀丽居然不肯答应。

　　“为什么？”周敏不解道。

　　“现在该是年轻人的世界了，我一个老太婆霸占那么大的集团干什么？再说我这一次受伤也让我意识到人生的短暂和无常，而我又不能和你们一样去抛开世间的一切去修真，所以我决定康复之后也要准备退休了，我可还指望着活的长一点，多见你们几眼呢。”

　　周敏本来就是性情中人，被她说的眼睛一红，心中不免有些难过。

　　幸好蔡晟解围道：“这样也好，周敏你反正也已经挑好接班人了，就不要再打小丽的主意了！我们不如趁着现在有时间多陪陪小丽丽。”

　　荣秀丽笑道：“就是啊，想办法多哄我开心，你们也不想我在受伤期间再得抑郁怔吧？”

　　一周之后，荣秀丽竟真的出院了，一时之间蓝宁市各大媒体争相报导这一医学史上的奇迹，不停地有记者打电话来要求采访她，害的蔡晟和周敏都是成了她的左右护法，一步也不能离开，否则很容易就会被记者的人潮淹没的。

　　※※※

　　荣秀丽把送别宴设在了蓝宁的望乡楼。

　　望乡楼位于蓝宁市蓝沱江上游的山坡上，有七层阁楼，呈八角形，仿古建筑建造，面对蓝沱江和整个蓝宁市区，尤其是到了夜晚，头顶星空，脚下长江奔流，别有一番情趣。

　　坐定之后，荣秀丽道：“这一顿饭是为了感谢你们这一个星期来对我的照顾和陪伴，尤其是周敏大哥，秀丽要好好谢谢你！”

　　周敏不解道：“谢我干什么？”

　　荣秀丽道：“因为如果不是你在的话，我想蔡晟他也不会怎么安静地陪着我这么长时间。”蔡晟尴尬地道：“胡说什么呢？说的好象我比这黑鬼还没耐性似的。”周敏反驳道：“我不否认，从小到大，你都比我有耐性，不过最近这几年，我的耐性可是越来越好了，反倒是你一点变化也没有！”

　　蔡晟没好气道：“说你胖，你还真的就喘上了……”

　　荣秀丽静静地看着这两个从小吵到大的兄弟，在这一刻，她的内心感觉非常温暖。“知道为什么请你们到这里来吃饭吗？”荣秀丽突然道。

　　“是啊，为什么要选这里？难道这里的东西很好吃吗？”周敏嘻笑问道。

　　荣秀丽摇了摇头，脸上带着笑容道：“因为从这座酒楼，可以看到整个蓝宁市的全貌。我知道你们很快就会离开蓝宁，也许再也不会回来，所以想让你们陪我最后看一眼这个我们曾经一起长大的地方。”

　　蔡晟和周敏的心底同时升起一丝歉意，正想说出来，荣秀丽却突然笑道：“不说这些，我们一起吃完这一顿快乐的晚餐。”

　　蔡晟和周敏虽然已经久不吃东西了，但这一次也动口吃了许多。

　　三个人吃完，迈步出了阁楼，隔着栏杆，望着远处的星空，一时间，气氛陷入宁静。“小时候的目标简单而实际，就是为了快乐。随后人渐渐长大，开始向往富贵的生活，直到真正的修真，才知道人生原来还有另一种截然不同的活法。”周敏双手按着栏杆，缓缓说道。


第四章 裂土惊变（3）

　　“是啊，都说人在长大的过程中总是在不断的丢失东西，单纯、童年还有记忆，人老了，又开始不停的回忆，试图找回失去的东西，生离死别，占据了我们的人生，就跟天上的星星，也终究逃不过流星滑落的一天。”荣秀丽淡然道。

　　蔡晟微微一笑道：“命运是在自己的掌握之中，或许以后和未来无法预测，但是我们一定可以把握现在的，每个人的活法都不一样，我们都不要太执着就好。”

　　周敏正要回答，口袋里的手机突然响了起来。

　　“喂，周敏，你立即离开凌原市，走的越远越好，别再回来！”华文山的声音透露着果断和决绝。

　　“……”周敏还没来的及说话，那边已经把电话挂了。

　　蔡晟早就已经听在耳内，神色微变道：“可能是华大哥出事了，我们立即赶去烈土宗。”随即转身对荣秀丽道：“你自己要保重，小丽丽。”

　　荣秀丽的眼泪终于忍不住滚了下来，“我知道，晟哥哥，你也珍重！”这是荣秀丽这辈子最后一次称呼“晟哥哥”，因为她知道若错过了这一次，以后或许永远都没有机会再叫了。

　　蔡晟露出坚毅之色，带着周敏快速离开酒楼。

　　烈土宗位于凌原市以南八百里，这里层峦叠翠、古木参天，深山老林中随处可见飞瀑流泉、鸟语花香，一走进这片远离尘嚣的奇妙世界，就能感觉到一种对自然和对生命的启悟。

　　一条崎岖的山路蜿蜒而上，通往树林深处，空中降下两道光芒，光芒陨灭，现出了蔡晟和周敏两个人，周敏此时也有了一件道器级别的法宝飞剑，青獠。那是裂土宗所赠送之法宝，大概有两指宽，一指长，呈青色，两头都是尖刃，上面布有无数的彩色光点，似乎嵌进剑身一般。

　　“怎么会这样？这应该有个防御大阵的？现在你看～”周敏随即惊讶出声。他指着山道上坑洼的土地，道。

　　树林里到处倒着横七竖八的巨大古树，许多地方还有被烈焰焚烧过的痕迹，地面上一片焦黑。

　　在最靠近烈土宗的山门出有一个巨大的坑洞，像是遭受了雷击一般，坑洞四周都已经化作一片废墟，废墟上仍在冒出一缕缕淡淡的烟雾，显然这坑洞形成的时间并不远。

　　整个裂土宗，以一个宫殿式的建筑为主，周围是十几个方形的木楼，中间点缀花草树木，伴以流水小桥，环境清幽，犹如仙境，这就是区别世俗的地方。

　　裂土宗的山门，在最外围，由一块块的竖立的白玉青石所划定，这些青石一共一百零八块，组成了百灵防御大阵，如今白玉青石显露，说明防御阵已经彻底被破，只要跨过白玉青石，就等于是真正的踏进了裂土宗的核心。

　　跨进山门，周敏立即心痛如裂，在山门内的小道上，横卧着五六个烈土宗的修真弟子，这三十年，周敏经常来这里，与这里的师兄弟都已经是相当的熟悉，感情也日渐深厚，可如今一进山门，就看到这些平日里欢喜嬉笑的朋友师兄弟转眼间身首异处，怎不令他心如刀绞。

　　躺在地上的烈土宗弟子，每个人的身上都有不下几十道的伤痕。竟是被人故意砍断手脚，却不一击至命，然后活活流血疼痛而死。他们死后脸上的表情，让人看了不寒而栗。手段之残忍，让周敏和蔡晟心中怒火如焚。

　　周敏强忍着泪道：“究竟是谁会和烈土宗有这么深的仇恨，手段竟如此残忍。”

　　平息这内心怒火的蔡晟道：“看来敌人的势力非常强大，不但毁坏了护持烈土宗的防御阵，使烈土宗失去了最大的防御力，还在极短的时间里杀伤了烈土宗的弟子。”

　　蔡晟略加思索道：“从这些弟子身上的伤痕来看，显然是受到巨大而强烈的攻击，原本我以为是我们曾经遇到过的修魔者，但那些修魔者中应该没有这么强的高手才对。”

　　随即蔡晟的心为之一紧，色变道：“不好，难道是他！”

　　说音刚落，人已经电射而出了，周敏也立即跟上去，一路上两人遇见的，全部是烈土宗弟子殁亡的尸身。

　　越往高处去，死掉的弟子的修为也就越高，显然，来敌是一路从山门杀上来的，而且是见人就杀，沿途无一幸免。而且到了这里的台阶上到处都是死不瞑目的弟子，他们的死状都相当的惨烈，有些不是被断头，就是身体分裂。

　　一路上来，周敏不停地喃喃叫着死者的名字，眼泪很快就模糊了双眼。


第四章 裂土惊变（4）

　　沿着台阶往上，就是烈土大殿了，但是沿途却没有一个敌人的尸体。

　　这有点不合逻辑，难道敌人只有极少的人，而且全是高手？否则怎么可能一下子杀了这么多人，却一点人员上的伤亡都没有，看起来倒像是整个烈土宗连还手的余地都没有。

　　蔡晟却也是心里焦急，在看到一具浑身发紫的尸体之后，他终于确定来人肯定和孤杀有关了，因为这具浑身发紫的尸体很明显是中了孤杀的魔螵所致，自己也曾受过魔螵的制肘，最清楚这魔螵的厉害之处，以及中了魔螵之后的反应了。蔡晟心中一阵自责，想必是因为自己无意中破坏了魔门在陆家的巢穴，才导致了他们对烈土宗的报复。

　　突然，他脑中灵光闪现，突然想起了当时龙虾人就曾说过的一句话，“荡平裂土”当时敌人就曾透露过这个信号，只可惜自己当时没有细想，若是自己当时机灵点，早点向裂土宗通报，恐怕就不会有裂土宗的惨况了。

　　蔡晟大为后悔，两人一路飞行，不过片刻时间，就到了裂土宗的主建筑，烈土大殿前。

　　可是呈现在蔡晟和周敏面前的却是另一副异常可怕的场景，整个大殿内早已经是千疮百孔破败不堪，四根支撑着顶梁的柱子已经断了两根，整个大殿已经开始摇摇欲颓了。

　　地上横七竖八地躺满了尸体，烈土宗弟子一个是比一个死的惨烈。有的整整没有半边身体，剩下的身体也是焦黑一片，这是为阴雷所杀，还有的整个胸膛透出一个圆形窟窿，人却依然站着，却是被冻成了坚冰。

　　周敏突然大呼一声，狂奔到几具尸体前，只见眼前的五个中年人，头颅之上都破开了一个小洞，奇怪的是并没有鲜血和脑髓流出。蔡晟知道这是元婴被灭时的惨况，别看他们尸体完好无损，实际上肉身也已经寸寸化为粉末。

　　周敏露出难以置信的神色道：“不可能的，这怎么可能，无尘子掌门和四大护法早就已经修炼出元婴，怎么连他们都难逃一死，这怎么可能。不会的！”

　　眼前的一切无不重重地摧残着他的内心，这些人对他而言无一不是亦师亦友的关系，可是自己却只能眼睁睁地看着他们死在自己的面前，而自己却什么都做不了。

　　蔡晟冷静地查探无尘子他们的尸体，不死心的催动自己的元婴探测周边的情况，却没有发现任何异常的能量波动，最后只得放弃，痛心疾首地道：“看来，他们的元婴也被摧毁了，并没有幸免于难！”

　　周敏突然道：“华大哥呢，怎么没看到华大哥的踪迹，他难道还活着。”

　　“轰”的一声巨响从后山的方向传来，蔡晟和周敏一愣，随即向后山电射而去。

　　树林在两人的眼前转眼掠过，挡在两人眼前的树枝，被周敏的飞剑青熳一一的砍掉。接近后山的一个小山坳中，立着三根奇怪的石柱，石柱呈三角形分布，年代久远，布满无数的青苔，两人对这三根石柱虽然感到奇怪，却也没当回事。

　　两人从石柱之上飞起，刚赶到后山的时候，突然又传来一阵惊天的巨响，两人腾空而起，正好看到华文山与另外四个白胡子老头，一起被击的喷出鲜血，飞跌出去，而立于原地不动的人赫然正是蔡晟的老熟人——地魔孤杀。

　　右侧崖下向阳处立着百十余株色彩绯红、盘根错节的杉树，被烈土宗的四个白胡子老头一撞之下，顿时倒了一大片。

　　显而易见的是孤杀击败华文山他们五个人并没有费太大的力气。

　　蔡晟从孤杀头顶隐隐泛起的紫色魔光就知道，经过这三十年的苦修，孤杀的修为已经晋升到地魔高阶的境界了，从他的身上透出一股强大的令人难以直视的威势，灰色底子的眼睛里，不时掠过象火焰一样跳动的光芒，总有一抹略显得残酷的笑容闪过。让人为之心惊胆寒。


第五章 魔行无影（1）

　　孤杀见到蔡晟他们出现，不禁“咦”了一声，讶道：“臭小子，你不是掉进地底的岩浆了吗，竟然还没死？”

　　面对地魔，蔡晟反而冷静了下来，他淡然道：“我还没送你和你的主子上西天，怎么会那么容易就死去！”

　　孤杀冷哼一声道：“你怎么可能是我的对手？不过既然你眼巴巴地要赶来送死，我今天就成全你！”说完一跃而起，人就向凭空消失了一般，以肉眼难辩的速度向蔡晟疾扑过来。

　　蔡晟也不禁为他的修为感到震惊，达到地魔高阶的他，竟可以轻而易举地施展出魔行无影来，难怪烈土宗内没有一个人是他的对手了，即便是刚才与之对战的五个人，四个雷亟期的白须修真者加上一个辟尘后期的华文山，联手结成五行大阵，也抗不住孤杀的凶威。

　　当然，这绝对不是说孤杀的实力比五个人加起来还要强，而是孤杀根本没有容许四人有联合的机会。

　　周敏上前扶起华文山，只见他已经面若金纸，出息若丝。周敏慌忙将自己的真元力输入他体内，可是周敏的修为本来就不高，这点真元力对于华文山来说不过是杯水车薪罢了。

　　尽管如此，在真元力的催动下，华文山渐渐清醒过来，他一见到周敏，立即苦笑道：“我不是让你有多远就走多远的吗？怎么你还是回来了？”

　　周敏摇头道：“我怎么能丢下你和众师兄弟不管，自己一个人离开呢？是了，蔡晟大哥他终于回来了，而且修为大进，他该可以挡住孤杀的。”

　　“众师兄弟，唉！什么？蔡兄弟他回来了，这可太好了。”华文山眼中的悲痛之色瞬间收敛，蔡晟回来的好消息，多少让他升起了一丝希望。

　　周敏含着泪道：“地魔孤杀不过一人，怎么能将烈土宗弄成这样？”

　　华文山叹息道：“近些年来，我们这些修真门派都太过于安逸了，警惕心和防范意识几乎都被没日的平淡消磨殆尽，魔门的人在近三十的时间里更是销声匿迹，不知所踪，这更加令我们日益麻痹。今日午时之前，孤杀利用天雷引，引动天雷，突然对我们烈土宗的防御阵发起轰击，轻易地瘫痪了防御阵法，宗内大多数弟子还未反应过来，孤杀已从山门杀了上来。当时宗主与四大护法正在召集门下弟子布阵迎敌，谁知孤杀却一早混在弟子当中，以九幽魔戒突然偷袭，一举得手。裂土门下伤忙惨重，最后只剩下我和四大护法，逃到后山，借助这里的土灵之力才能借着五行这阵法苦苦支撑。如果你们再来迟一步……。”

　　事实上若是完全拼实力，孤杀也不会如此嚣张，凭一己之力就瓦解了整个烈土宗。他仰仗的乃是阴枭传给他的魔功和经过阴枭的魔力浸淬过的九幽戒。

　　蔡晟虽然知道自己早已经超越了烈土宗内任何一位高手，但面对孤杀时，同样不敢掉以轻心。

　　孤杀展开魔行无影的鬼魅身法，迅速靠近蔡晟身旁，只见他左手突然闪起了一道紫色厉芒，带着一阵尖锐的啸声，朝着蔡晟直刺而出，光芒如同卷起了所有的空气似的，整个空间都好似扭曲了一般，眨眼工夫就已经到了蔡晟面前。

　　蔡晟轻念灵咒，发出强大的真元力，召唤出嚣魔刃来，在身体四周设立一道旋转的火红刀阵。

　　孤杀的紫色厉芒撞上火红的刀阵，一阵流光闪烁，火星四溅，孤杀顿时被弹了开去。

　　一看到这嚣魔刃，孤杀内心的火就不打一处来，当初明明是自己想盘算着利用蔡晟的两件灵器来救天魔阴枭出来，结果没想到，不但那两件灵器没到手，反而连嚣魔刃也被蔡晟一起拐跑了。

　　孤杀越想越窝火，长啸一声，右手一指，九幽戒立即飘荡到空中，同时口中喝道：“九幽魂现！”

　　一阵黑烟自九幽戒中冒了出来，向四周弥漫开去，同时孤杀手中的紫芒再闪，顿时灿烂如电，耀眼的光芒将四周映的一片紫红，一时间，两股巨大的魔力竟将周敏和华文山他们的身形全数包裹进去，渐渐融合成一个紫色的巨大光球，紧紧的将方圆数十丈的范围全数扣在了里面。

　　顷刻之间，这小山头上，风云变色。

　　可能是再度受到孤杀魔力的影响，华文山突然之间脸色金紫，显然是被孤杀的魔力激发了伤势。

　　其实在烈土宗剩下的这最后五人中，以华文山的修为最低，若他不是一直和那四个已经达到雷亟期长老级人物在一起的话，恐怕早就性命难保了。

　　周敏一声惊呼，显然是为华文山的伤逝担忧。眼见孤杀如此嚣张，不禁激起了蔡晟的怒火，他召唤嚣魔刃变守为攻。只见嚣魔刃瞬间涨大，迎着孤杀的光球狠狠的劈了下去。

　　魔光球被劈的一阵震动，大有崩溃的趋势，孤杀大惊之下，强行将魔力提升到及至，与嚣魔刃相抗衡，但这嚣魔刃毕竟是当年阴枭所用的魔器，又经过蔡晟体内真元力的改造，威力非同小可。


第五章 魔行无影（2）

　　孤杀见蔡晟已经能将嚣魔刃使用的如此娴熟，知道如今的蔡晟可能已经超越自己，不过这反而激发了孤杀老魔的凶性，他发出一声暴喝，乘着蔡晟被九幽戒缠住之际，整个人化坐一缕血红的暗影朝着蔡晟激射过去，他想试试自己拼尽全力的一击能否将蔡晟击垮，如若不能，则马上借机遁走。

　　蔡晟眼见孤杀呼啸而来，冷哼一声。挥手间，他就在身前布下了数道禁制。孤杀见蔡晟竟然如此托大，摆明了是不将自己看在眼里，心中怒火横生，暗骂道：臭小子你既然想死，我就成全你，孤杀的魔力已经提升到及至了，那缕血红的暗影在靠近蔡晟不到三丈的时候扩散开来，形成一道血红的瀑布，朝着蔡晟直扑下来。

　　蔡晟自然不会自大到不将孤杀的奋力一击当回事情，他这么做不过是为了激发起孤杀的凶性，若能让老奸巨滑的孤杀失去理智的话，那就更好了。

　　果然，在孤杀的攻击靠近蔡晟的防御的时候，蔡晟突然凭空消失了，禁制也跟着一起消失，孤杀的全力一击顿时落空，心知不妙的时候，蔡晟已经漂浮在他左上方的空气中，嚣魔刃化做蓬蓬的烈火当头罩下。

　　孤杀双手托起，九幽戒化出一圈蓝色的光罩，将自己护住，轰的一声，他的身子却像不受控制似的倒退一丈多远，双腿在地上拖出两道长长的坑痕，一阵气血翻涌，五脏隐隐作痛。一口鲜血更是忍不住喷了出来。

　　孤杀知道大势已去，顿起逃生之念，立即催动九幽戒发动攻击，欲图寻找逃逸的机会。

　　蔡晟自然不会让孤杀那么轻易的脱身，只见他的身形宛如一道青烟般，在孤杀的魔光中穿梭来去，寻找孤杀魔光中漏洞。

　　蔡晟将嚣魔刃抛出，空中开始出现一柄、两柄、直到无数柄的魔刃，呼啸着将孤杀孤杀逼在正中，杀的他手忙脚乱。

　　就在此时，蔡晟身后突然传来了周敏的呼喊：“白菜，华大哥的情况不太妙啊，他体内的经脉尽断，真元力已经渐渐开始枯竭了！”

　　蔡晟大惊，真元力的枯竭就意味着即便是将来华文山的身体能康复，也将成为凡人一个，可是他已经五六百岁了，一旦变成凡人，岂不是很快就要化为一堆白骨？

　　乘着蔡晟心神微分之际，孤杀立即拼尽全力，将九幽戒中的幽魂全数释放出来，一时之间，整个烈土宗的后山上沦为阿鼻地狱，铺天盖地地的冤魂发出阵阵厉啸，在空中不断盘旋，幸好蔡晟的嚣魔刃能发出克制鬼魂的蓝光，才使得漫天的冤魂没有向下面的周敏等人吞噬过来。

　　而孤杀自己却乘此机会化作一道紫气逃窜。

　　蔡晟大怒，他身形一晃，流光闪过，他已经是到了孤杀的头顶，蓄满真元力的一拳已经轰下，孤杀情知能不能逃脱就要看自己是否应付的了这一拳了。

　　当下一咬牙，也是一拳轰上，他是拼着重伤，也要将蔡晟击退了。蔡晟微微一笑，另一只空余的手掌上突然光芒一闪，一道乌黑的刃影瞬间透出，正是那嚣魔刃，一道寒芒当头斩下，大地在气劲交击中风沙飞扬，硬是裂开了一条大缝。

　　孤杀骇然，料不到蔡晟居然如此的狡猾，砰的一声，拳头相交，孤杀的身体倒有大半陷入泥土之中，那刃芒毫不留情的斩下，勉强避开头颅的孤杀一声惨叫，鲜血飞溅，一条手臂凌空飞出。

　　孤杀更是一口紫血喷出，却是元气大伤，他将九幽戒凌空抛起，一团黑雾瞬间将他笼罩，黑雾犹如被大地吸收了一般，瞬间遁入地下，居然是借着土遁逃脱了。“噗”的一声，半空中，孤杀的手臂此时才掉落在地，一阵翻滚。

　　蔡晟无奈地摇了摇头，虽然斩落了孤杀一条手臂，却始终还是没能将他留下来。

　　在周敏的呼叫下，蔡晟立即查看华文山的伤势，的确如周敏所讲，华文山经脉已经尽断，明慧的声音突然在脑子里响起道：“看他的样子，的确已经没救了，就算救的活也只能变成一个废人，以他几百岁的年纪，不出一年就会老死。”

　　蔡晟无奈地摇了摇头，正要说无能为力之际，白婉贞突然从他怀中跳出来道：“还有得救。”

　　众人连忙询问，白婉贞道：“想要救他，一定要用天蜒水配合聚萝果才行！”

　　“天蜒水配合聚萝果？”

　　众人连听都没听说过。蔡晟忙问：“什么地方能找到这两样东西？”

　　白婉贞道：“我也不太清楚啊，我是很久以前听我祖婆说过的，她说的修真者的真元力散失的情况下要用天蜒水配合聚萝果才能医治。”

　　明慧却道：“这种东西可遇而不可求的，急也急不来，看他的运气吧！”

　　蔡晟无奈，随即喂了华文山几颗元极丹，更是将自己的真元力渡进华文山体内，这样他至少可以多支撑很长一段时间。

　　此时，四大烈土宗长老过来，纷纷对蔡晟表示感谢。


第五章 魔行无影（3）

　　“此次若非蔡兄弟仗义襄助，只怕今日就是我烈土宗灭门之日了。”大长老道。

　　“真是没有想到，区区一个地魔孤杀就将我们烈土宗打的落花流水，真是愧对历代祖师啊！唉。”二长老一肚子感慨。

　　蔡晟摇摇头道：“事情远没有那么简单，那孤杀之所以如此嚣张，乃是因为在他身后尚有一个大魔头撑腰，那就是天魔阴枭。”

　　这一句话简直不亚于晴天霹雳，顿时将那几个硕果仅存的长老震的呆立不动。

　　“几为长老不必过于担忧，既然天魔阴枭已经重新复活了，恐怕整个修真界都将面临一场浩劫，请几位长老立即传出讯息去，免得其他门派也遭受同样的损……失……”华文山刚刚醒过来就一口气说了这么多话，顿时感到一阵呼吸困难。

　　蔡晟安慰道：“华大哥你安心养伤，我会将天蜒水和聚萝果回来的，请四位长老先将华大哥带回去好好调养。”

　　华文山对蔡晟道：“你自己也要小心那些隐藏于暗处的修魔者，魔门沉寂了整整三十年之后，终于又有了新的动态，这次孤杀血洗烈土宗，绝不是简单的寻仇报复，恐怕是为了宣告魔门的再次回来。”

　　蔡晟郑重地点了点头道：“放心吧，我会小心的。”

　　华文山点点头，他望着一朵浓云，慢慢汇成旋涡状，围绕在高耸的山巅，雷电逐渐浓烈，不时有闪电劈落，痛心地道：“此地已经被孤杀布下天雷引，看来已经不再适合继续居住了，烈土宗不知道要花费多少年才能恢复元气！”

　　蔡晟的内心也颇为沉重，一个孤杀就已经闹的天翻地覆了，若阴枭也跟着出现的话，自己还不知道有没有战胜他的把握，但眼前却只能装作没事一样安慰烈土宗仅存的几个人。

　　安顿好一切，蔡晟和周敏从烈土宗出来，两人的心情更加沉重，虽然蔡晟说要去寻找天蜒水和聚萝果，但具体去什么地方寻找却是毫无头绪，加上眼下魔门的高手辈出，天魔阴枭的出现，已经出现了道高一尺，魔高一丈的局面。

　　满天的秋叶飞舞，到处是残枝断木。

　　蔡晟和周敏一路行来，两人都没心情说话，尤其是周敏，那么多平时所熟悉的师兄弟，转瞬之间都变成一具具几乎不可辨认的尸体。

　　这一切就恍如梦一般，但是那一双双难以瞑目的眼睛，那触目惊心的血迹却无不在昭示着当时战况之惨烈。

　　看着周敏那悲痛欲绝、咬牙切齿表情，蔡晟也不禁黯然，他轻握住周敏的手。一丝真元力所化之清流瞬间流遍他的全身，把他由悲愤中激醒过来。

　　“人生无定，世事无常，逝者已矣，只要能为他们复仇，也算是对逝者的告慰了。”

　　周敏握紧拳头愤恨地道：“我一定要杀了那个王八蛋！”说话之间，两人已经到达了那处有着三根青苔石柱的小山坳。

　　两人立在山坳之上，蔡晟猛地生出一丝感应，抬眼望向远方。

　　一抹黑光从那暗云处电射而来。

　　蔡晟心中一动，他忽然想到，孤杀在这里出现，那很显然阴枭离此地已经不远了，难道这电光会是阴枭？

　　蔡晟的瞳孔瞬间收缩起来。孤杀刚被自己断去一臂，应该要修养一阵才能恢复元气才是。天边一朵黑云飘过，翻滚着停留在两人的头顶，黑云凝结，现出了孤杀的影子，一如当初他与蔡晟第一次见面的场景。

　　可是当蔡晟看到眼前完好如初的孤杀时，蔡晟就知道情况不太妙了。

　　能让孤杀这么快就恢复过来的，除了天魔阴枭绝不会有第二个人。

　　哗啦一声，虚空中无端劈下一道闪电，两人身前的土地，瞬间泥土翻飞，生生裂开了一道巨大的口子，电光闪过，在蔡晟和周敏的面前出现了阴枭还是显得有些猥琐的身影。

　　阴枭自从当年和孤杀一起离开灵橐岛之后，就一直隐藏形迹并不露面，一心想要恢复当年的修为。最近一段时间他终于魔功大成，遂想要出来扬名立威。

　　他们首先拿烈土宗开刀倒也不是故意的，只是凑巧发现了烈土宗这个修真门派而已，孤杀一路杀过去都十分顺利，并未遇到阻碍，如果不是蔡晟突然出现的话，相信现在这个世界上烈土宗这个名字已经不复存在了。

　　可是不但蔡晟突然出现，而且还斩断了孤杀一条手臂，这不禁令阴枭感到十分惊讶。在阴枭的印象当中，早就已经认定蔡晟肯定死在灵橐岛上了，而他修炼千年才修成的王器嚣魔刃自然也随之跌落岩浆，化作乌有了，这多少让他难过了一阵子，可是现在他竟然知道蔡晟不但没死，还将他那柄嚣魔刃也完好无损地带出来了，怎不令他欣喜若狂？


第六章 魔炎纵横（1）

　　阴枭望向蔡晟的目光中不禁露出一丝期待和贪婪之色，在他的眼里，蔡晟不过是个暂时帮他保管嚣魔刃的小鬼罢了。若是能够夺回嚣魔刃，他这个天魔的实力无疑将会更上层楼，到时候这天下还不是任自己纵横逍遥？

　　三千年前，如非一时大意，嚣魔刃被那些修真者施展诡计牵绊住，自己又怎么会那么轻易就被几个修真者困入阵中，弄的自己在灵橐岛苦熬了几千年。

　　想到得意处，阴枭忍不住仰天狂笑起来。

　　“哈哈！真是踏破铁鞋无寻路，得来全不费功夫。本以为我阴枭再也看不到心爱的嚣魔刃了，没成想这刚恢复了修为不久，一出山就遇上了我的宝贝，这可真是天遂人愿哪！”

　　“蔡小子，只要你交出嚣魔刃，我就饶你们不死！”阴枭狂妄地道。

　　周敏对阴枭的话根本充耳不闻，只是恶狠狠的盯着孤杀，在他的心里反复出现的就是这个魔头残杀了那么多的师兄弟，还有华大哥那几乎残废的身体，如果天蜒水、聚萝果找不到，那么华大哥也是必死无疑，想到此处，周敏的眼睛不由得开始渐渐的变红。

　　蔡晟紧拉了一把周敏，要他控制自己的情绪，不要轻举妄动，自己的修为虽然大有精进，但却绝对不是达到了天魔境界的阴枭的对手，更何况他旁边还有个修为与自己相差不多的孤杀。

　　阴枭之所以选择和蔡晟讨价还价，无非是想把嚣魔刃完好如初的骗到手。就凭蔡晟能断去孤杀的一条手臂来看，就可知蔡晟的实力必定增强不少，阴枭虽然不怕与之动手，但一旦打起来恐怕也不会轻易获胜，甚至在蔡晟的全力反击之下还会令他再度受伤，这才是他最不想遇到的事情，因此能不用武力解决的话自然是最好的。

　　“小子，只要交出嚣魔刃，我便不再追究，否则，定把你俩挫骨扬灰！”话音一落，阴枭立即运转魔力，刹时之间一股庞大的压力向蔡晟和周敏笼罩过去。

　　“此话当真？如果把嚣魔刃还你，你真的不再另生事端？”

　　蔡晟自然不会蠢到真的将嚣魔刃交还给他，天魔的实力，他心里非常清楚。那怕自己有嚣魔刃在手，只怕都难和阴枭硬拼。若是将嚣魔刃交出那还不是任人宰割了，他之所以这么说不过是为了试探阴枭的底线罢了。

　　“那是自然！我堂堂天魔阴枭难道还会骗你小子不成？”天魔信誓旦旦的道。

　　“魔主，他是不会交出嚣魔刃的。”孤杀突然开口道，孤杀对蔡晟的为人，还是非常了解的，就看当年蔡晟在灵橐岛上，那么不顾惜自己的性命与他们作对，就知此人绝不会凭空交出嚣魔刃来。

　　此时周敏突然对着阴枭身旁的孤杀喝道：“孤杀，快出来受死，我要为被你杀害的烈土宗的师兄弟们报仇！”

　　孤杀“嘿嘿”怪笑道：“就凭你这块料，想要和我作对，最少还要再修炼几千年！”烈土宗的掌门已经是元婴期了，也不是他的对手，像周敏这样一个忘融期的修为的修真者，对他来说根本就不值一提。

　　阴枭那覆盖着一层淡黑亮光的身躯，瞬间变的如同山岳一般高大，显出令人畏惧的姿态。

　　“嚣魔刃已经融入我的身体，成为我身体的一部分，你却说是你的法宝，你不觉得很可笑吗？有本事你自己将他招回去吧！”蔡晟眼见无法善了，口气便也强横了起来。

　　阴枭见蔡晟突然变卦，不由得怒气冲天、双目尽赤。“哼，臭小子，既然你敬酒不吃那就吃罚酒好了，就让你见识一下我天魔阴枭的强大力量。”

　　蔡晟一面小心戒备着阴枭的一举一动，一面将手在背后，给周敏作出手势，示意周敏传信求援。

　　周敏和蔡晟兄弟多年，两人间的默契自是非同一般。他刚才也见识了天魔的实力，自然非常清楚现在的情势，见状立即从身后向裂土宗的所在发出求援的信号。

　　周敏的手法自然瞒不过阴枭的眼睛，可是他却并未理会。对于他而言，孤杀一个人都能灭掉的门派，那会有什么可以抗衡自己的高手，来了也不过多点自己一点消遣而已，他已经几千年未曾杀戮了，想大今天能大开杀戒，阴枭顿时觉得手都有点痒了。

　　孤杀可不这样想，周敏那小子刚才对他大呼小叫的让他心中极其不爽，现在一看蔡晟正全面防备着阴枭，立即偷偷召唤出九幽戒，一股难以抵抗的魔力，蓦然间自那枚小小的戒指上散发出来，之逼周敏而去！

　　孤杀的想法其实很简单，他对于蔡晟太了解了，当年就是因为以周敏的性命相威胁，才能令蔡晟心甘情愿地被他种下魔螵，所以只要逮住周敏，就不怕蔡晟不肯就犯。这个方法虽然无耻了一点，可是对于像蔡晟这样的人却是最管用不过了。

　　蔡晟其实早就有留意到孤杀那转来转去的目光，虽然不知道他到底想干什么，暗中却也一直在提防着他，此刻一见孤杀有异动，立即召唤出嚣魔刃护在身前。


第六章 魔炎纵横（2）

　　阴枭也几乎同时出手。

　　嚣魔刃的蓝光和九幽戒的黑气狠狠的撞在一起，瞬间方圆百米的草木沙石，激的飞到半空，而后顿了一顿，接着猛的向四处激射。

　　一时间满天弥漫着叶片纤草，到处都是横飞的断树残枝和碎石。

　　耳中碎石断木激起的尖鸣声久久不绝，孤杀没想到蔡晟的警觉性这么高，一时躲避不及，那条看起来已经完好如初的臂膀似乎又有一阵阵痛楚传来，显然在这一次交锋中被蔡晟的嚣魔刃牵动伤势。

　　“哈哈！”阴枭莫名其妙地发出一阵狂笑，“没想到这宝贝威力竟更胜从前，真是天助我也。”如能将嚣魔刃收回的话，从此以后岂非可以肆意纵横了，地球上的修真者谁还是他天魔阴枭的敌手？

　　想到此处，阴枭不禁紧紧地盯着那悬浮于半空的嚣魔刃。

　　嚣魔刃蓝汪汪的刃身内流转着一波波晶亮的光华，将蔡晟和周敏紧紧护在其中。

　　阴枭再也等不下去了，一颗心全被空中的嚣魔刃吸引走了，哪还再能忍耐的住。只见他猛的一挥手，立即从指间发出几股黑气向蔡晟缠绕过去。

　　孤杀则乘机再度以九幽戒向周敏发动攻击，在他看来，既然阴枭出手，要对付蔡晟那自然是轻而易举的，这样的话周敏还不是手到擒来。

　　“黑炎之魔，临……”

　　随着一声咒语，巨大无比的黑炎魔从九幽戒中露出狰狞的面容，这是隐藏在九幽戒中的厉害魔物。

　　黑炎魔身材高大，整个身体犹如一缕青烟，上半身长着三个脑袋，六条手臂，头顶之上，更有无数的触角，这些都可以随时变化，几乎就是个杀不死的怪物。

　　片刻之间，周敏就被黑炎魔死死缠住，周敏发出的真元力根本对那虚无飘渺的黑炎魔照成太大的影响，不过眼下若不摆脱这该死的黑炎魔的话，恐怕最后又要拖累蔡晟了，蔡晟能为自己做出牺牲，自己难道不能也为他牺牲一回？想到这里，周敏把心一横，全力对黑炎魔发动攻击。

　　飞剑青熳在空中化出无数的光芒，犹如雨点一般，将黑炎魔打的千疮百孔，只是这怪物命硬的很，瞬间又再次聚合，周敏还要小心的提防着让它靠近，否则被魔物吞噬，你就等着做魔宠吧！

　　好在孤杀一心想要活捉周敏，借以胁迫蔡晟就犯，否则有十个周敏也被孤杀吸入九幽戒变成黑炎魔的点心了。

　　眼见周敏陷入危机之中，蔡晟猛地一咬牙，瞬间将嚣魔刃爆起一道刺眼的蓝芒，狠狠的劈向阴枭。

　　阴枭却想到蔡晟会突然来这么一手，因为凭真正的实力而言，蔡晟绝对不会是他的对手，他这样硬碰硬不过是自寻死路罢了。

　　阴枭五指收缩，空中的魔气瞬间收缩，形成了一面黑盾，轰的一声，空中劲气飘扬，强大的冲击波四散开去，嚣魔刃的魔气虽然在阴枭的黑盾上劈出一道缝隙，但是蔡晟也为阴枭的魔力震出了一口鲜血。

　　阴枭冷笑道：“还是和以前一样愚蠢！”

　　他的话音还没落地，就看到蔡晟怀内白光一闪而出，一道白影直奔孤杀而去。

　　很显然，蔡晟之所以硬碰，就是为将白婉贞释放出来，以解救陷入困境的周敏。阴枭的脸色不禁一变，倒不是因为害怕孤杀会被打败，而是对自己竟没有察觉到蔡晟行为的目的感到愤怒。

　　白婉贞化作一道白练向孤杀奔袭去。

　　经过在蔡晟怀中多日的静修，此时的白婉贞明显在修为上大有精进。其实这倒要归功于仙羽齐天录，作为仙家宝典，毕竟不是寻常修真法门所堪比拟的？白婉贞藏在身怀仙羽齐天录的蔡晟身上，自然而然地受着蔡晟身上的仙羽齐天录气息的影响，也促进了白婉贞的修为的不断精进。

　　周敏早就已经是疲于奔命了，体内的真元力消耗甚多，连呼吸都显得有些急促了，粗重的喘息声，仿佛肺都快喘出来了一般。

　　白婉贞从周敏身侧掠过，幻化成九道红光同时朝空中的九幽戒和黑炎魔冲去，周敏终于可以歇口气了。

　　身为九尾狐妖的白婉贞向来就以速度见长，既便孤杀是地魔的修为，也顿时为之头痛不已。

　　白婉贞的九道幻影同时喷出一团红雾，立即将黑炎魔笼罩在内，黑炎魔发出一声惨叫，如同当年在地心世界的火羚兽一般，身身形很快就急剧的萎缩，原本巨大无比的黑炎魔顷刻之间就只剩下拳头大小。

　　四周的空间内，凡是沾染上白婉贞喷出红雾的草木几乎都在一瞬间的萎缩灰败，着实吓了孤杀一跳，不由暗暗心惊。

　　白婉贞这才在空中现出人形来，她一副俏脸含霜的模样，瞪着孤杀道：“你这老怪物，为什么要和我晟哥哥作对？”

　　这声音虽然含有极强烈的不满和愤怒，听在周敏耳中却如同天籁一般迷人。

　　因为有了白婉贞相助，周敏轻松了许多，此刻一旦脱离危险，立即被白婉贞迷人的身姿吸引，以前他也曾见过白婉贞，不同的是此刻的九尾天狐因为处于警戒状态，不知不觉地露出狐狸媚惑的本性来。


第六章 魔炎纵横（3）

　　白婉贞的身影从空中掠过，留下的那一丝丝淡雅引人的香气，主动朝着孤杀发动攻击。她的武器乃是身上的一根白天绫，这乃是她身体的一条狐尾所化，本身灵活无比，又带有极强的韧性，更可以随意幻化，奥妙无穷。

　　白婉贞身上散发的香气，如同一只只触手不断地撩拨着场中的每一个男子。

　　幸好白婉贞涉世未深，根本不知道自己的体香有如此功效，更想不到自己狐媚的一面，所以也就不太懂得如何去利用自己如此强大的媚惑力。否则只怕以孤杀这样心境的地魔也很难挡住白婉贞的诱惑。

　　白天绫充斥虚空，呼啸的风声，让孤杀丝毫不敢大意，若是挨上一记白天绫，自己肯定要吃不了兜着走。

　　孤杀这下可头疼了，他的魔行无影本以为够快的，可惜比起九尾白狐，还是有所差距，以至于他疲于奔命，大威力魔诀刚想施展，白婉贞已经不知道跑到哪里去了。

　　蔡晟见白婉贞能缠住孤杀，随即专心应付起天魔。天魔尽管因刚才大意让蔡晟放出白婉贞，气的不轻，可为了完好如初的收回嚣魔刃，还是忍下了怒火。只是加大了力度，天魔想消耗完蔡晟的真元，那样就能无损的收回宝刃了。

　　白婉贞涉世未久，尽管身躯如此妖娆，可心性仍如玩童一般。和孤杀缠斗，对白婉贞而言，是非常有趣好玩的活动，就如同捉迷藏一样。

　　与此相比，蔡晟可就要叫苦连天了，天魔可不比孤杀，他的修为深不可测，魔功层出不穷，手上各种兵器随意的幻化，一点也不比法器级别的法宝次，蔡晟虽然有嚣魔刃襄助，却是难奈阴枭若何？

　　阴枭嘴角挂着笑意，显然是有着什么阴谋诡计正待施展，正在这危急时刻，天边几道剑光闪烁，眼前的地面之上光芒闪过，顿时现出了四个人，赫然正是烈土宗硕果仅存的四位长老，他们终于出现了。

　　孤杀哂笑道：“就凭你们几个老废物也好意思出来援手？当真是活得不耐烦了。”烈土四老心中也是大惊，他们接到讯号，以为是孤杀又杀回来了，没想到等他们赶到以后竟发现一个比孤杀更可怕的人物，能逼得蔡晟毫无还手之力的，除了天魔阴枭外，还有谁。

　　阴枭见烈土四老来到跟前，不禁发出一声狂笑道：“连老家伙都出动了啊，那刚好，我正打的有些手痒了，就让你们见识一下我天魔阴枭至高无上的魔力，哈哈……，看我的吞天魔诀！”

　　天魔阴枭直到此刻才展示出他真正的实力，他双手互撞，澎湃的魔功涌出，虚空中，凭空的出现了无数的黑色气浪，黑色气浪相互纠集，缓缓地在天空中盛开，犹如一朵绽放中的黑色魔莲。

　　魔莲一出，四周立即变得灼热无比。

　　刚开始的时候，那魔莲也只不过都只有拳头大小，然后在阴枭的魔功催动下，花瓣凋落下来都化生为新的魔莲，每朵上均带起一层深绿色的光焰，互相挤拥排荡，一撞即行爆裂。

　　由此一变十，十变百千，生生不已，越来越密。

　　魔莲碰撞时发出的爆炸声宛如连珠密雷，晃眼工夫，蔡晟的身外已经成了一片黑色火海，威势甚是惊人。

　　虽然蔡晟早就知道自己和阴枭会有一些差距，却没想到会差得这么多，阴枭的吞天魔诀一出，他竟觉得自己丝毫没有还手之力，完全被阴枭的魔莲压的喘不过气来。

　　很快，阴枭的吞天魔诀所化魔莲，转眼之间就将整个天空遮蔽住，天上的月光竟已经无法穿透，在渐渐黯淡下去的月光下，阴枭原本显得猥琐的身影却显得分外可怖起来，他双眼射出的诡异光芒竟使得他看起来犹如一头欲择人而食的猛兽。

　　裂土宗四老显然也没想到敌人会那么强大，己方的这几个人从形势上根本不是天魔阴枭的对手，而眼见功力最强的蔡晟也被逼落下风，很显然支撑不了多久了。

　　魔莲中突然喷发出暗红色的火焰，迅速朝蔡晟和周敏立足之处汇聚过来，形成一颗近似实质的圆型火球，觑准嚣魔刃的位置，当空罩下，很显然阴枭是想借机将嚣魔刃重新炼化，当然如果能乘机将蔡晟这样一个已经达到空冥期的修真者的灵魂融入嚣魔刃中的话，那说不定嚣魔刃能一举突破王器的级别，而得到更高的提升。

　　眼见在蔡晟的外围已经形成一团半径大约半左右的球形火焰气罩，烈土四老暗自焦急，再不动手的话，只怕蔡晟他们难逃厄运了。

　　烈土四老一咬牙，按方位坐好，然后同时手捏法诀，往中间一指，空中立即爆起一团红光。


第七章 误入北溟（1）

　　那红光突然往外一胀，与阴枭的魔莲火焰生出反应，无数火焰星花相互激撞，“轰”的一声震山撼岳的巨响，蔡晟身外的烈火立时如同红色雪山倒崩一样，往四外坍去，面前立空出一大片地面。

　　与此同时，烈土四老的身躯同时一震，喷出一口鲜血。

　　一团红光在烈土四老的头顶隐隐出现，在红光中出现了小旗，小旗共有七层，四边璎珞垂珠，每层上面各现出一种不同形式的宝光：第一层上，用金丝绘制了两个连环金圈；第二层乃是朱砂绘成的朱轮，四边烈焰环绕，熊熊欲燃；第三层是一个透体通明的钵盂；第四层是一个金钟；第五层上则画有一把慧剑；第六层是一个镂空的梵铃；第七层是一面宝镜。七彩旗上，本就宝气珠光直上烛霄汉，这七层七宝又各具一色，光华分外强烈，精芒射目，不可逼视一望而知具有无上威力。

　　这是烈土四老以自己的魂魄所炼制的七彩聚魂旗，而他们四人所坐的方位已经布下了烈土阵，只要他们在烈土阵中催动他们的魂魄所聚成的七彩聚魂旗，就能将整个大地翻转过来，阵中所有人都将被永远埋藏在地下，但是他们自己也会因此阵的启动而魂飞魄散。

　　烈土阵中传来一股强大的气息，阴枭一阵迷惑不解，跟据孤杀的说法，烈土宗的人应该都是些二三流的小角色，怎么竟能布下威势如此强大的阵法？

　　其实孤杀若不是使用卑劣的手段将烈土宗的高手各个击破，而使他们没有机会联合的话，孤杀绝对不可能以一人之力几乎灭绝烈土宗的。

　　此时的四老，身体已浮到半空，围着那面七彩小旗飞快的转动，他们手里不停变幻着法诀。

　　猛然之间，四老突然定在半空，同时大喝一声“收”，捏着法诀的手也同时指向阵中，七彩聚魂旗的七色光华，顿时融会成一幢彩霞，庄严雄丽的彩霞脉动流转，散发出淡金色的光辉。

　　蔡晟身外的火焰虽被四老的七彩聚魂旗荡散，但并未完全消灭，在阴枭的吞天魔诀催动下，魔莲很快又由分而合，晃眼之间又再度化生的十分密集，重新朝着蔡晟围涌上来。

　　魔莲的火光倏地由红而白而碧，由密而稀，变化绝快。

　　四老的烈土阵也全力催动，那七彩聚魂旗的很快就和阴枭的魔莲撞上了，轰的一声巨响过后突然地动山摇起来。

　　原本灰暗的天空，刹时被爆炸产生的激流映的如同白日，一股股暗流随着七彩聚魂旗的旋转，只见七彩聚魂旗开始瞬间深入地下，将山坳中的三根石柱完全摧毁，光芒流转间，不断的将地上的草木沙石向外掘开，露出了中间一个巨大的螺旋深洞。

　　阴枭脸色大变，心中极为惊骇，他已经处从刚才这一次碰撞后产生的情况看出情况明显有变，在他与蔡晟和烈土宗之间分明还潜伏着一股力量，而这股力量显然来自地下，强大的完全超出了他的想象。

　　正当阴枭准备全力召唤魔莲发动攻击的时候，只见那地下的螺旋深洞，突然发出一道彩光，向四周散发开去，首当其冲的便是阴枭，他突然觉得自己身体竟无法动弹，他在三十年前逃出生天后第一次感觉到恐惧。

　　和阴枭同处烈土阵有效攻击范围内的蔡晟、周敏和孤杀三人也都出现同样被彩光所笼罩，身体不再受自己的控制。

　　地底的光华骤然转盛，一时之间空中的光线变化万千，环绕着烈土阵不停地旋转起来。

　　嗖嗖嗖的几声，天空猛然暗淡下来。

　　原本处于阵中的阴枭、孤杀、蔡晟、周敏等人突然失去了踪影，消失不见。

　　烈土四老一个个目瞪口呆，他们的烈土阵根本就没有这么强大的力量，而且烈土阵要依靠他们的魂魄牺牲才能彻底发动，可是现在他们却完好无缺，而天魔他们却已经无影无踪了。

　　好半天，大长老才若有所思的道：“我想起来了，刚刚那三根石柱，该就是三菱柱，是为了掩盖远古传送阵的禁制，这里居然真有这样一个传送阵啊？”

　　“看刚才那道彩光，显然是真的，据裂土宗的前辈典籍记载，那传送阵似乎是连接着另一个奇特的地方，据说当初本门的一位前辈高手就是从这传送阵离开的，只可惜一直未见再回来过？”二长老也被勾起了回忆。

　　“多少年了，古传送阵开始随着时间湮没，如同我们裂土宗一般，开始没落，蔡晟和周敏这一去，也不知道生死祸福如何？”三长老担心的道。

　　“生死早由天命所定，我看他们乃是大运之人，不会出什么事的。”大长老道，他的眼睛已经望向了裂土宗，如何收拾残局，延续裂土一脉，成为了他们的当务之急。


第七章 误入北溟（2）

　　这是那里？

　　正在疯狂催谷体内真元，准备拼死一搏的蔡晟，只觉强光一闪乍灭，一股无法抗拒的巨力把自己卷到了虚空，再重重地摔到地上，紧接着，一道道光柱接二连三地亮起，天魔阴枭和地魔孤杀相继被抛了出来，最后是已经陷入半昏迷的周敏。

　　蔡晟飞身接住周敏，以自己的真元力先助周敏恢复神志，片刻之后，蔡晟才发现阴枭和孤杀仍然呆站着不动，而他们两个的眼珠都似乎快要掉出来了。

　　蔡晟这才开始仔细打量着眼前的世界，这是个与地球完全不一样的星球。

　　星球显得十分大，陆地面积是大海的三倍，这个星球以山川和丘陵为主，植物繁盛，空气中蕴涵十分浓烈的灵气。

　　这竟是一个四处都是修真者的世界，他们的身体不断的从空中落下，已经可以看清楚脚下的具体情况，这是一个庞大的城市，建筑色调以白色为主，建筑风格却千奇百怪，有几层的石料阁楼，有冰块搭建的冰屋，当然，还有木竹为料的房子。

　　宽阔的大街上，林立着无数的商铺，两旁以珍奇花卉和树木点缀，街道上到处都有修真者走动，更让他惊讶的是这些修真者的修为全都高的出奇，有很多空冥、离烁期的人，像他们所熟悉的那个世界中的人一样在街头谈笑风生，更骇人的是这些修真者中竟然还有几个暗旃期的高手！

　　大颗大颗的汗滴从阴枭和孤杀的脸上滚落，但两人丝毫未觉。

　　他们两个此时的恐惧远比蔡晟大的多，不论天魔阴枭多么嚣张跋扈，一下子突然掉进这么多修真高手附近，也不禁胆寒了，相当年六大高手就能将他囚禁，这里出现类似级别的高手何止上百。

　　一向嚣张惯了的天魔，不禁下意识地散开护在身体附近的魔力，他可不想因为这身魔力再度遇到修真者的合力围攻。

　　“这究竟是怎么回事？我们怎么会突然到这样奇怪的地方来？”清醒过来的周敏惊讶地问道。

　　明慧突然对蔡晟道：“那几个老头子的烈土阵只怕是触动了埋藏在地下的一座远古的传送阵，才会将我们传送到这里的。”

　　蔡晟点点头，脑中却想起了那个小山坳里三根青苔石柱，恐怕是四长老将青苔石柱毁灭之后，才将传送阵引发的。

　　正想着，只见孤杀突然用几近颤抖的声音道：“看，那里……有……修魔者！”

　　众人顺着他的手指的方向看去，果然发现有两个修魔者在街上旁若无人地走动着。要不是有这两个修魔的人出现在孤杀的视野当中，恐怕他绷紧的神经会崩溃也说不定。

　　仔细观察了一阵之后，他们四个人终于发现在这个奇怪的星球上似乎修魔者与修真者之间并非水火不相融的，那两个修魔者偶尔竟还会与街头遇到的修真者打招呼，显得似乎还很亲近的样子。

　　这多少也让阴枭和孤杀松了口气，不过他们也知道，这里毕竟是修真者的天下，若是在这里与蔡晟搏杀，难保不会引起修真者们同仇敌忾，到时不说嚣魔刃，能保住小命就不错了。

　　蔡晟也已经从这震惊中清醒过来，毕竟他已经有过几次类似的经历，天旋塔中的气泡已经让他意识到在这个宇宙中，还有许多他所不了解的世界存在。

　　他见阴枭和孤杀都没有动手的意思，瞄了二魔一眼，心道：这里修真者如此之多，想必就算天魔再怎么大胆枉为，也不敢在此地向修真者动手吧。

　　随即一拉周敏，两人当先走向街道，再看身后的天魔两人一眼。

　　“白菜老大，这里到底是什么地方？我们准备去那里？”

　　“不知道，先摆脱他们再说。”蔡晟说着，大步挤进人群。

　　阴枭和孤杀见他们向街市走去，顿时跟了上去，紧缀着蔡晟和周敏不放。蔡晟和周敏对此也无可奈何，只能是走一步看一步了。

　　这里的修真者对于外来的人却还算是比较的热情，从与路人断断续续的对话中，蔡晟也渐渐的了解了一些关于这个星球的一些事情：这星球名叫北溟星，眼下蔡晟他们所在的正是北溟星修真五大城市之一的逐忝城，这里的修真者接近五十万之众，这还不算经常游历到此的外来修真者和修魔者。

　　蔡晟和周敏一路咋舌不已，五十万！这还仅是逐忝城的修真！那整个北溟星的修真人数岂不是有好几百万？真是太恐怖了！

　　正当蔡晟和周敏在那里惊叹的时候，迎面走过来的一个修真者突然在他们面前停了下来，那人有着元婴初期的修为，身材高大，皮肤黝黑，头上的发髻犹如一根插天的利箭，其穿着也十分奇怪，身上是一件犹如圆筒一般的衣服罩着，上面满是点点亮银的鳞甲，闪闪发光，蔡晟自然看的出来，那衣服乃是修真者十分罕见的战甲，就好比仙人的仙甲，神人的神甲一样，那是一种坚固的防御，属于修行者所独有的产物。


第七章 误入北溟（3）

　　他对着两人，露出讶异的神色道：“鄙人元平，乃是无双门下，我看两位气度清奇不凡，所以想冒昧的问一句，两位可是初来北冥星的修真者？”面对这样一个突兀的修真者，蔡晟和周敏也觉得非常的奇怪，不过见元平这人气度颇为不俗，并不像是一个心怀鬼胎的人。

　　蔡晟点点头道：“不错，我叫蔡晟，这是我的兄弟周敏，我们刚刚才抵达北溟星不久。”

　　元平热情的微笑道：“两位的气质似乎有些别于其他修真者，令我非常的好奇，不如这样，不知道两位是否有什么紧急之事要去办理，若是没有的话，不妨到我们无双门去小坐片刻如何？我们大家就算交个朋友，相信本门中人也是非常欢迎你们这样的客人上门的。”

　　蔡晟细想了一下，天蜒水和聚萝果乃是传说中的东西，这个地方修真者云集，或许能够探出这两样东西也说不定，华文山如今如同废人一个，过错虽不在蔡晟，但是作为兄弟，他还是相当不好受的，此事确实阴差阳错，若非当初自己一时疏忽了龙虾人的话语，若是自己修为再强点，裂土宗就不会有这样的惨剧。

　　摇摇头，想起身后还有两个尾巴相随，有了无双门作挡箭牌，相信他们也不敢怎么样的，如今只有走一步算一步。

　　想到这里，蔡晟微笑着对元平道：“那就多谢元大哥，只怕会打扰了无双门下众人的清修。”“哈哈，大家同道中人，那来那些俗礼？”说着元平瞄了一眼远处的天魔二人，又对蔡晟和周敏暧昧的一笑。

　　蔡晟和周敏这才明白，元平已经发现了他们身后的尾巴，两人不禁都有些尴尬起来，看来这元平是诚心想帮他们。

　　周敏上前一步，开门见山的道：“哈哈，原来你已经看出来了，我们兄弟二人是在躲避这两个修魔者。”

　　元平摇头笑道：“其实那只是一部分原因，最主要的是我对你们两位身上散发出来的那丝空灵出尘的气息感到很是奇怪，这是灵气高度凝结的象征，换句话说，两位的修真境界将会比常人容易上许多，因此才想请两位去我们无双门做客的，那样的话，我们之间相互交流，或许都能有所裨益。”

　　周敏点头道：“元兄说的有理，只是我还有一点不明白的地方？”

　　“但说无妨。”元平大方的道。

　　“为什么在这北溟星的修真者和修魔者能相安无事呢？”周敏问道。

　　元平微笑道：“这很奇怪吗？修魔和修真都是修行，只是方式不同，他们最终的目标却是一致的，既然如此的话，又有什么必要因此而水火不容呢？”

　　周敏恍然道：“不错，修行之人的胸襟确实不该如此狭隘，只是方式不同，目标都是一致，目标都是一致！”他若有所悟，整个人望着天空，眼中闪过寒芒，一道白光在他身体散发开去，形成一个螺旋，围绕着他的身体，一圈又一圈。

　　蔡晟和元平相视而笑，两人都知道周敏受到话语的启发，修为开始狂涨了，修真其实除了历练苦修以外，更看重一种顿悟，那是一种对于心灵的触动，如同那无波的古井，每一次触动，就仿佛是被丢进了一颗石子，石子有大有小，它所引起的涟漪自然也不一样，自然的，每个修行之人所能领悟的程度大小也不一样，顿悟是可遇不可求的，那需要机缘。

　　只见那螺旋的白光到了周敏的头顶，瞬间开始收缩，随后如同雾气一般瞬间进入他的身体，同一时间，周敏的身上多了一种如山一般凝重沉稳的气质。

　　“呵呵，小敏，恭喜你了，居然一下子跳过了辟尘，达到了雷亟后期的境界，看来离那结成元婴的日子也不会太远了。”蔡晟当先恭喜道。

　　“简直令人惊叹，周兄弟的一次顿悟居然能有如此大的突破，果然非常人可比。”元平不由赞叹起来，要知道修真者的顿悟分为三种，小井天、满星天和大寂天。平常进入小井天，最多也不过是让人增加两个境界，而周敏却是四个，这不能不说是天赋使然了。

　　周敏淡然一笑，道：“修行的路还长着呢？元大哥，带我们去无双门看看吧，我都有点迫不及待了。”境界的增长，让他变的真正的沉稳了，那不是一种处世不惊的态度，而是一种无畏。

　　看着蔡晟和周敏跟着别人远去，阴枭的眼中闪过一丝无奈之色，却也只能作罢。即便他再怎么霸道，但在这里，实力的悬殊令他也不敢太过嚣张，虽说单独比拼的话，他天魔阴枭绝对不会畏惧任何一个修真者，但是问题是别人会不会给他这样的机会？一旦所有的修真者群起而攻之的话，他阴枭即便是再怎么强悍，也绝对不会有什么好果子吃的。

　　若不是他对嚣魔刃还有那么一丝幻想，他阴枭是绝不会一直跟着蔡晟他们两人在满是修真者的街道上打转的。

　　原本他是打算等到了一个僻静的所在就动手夺取嚣魔刃的，没想到却突然见到蔡晟他们和别的修真者攀谈起来，如此一来，阴枭不禁大失所望，知道自己的计划要泡汤了。


第七章 误入北溟（4）

　　对蔡晟和周敏来说，突然闯入北溟星的所见所闻，足以让他们感到震惊了，一路上，元平向两人介绍着逐忝城的具体状况。

　　逐忝城分为九大门派，十大家族，这是相当系统的修真传承，时间长的有上万年，短的也不会少于八千年，可谓根基相当的深厚。

　　逐忝城的街道两旁，是无数的商铺，那也是修真者所开设，里边有各种的法宝、灵兽、灵符、战甲等等出售物品，修真者可以拿同等价值的物品交换，也可以用灵石晶体和仙石等交换。

　　琳琅满目的商品令蔡晟和周敏两人大开眼界，但真正让他们大开眼界的却还是在抵达了元平所修行无双门之后。

　　无双门位于逐忝城不到五里的一座小山坡上，从外表看起来就是一间普普通通的铁匠铺，一共就只有三间矮小的房屋，屋顶都是简陋的茅草棚，墙壁也是简简单单用泥巴堆砌起来的——周敏有些傻眼了，这未免与“无双门”这样的称号太不相符合了吧？

　　元平似乎早就料到两人会有如此反应，也不多解释，微微一笑道：“请跟紧我，马上就要进入无双门了！”

　　蔡晟微微一笑，拉住周敏的手道：“呵呵，小敏是没看真切，以我推测，这里该是布了修真的迷障符了。”

　　元平惊讶的望了蔡晟一眼道：“蔡兄弟果然厉害，想那迷障符乃是一种相当偏门的符咒，逐忝城中，除了本门元婴期以上的高手以外，再无人使得。”

　　“呵呵，我也是从一本修真典籍得知。”蔡晟微笑道。周敏被蔡晟一说，也顿时明白了迷障符的来历，其实这在仙羽齐天录中是有记载的，只是周敏毕竟修为未道元婴期，加上阅历不够，因此才未看出。

　　只见元平左手一挥，一道白色的光波震荡开去，二人只觉得眼前的画面犹如布匹一般，瞬间抖动扭曲，上面的画面如同碎点一般纷纷落下，天地之间一暗一明，只是瞬间，面前风景已然全变。

　　耀眼的阳光，如金色匹练洒照下来。

　　展现在他们面前的是一片苍茫林园，葱郁的绿色带起一片勃勃的生机，从林园深处，露出檐牙高啄，气象宏伟的屋宇；那屋宇上的红色琉璃瓦延伸到檐角，每个檐角之上都有几只不同姿态的怪兽，或坐或伏，檐角之下，则挂着一串青铜铃，微风吹过，不时的发出清脆的响声。

　　屋宇下，时隐时现的楼阁庭院内不时地有几只仙鹤飞过，那黑白相间的身姿，舒展畅快，令人无限飘渺和向往，高亢的鹤鸣之声，伴随鹤影渐渐远去，渐不可闻，极远处是一座耸入云霄的孤峰，绝壁千仞，雄伟壮观，不时的发出蒙蒙光华。

　　蔡晟还好一些，必竟在天旋塔内见识过各种希奇古怪之事；可是周敏何曾见识过如此奇妙的场面，一张嘴惊的半天都合不拢。

　　在地球的时候，诸如烈土宗之类的修真门派虽然也有防御阵，以避免被外界人看破，但眼前的这一切，却与周敏他们所熟知的防御阵截然不同，完全像是在一个虚无的空间内重新创造了一个世界。

　　“也许这就是虚弥芥子的手段吧。”周敏不禁心中暗道。

　　看着蔡晟和周敏的表情，元平的心中忍不住涌起一丝自豪感，在沿途经过的每一处庭院，他都会停下来为蔡晟和周敏解释。

　　“我们无双门从收学徒，到入门的修行，都有专门的专人负责，每一个部门都向上一层负责，最高的是掌尊，之下有监院、器堂等等，各司其职。”元平一边走，一边解释道。

　　蔡晟点点头，一个大门派，没有所独有的管理方式和规则，是肯定不行的，这是牵扯到一个门派兴衰的重要依据。

　　蔡晟两个人总算是了解到了，什么才是真正的修真，这与地球上的修真门派相比较无异于天壤之别。


第八章 无双门（1）

　　蔡晟和周敏随元平一路行来，不时遇到各种修为的修真者，看的出来，元平在这里的地位还是很高的，很多弟子都对他恭敬的施礼。从师兄、师叔甚至师祖什么样的称呼都有，可见无双门的庞大。

　　无双门内有很多从未听说过的灵禽异兽，还有许多的珍奇草木，在一处园林的拐角处，三人停下了脚步，身前是一片果林，果树各式各样，最高的果树也不过只有一人高。

　　周敏的身前是一颗娇嫩的奇树，叶子为粉红色，居然呈剪刀状，三片叶子相互交叠，正中，是一颗只有拇指大小的圆形鲜果，红得可爱，宝光外映，鲜艳非常，隐闻异香沁鼻。整个果林外散发着一层淡蓝光晕，显然是为阵法所保护。

　　“这是什么果实？似乎蕴涵相当足的灵气啊！”周敏好奇的问道。“这是鞠荭果，产于西罗绝域，适应的是温带气候，稍热就焦，稍冷就烂，因此极难培植，鞠荭果修真者有很大的培元作用，尤其是对于元婴期的修真者，可以起到巩固元婴的作用，当初，我师尊无双真人踏遍西罗绝域，还是在一个十分偏僻的崖角发现了这唯一的一棵鞠荭树，这才移植了回来，这鞠荭树需每日以露水浇灌，才能成活！”元平解释道。

　　蔡晟和周敏同时点头，都感到大长见识。“元师弟，听闻你带了两个客人回来，就是他们两个吗？”

　　蔡晟转身一看，只见身后出现了一个面容枯瘦的汉子，他双眼凹陷，鹰钩鼻，身着一身华服，一头的黑发如同扇形一般散开，在他的右肩之上，插着一柄泛黄的小剑，小剑之上隐有光晕闪动，深入肉中，那是汉子的随身法宝，火云剑。

　　元平见到来人，连忙躬身行礼道：“见到大师兄。”

　　大师兄皱眉道：“元师弟，你怎么回事，最近总是带些不三不四的人回来？”

　　元平忙道：“他们都是我的朋友，”随即向蔡晟他们介绍道，“这是我大师兄张初。”

　　蔡晟和周敏眉头也皱了起来，张初的修为已经到了空冥后期，比蔡晟还要高，谁料修养却不怎样，看在元平的面子上，两人象征性的点了点头。

　　张初身为无双门掌尊无双真人的大弟子，门下哪个不对自己恭恭敬敬的，即便是到了外面，其他门派的人见了他好歹也要问声好，谁知道这两个无名小辈态度居然如此傲慢，顿时让他颜面无光。

　　不过他脸上并没有露出丝毫的痕迹，他只是阴沉一笑，转身假装指挥无双门的弟子忙别的事去了。

　　元平对着两人尴尬道：“失利了，二位，我师兄就是这种性格，望二位不要见怪才是。”周敏摇摇头道：“哪里！元兄客气了。”

　　元平带着蔡晟两人渐渐远去，身后却再次现出了张初的身影，他的嘴角挂起一丝冷笑，随即身形也跟着消失。

　　天双阁是无双门的掌尊修炼和接待客人的地方，天双阁有三层，以圆木为主，建于一处深湖之上，湖心是一个如剑一般的石峰，天双阁就建于其上，整个天双阁为一层紫色光晕所覆盖，阁与水面之间，是那淡薄的云雾流转起伏，连接天双阁与湖岸的，是一条由几十根白色圆柱所组成的石道。

　　在靠近湖心的时候，天双阁中突然飞起一个身影，他双手负后，从外表上看起来不过是个年近四旬的中年人，他白面有须，双目如电，一身洁白的袍服，迎风飘扬，他的发髻在头顶打了个卷，以一根晶莹的木簪固定，发尾垂在身后，蔡晟大为凛然，眼前这人居然是暗旃期的修真高手，浑身上下自然透露出一股威势。

　　那人抬起双手，缓缓举起，随后压下，两道白色的流丝瞬间冲进脚下的湖水之中，海水翻滚，沸腾，随后现出了两个旋转的旋涡，居然是被那人的真元力硬生生所挤压而成，紧跟着，中年人双手呈爪，缓缓抬起，脚下的湖水如同固体一般，开始缓慢的被提起，“破”中年人大喝一声，双手交错，被提起的湖水顿时恢复流动，冲撞在一起。

　　水花漫天飞舞，席卷的浪花一层一层，逐渐的向四周蔓延。

　　此时的蔡晟三人刚刚踏上石柱，周敏惊讶的张大嘴巴，道：“天啊！这～这不会是传说中的移山倒海神通吧！”元平刚要回答，却见三人的面前，光芒闪过，那中年人已经是站在了三人面前。“呵呵，移山倒海，那是仙人才有的神通，我刚刚所施展的，不过是一般的引水诀而已。”那中年人单手负后，微笑道。

　　“弟子元平，参见师尊！”元平望着来人，惶恐的道。

　　蔡晟和周敏对望一眼，这才知道眼前这人就是元平的师尊，也就是整个无双门的掌尊无双真人。“见过前辈。”对于无双真人，两人可不敢怠慢，连忙上前拜见。“哦，元平，这两位是……”无双真人朝着元平问道。


第八章 无双门（2）

　　“回禀师尊，他们是弟子在外结交的朋友，这位是蔡晟，这是周敏，是第一次来到我们北溟星的修真者，弟子见他们的境界与众不同，因此做主邀请他们来无双派做客。”元平指着两人介绍道。

　　“恩。”无双真人仔细打量了蔡晟一眼道，“这位蔡兄弟的修行功法似乎有些另类，而且体内似乎还有股强大的气势，元平，你吩咐下去，今天晚上我们为两位远道而来的客人接风。”

　　周敏没想到这无双真人竟会如此看重他们俩，只有蔡晟神色暗凛，能够一眼看出自己功法另类的人，绝对是个高手，至于另一股气势，那就是嚣魔刃了，蔡晟没想到这也瞒不过。

　　夜色降临，月光皎洁，遍洒北溟星，这是天双阁前的一个青石平台，旁边是几棵大树斜伸过来的嫩绿枝头，脚下是安静的湖水，不时的可以听见鱼儿摆水的声音，平台之上，摆着十几张大形方桌，摆满了各种奇特的果脯和白玉壶。

　　修真者虽没仙人那种吸取天地元气的本事，可到了一定境界，也已无需再通过饮食来补充身体需要。

　　但尽管如此，正规的修真的门派还是有些饮食必备，一来可以满足刚入门不久的那些修为比较低的弟子的需要，二来北溟星的修真界，各大门派之间的往来还是比较多的，因此一些宴会也是必不可少的。

　　只是这些宴会，更多的还是以一些奇珍异果为主。

　　蔡晟和周敏身前的杯子盛满了一杯乳白色的液体，根据元平的介绍，那是龙根液，是一种三千年的龙兖树根所提取出来的汁液，龙兖树本身可以汇集天地灵气，主要聚集的灵气会集中在根部，形成汁液，对于修真者的肉身和元婴都有着十分重要的净化作用。

　　蔡晟低头喝了一口，龙根液入口甘甜，带有一丝淡淡的土壤味道，甘甜的味道顺着喉咙而下，瞬间通过畅胃，流遍全身，蔡晟只觉得全身泛起一阵清爽的感觉，不觉间，额头上的汗都出来了。

　　这就是净化肉身的作用，元婴也仿佛是获得了甘露一般，精神备增。桌上还有几种罕见的灵果，其中就包括了之前两人所见的鞠荭果，由此可见无双真人对于两人的重视。

　　蔡晟和周敏和无双门下等人寒暄两句，双方各自交换了一下对于修真的见解，两人倒也获益匪浅。北溟星的修真者讲究器修，就是以法宝入道，因此，几乎每个修真者都有一件随身的法宝，而蔡晟和周敏却该算是元修了，讲究吸引天地元气为己用，这是本，法宝才是副的。

　　正与无双真人交谈之中，只见无双门的张初昂首走了过来，他朝无双真人一恭身，说道：“师尊，弟子听众位师兄弟说，这两位客人对于修行之道，有着十分独特的见解，因此，弟子也想讨教一番，只是纸上谈兵未免难以得窥全貌，因此，弟子斗胆，打算与两位客人比试一番，还请师尊应允。”

　　无双真人对自己这个大徒弟的高傲的个性十分了解，只是不知道为什么会这样针对蔡晟和周敏。

　　他脸色肃然道：“初儿，你如何这么无理，要知道来者是客，你这样贸然请战，会让别的门派如何看待我们，还不给我退下。”

　　“师尊，我看这位蔡道友，身有修真者的真元力，又有魔门的魔力，而二者居然能够并存，显然蔡道友正在创造一种全新的修真方式，由此，弟子才求战心切，此事纯属对于修行之道追求，并无任何其他的意思，请师尊务必给弟子一次机会。”张初也是一本正经的道。

　　蔡晟不禁对于张初刮目相看起来，虽说张初出手的动机不纯，但是能够看清自己道魔同修，他也想是找到了一个相当好的理由。

　　无双真人对于张初的眼光表示赞赏，他点点头，却不说话，眼睛却是望向了蔡晟，目的不言而喻。

　　蔡晟微微一笑道：“既然张兄如此推崇在下，我又如何能在推辞呢？也罢，今日就在无双门，领教了。”说完，蔡晟身体一闪，已经当先飞出了平台，稳稳的虚浮在了湖心之上。

　　众人眼见蔡晟答应，不禁佩服他的气度，连当事人都同意了，无双真人自然再无阻拦的道理，他朝张初微微点头。他已经看出两人的修为相当，即便是有所差距，也不会相差多少，换句话说，两人的实力和修为，还是处于他的掌控之中的，出于私心，他也想看看道魔同修的厉害。

　　张初是求之不得，事实上，他最近刚练了一把火云剑，如今正好拿出来表现一番。掌尊早已不大理门派之事，今日乘此时机，表现一番，日后就能为赢得下任的无双门掌尊位置多加点筹码。

　　当下他屈指虚空弹出，插在肩膀上的火元剑铿的一声，跳了出来，仿佛之前是插在了金属之上，一蓬烈火摇曳而出，张初身体腾起，落在烈火之上，空中幻出无数的火影，赢得无双门下一阵喝彩。


第八章 无双门（3）

　　张初与蔡晟动手，除了是他表面上所说的原因之外，还有一点就是属于修真者的傲慢心理作祟，之前蔡晟和周敏对他的冷淡，他可是一直记在心里的，如今，他不过是想落蔡晟两人的面子而已，好出一口气。

　　法宝幻化，那种灼热，绝对不是虚幻的，这分明是拟物幻形的高级境界，周敏可以很清晰的感觉道，他望着蔡晟的眼神开始担忧起来。

　　蔡晟给了他一个安心的眼神，想起仙羽齐天录中所载的灵诀，他伸出手掌，一个红点亮起，越来越亮，一声清鸣，一只火焰凝聚的大鸟出现在空中，周敏差点没叫出来，那大鸟的样子，分明就是一只凤凰，那火红的翎羽一层叠一层，在尾巴后面带出一串燃烧的烈炎。

　　凤凰乃是由三昧真火所凝炼的，在场众人的目光并不算太差，自然能看出它的威力非同一般。张初刚露了那一手，蔡晟也随即还以颜色，两人的争斗，算是正式拉开了序幕。

　　张初惊讶于蔡晟居然可以不靠法宝而凝练实物，而且还是由三昧真火凝炼而成的。张初脸色恢复正常，随即冷笑，火云剑往虚空散开，在月光下折射出一道道五彩缤纷的彩带。

　　蔡晟对于飞剑并不十分清楚，因为他所用的法宝中，从未有过飞剑，周敏在裂土宗比较长久，倒是听说了一些关于飞剑的事情，一般来讲，能够驾驭飞剑的，修为都是很高。

　　彩带在虚空不断的下落，围绕着蔡晟，不断的分分合合，与蔡晟的三昧真火不同，张初的火云剑更为快捷和灵动，变化更是层出不穷，不愧是器修的修真者。

　　火云剑在虚空化成无数的火刃，呼啸着冲进蔡晟所化出的凤凰中，一点点的分割，张初双手向外一分，喝道：“灭”。只见那凤凰已经化做点点火星消失不见。

　　蔡晟一时料不到张初出手如此快捷，加上低估了器修的修真者对于法宝的操控程度，这才逼的身体向下坠落，漫天的火刃并不停歇，瞬间急转而下，朝着蔡晟罩下。

　　周敏目不转睛的盯着蔡晟，心中反倒平静下来，他对于蔡晟有着十足的信心，这是多少年经历所验证的结果。

　　蔡晟头上脚下朝下坠落，眼看就要落进湖水之中，若真是如此，即便蔡晟躲过了张初的攻击，也等于是输掉了这场切磋。

　　蔡晟自然不会轻易认输，他身体一个转折，翻身一掌拍在了湖水之上，湖水随即塌陷，激荡而起的水波瞬间弹起，却是朝着蔡晟身后的火点而去。

　　噼里啪啦，空中犹如炒豆一般的爆响，漫天的水雾散开，遮挡了张初的视线，张初眼见这次攻击功亏一篑，便主动收回了火云剑，他不由露出苦笑，这个蔡晟看来当真不能低估啊！

　　下一刻，蔡晟浮了起来，站在了他的对面。原本看低蔡晟的无双门人，此时也不禁对蔡晟刮目相看了。要知道张初可是无双门内有数的高手，能和张初斗个旗鼓相当，这已经能证明蔡晟的实力很不一般了。

　　不过内行看门道，外行看热闹。能真正分清楚场中的情况的也就那么有数的几个人而已。但是尽管很多人看不明白，却并不影响众人的热情。

　　喝彩声是波一波的响起，其中倒有一大半是夸赞蔡晟的。

　　“真利害！竟能和大师兄斗个旗鼓相当！”

　　“是啊！看那剑没有？那可是大师兄才炼的啊！”

　　“真看不出啊！这样年青就有如此修为！”

　　“元平师兄真是好眼光，能结识这样的朋友。”

　　这些说话的无双弟子，其实并没有看出来，蔡晟其实已是落在下风。象蔡晟这样半道出家的修真，毕竟要比张初这样，受过系统修真修行的人，在技艺上差上许多。

　　这些话听在张初耳朵里，可就不好听了，想自己如果连这一战都赢不下来，日后岂不是要在无双门内声誉扫地，那时还谈什么号令无双啊！

　　急怒攻心的张初暴喝一声，火云剑顿时在虚空幻化而出，变成了无数道旋转不休的火练，朝着蔡晟涌去，虚空犹如扭曲了一般，开始出现一道道的流光。

　　一旁的无双真人不禁皱起了眉头，初儿这是怎么了？怎么连这傲世无双法诀也用出了？

　　无双真人见张初突然使出傲世无双灵诀后，不禁有些恼怒，这傲世无双诀乃是无双门至高无上的法诀，只有在遇到死敌时方可使用的强大灵诀，出手极为狠毒，这种伤人害己的保命法门，怎能在平常比试中施展出来？

　　无双真人提聚起真元力，同时紧紧盯住场中，心中暗道：这小子真是疯了！竟为了向自己邀宠而施展出如此霸道的法诀，亏得自己还一直将他看做自己最得意的弟子，没想到他竟如此冲动卤莽！

　　其实张初自己也不明白自己为何会这么做。一个一向自比为天才的修真者，在遇到一个令自己震惊，令自己忌妒的修真者的时候，往往会产生更甚于普通人的妒嫉。

　　此刻的张初就是这种心态，只是他自己不知道而已。

　　那流光在虚空一层层的放下，犹如天幕一般，将蔡晟前后左右的道路一起封死，张初的脸色也越来越难看，那是真元力强烈耗损的迹象。

　　那无数的火练却是正好被封在了天幕之中，将空间不断的缩小，蔡晟犹如困在笼中的鸟儿，可怕的不是火练，而是那流光天幕，天幕一旦将自己限制在空间之内，那么不管张初施展任何手段，那么自己都只有任人宰割的份。


第九章 清灵仙子（1）

　　傲世无双诀的厉害，身为无双门人的弟子当然最清楚不过的，就在众人开始为蔡晟的命运悲叹，无双真人的打算亲自出手的时候。

　　蔡晟终于动手了，一道碧蓝的霹雳出现在空中，轰隆一声，霹雳来了一个圆弧横扫，身前的流光天幕片片碎裂，居然不能阻挡分毫，一道蓝芒随即挡在蔡晟的身前，无数的火练撞击在光幕之上，化做点点流光飞散。

　　铿的一声脆响，火云剑被打回原形，朝着张初飞去。嚣魔刃可是王器，又吞噬了两件灵器，本身的威力自然非同一般，张初的飞剑虽然不错，却也不过是接近灵器的级别，以蔡晟的修为持之都能和天魔相斗，张初不过就比蔡晟高出一线，又如何是唤出嚣魔刃的蔡晟的对手。

　　嚣魔刃的威势来的如此突兀，张初根本就来不及丝毫反应，哧的一声，火云剑带着余势，瞬间没进他的身体，噗的一声，张初的身体一震震颤，一口鲜血喷出，当时就受了重伤，他的身体也控制不住的从高空掉落。

　　无双真人，有些不敢相信自己的眼睛：天啊！竟然是王器，这可是修真梦寐以求的法宝啊！如果配上相当的修为，简直可以在修真界无敌！实在没想到蔡晟这样一个空冥初期的散修，竟拥有王器！想起之前蔡晟身体里所散发出来的那股气息，无双真人这才恍然，敢情那就是王器的威势啊！

　　随即他也顾不得许多，一道虚影晃过，他已经出现在湖心，将坠落的张初带了回来。蔡晟收回嚣魔刃，回到平台之上，朝着张初道：“切磋技艺，有所冒犯之处，还望张兄和各位前辈不要见怪才好。”

　　众人一时无语，都未能从巨大的反差中反应过来。

　　蔡晟的突然反击并一举得胜，让无双门的人大为吃惊，最重要的是王器的出现，这是仅次于仙器的存在啊。

　　看着张初那丧气而苍白的面容，周敏脸上现出喜色，他走上前，与蔡晟握了一下手，一切都不用再以语言来表达。

　　“弟子无能，连累师门蒙羞。”张初对着无双真人惭愧的道。“好了，人外有人，天外有天，如今你若能明白这个道理也算不冤，从现在开始，你去后山凝碧崖闭关去吧，三年之后，让我再看你的进境。”无双真人对着他淡然道。

　　张初朝着蔡晟望了一眼，点点头道：“日后张初修道若有所成，定拜今日蔡兄之所赐！”说完，朝无双真人一礼，转身飞腾而去。

　　日后果然如其所言，张初经过此败，大彻大悟，终于成为一代修真宗师，无双门也因其发扬光大。这对于始作俑者的蔡晟来讲，却是始料不及的。

　　眼见张初离去，无双真人转身对蔡晟道：“我为劣徒的举动感到汗颜，是我平日教导无方啊，不过也真是没有想到蔡小友竟然身负王器级别的法宝。”

　　蔡晟眼见无双真人如此说，也感到不好意思，毕竟人家一个宗师人物，居然将责任推在自己身上，并无丝毫怪罪自己伤其弟子的意思。

　　蔡晟连忙道：“前辈这话可让晚辈担当不起了，说起来，蔡某也有错，不该随意显露王器，以至伤了张兄。”

　　元平也过来插口道：“好了，张师兄品性高傲，受挫对他来讲或许也有好处，师尊，咱们的宴会继续才是，我们可不能让客人中途退席啊！”

　　无双真人点头称是，当下众人重新落坐。蔡晟胜利，本身也有点得意，他却未料到，人群中早有一个年轻人盯紧了他，那是张初自小一起修行的师弟，陈方。在陈方心中，张初无异是神的化身，是他最崇拜的偶像，如今自己的偶像被人打败了，他的心中自然不好受，望着蔡晟微笑的脸庞，他的心中也开始盘算着他的主意。

　　蔡晟自然不知道自己已经被人盯上了，他和周敏此时对着四周连声道谢，无双门的一干修真者顿时将蔡晟他们兄弟两个围了个水泄不通。

　　“你的法宝真的是王器吗？你是怎么得来的？”

　　“是啊，说给我们听听呢。”

　　“……”

　　面对这一干人等，蔡晟简直有些不知所措了，好不容易才将他们敷衍过去，将他们都推到周敏那边去了，毕竟周敏有过三十年的商界经验，应付起这些人来比应付地球上的记者容易多了。

　　蔡晟重新举起杯子，喝着龙根液，觉得这时间如梦幻一般，明明昨日自己还是个医生，今天却走在了修真之路上，即便是那虚无缥缈的仙界，也似乎不在那么高不可攀，仿佛自己触手可及。


第九章 清灵仙子（2）

　　宾主尽欢的宴会上，周敏谈笑风生，蔡晟则端起杯子到了平台外的栏杆上，享受那徐徐的凉风拂面。

　　就在此时，一个身影从虚空飘落，那人一袭青衣，正是无双门的普通弟子身份，只见他朝着无双真人施礼道：“启禀掌尊，伏弦宗风清瑶求见。”

　　无双真人先是一怔，随即面露诧异之色道：“快快有请。”

　　无双门的子弟脸上也满是惊诧，但更多人流露出的是喜不自禁的神情。众人的期待表情，不禁也引起了蔡晟和周敏的好奇心。

　　蔡晟只听到席间一阵嘀咕声：“天啊！竟然会是风清瑶！”“没想到我们居然有机会能见到了风清瑶！实在是太好了。”

　　蔡晟疑惑地看了他身旁的元平一眼道：“元大哥，这风清瑶究竟是什么人？怎么大家的表情似乎都很期待啊？”

　　“哈哈！等会你就知道了，”元平显然心情也十分畅快，对蔡晟和周敏也露了个古怪神情，“你们最好先把酒杯放下，免得一会把持不住！”

　　“把持不住？”

　　“……”

　　元平脑中突然闪过一个念头，他很想知道蔡晟两人如果看到风清瑶，是否也会出现和其他第一次见到风清瑶的人一样的表情。

　　蔡晟和周敏见得不到答案，便也不追问了，毕竟事实的谜底很快便会揭开。

　　不过片刻时间，虚空中开始出现了一阵衣袂破空的声音，蔡晟抬头望天，月光下，首先留意到的是那浮移的轻足，那是一双裸足，如同白玉一般，纤尘不染。来人漂移之间，使用的显然是一种十分高级的挪移术，如此的举重若轻，蔡晟自问做不到，就凭这点，即能推测出来人要比自己高明很多。

　　随后蔡晟看到了一袭淡绿色的水褶裙，褶裙上布满各种艳丽的花朵和斑点，紧身的褶群包裹着一具娇小挺拔的身躯，玲珑的曲线勾勒出丰满的线条，爆涨的酥胸露出一截雪白，动人心魄。

　　最后，蔡晟看到了一张俏脸，细柳眉，樱桃小口，那双狭长的凤目上犹如蒙着一层水雾，似乎不带一丝感情，又似乎蕴涵着千般风情，让人琢磨不透，她的一头如云秀发高高挽起，随意的用一缕白色丝带绑着，丝带与发丝在风中飘舞，溅起无限轻柔。

　　她的身影恰好处于月光的掩映之下，在下往上看，犹如月中仙女降临凡尘，配合着出尘仙姿，确实有着颠倒众生的美丽，蔡晟和周敏这才知道为什么元平等无双弟子会露出那种表情了，那是期待与兴奋的眼神。

　　只是如今的蔡晟已经不是以往的蔡晟了，他所接触的女子无一不是绝色美女，就连袁盈这样一个凡间女子也并不比风清瑶差多少，何况还有媚惑入骨的白婉贞，高贵典雅的柔雨然和欣颜公主。

　　他流露出的更多的是欣赏，一种对于美好事物的欣赏。

　　周敏修为比蔡晟低，定力却丝毫不差，这主要归功于他境界的增长，崇山峻岭，巍峨不动，他望向风清瑶的表情是微笑着的，似乎与众人一眼，可是他的眼神却清澈无比。

　　风清瑶的美毕竟还是有些与众不同的，她的美让人觉得亲切，那纯净的眼神和浑身上下散发出来的清雅的气质，只会让人觉得温馨，而不会产生自惭形秽的感觉。

　　元平瞄了蔡晟和周敏一眼，心道这两人的确不简单啊，第一次见风清瑶，神色竟然没有太大变化，就凭这份定力也不是一般人能比的上的，怪不得连大师兄张初也不是他的对手。

　　“清瑶见过无双掌尊，以及各位师兄。”风清瑶朝着众人施礼道，声音犹如出谷黄莺，清脆悦耳，让人听过难忘。

　　“呵呵，清灵仙子能够降临无双门，实在是我们的荣幸啊，闲礼就免了，仙子请坐。”无双真人客气的道。

　　等到风清瑶坐定之后，元平这才悄声道：“风清瑶在修真界十大美女中排名第七，乃是伏弦宗的大弟子，据说她的修为已经直追当年的开派宗师明月真人，达到了暗旃后期了。”

　　蔡晟奇怪道：“修真界居然还有美女排行榜吗？”元平点头道：“我们北溟星不但有十大美女榜，还有十大仙榜高手呢。”

　　“十大仙榜高手？”蔡晟不禁感兴趣起来。

　　“是啊，排名第一的……”


第九章 清灵仙子（3）

　　元平的话还没说完，无双真人已经站起来指着蔡晟和周敏道：“我们无双门今日可是双喜临门啊！前有蔡晟周敏二位小友到达北溟星，后又有清灵仙子到来，当真是无双门的荣幸啊！”

　　“哦？”风清瑶不禁好奇地看了蔡晟和周敏一眼，能在刚抵达北溟星以后就被无双门奉为嘉宾的人肯定不是普通人。可是看过以后她不禁有些迷惑了，这两个人看起来修为并不高，一个充其量也就是空冥期，另一个更差，连元婴期都还未到。

　　无双真人自然不会忽略风清瑶的疑惑，长笑一声道：“清瑶小姐可不要小看这两位小友，尤其是这位蔡小友，虽然年纪轻轻，却已经有空冥期的修为，而且他还有一件王器护身。”

　　“王器？”风清瑶显然对王器的兴趣要比对蔡晟的兴趣大的多，蔡晟自然不会听不出来，也懒得理会她，冷淡地向她问了声好之后，便催着元平讲关于十大仙榜高手的事了。

　　风清瑶对于蔡晟并举动感到有些惊讶，通常自己在场的情况下，都是众人的焦点，而眼前这人却对自己视若无睹，不能不说是奇怪了，只是她也并非是好事之人，当下突然端起酒杯站了起来，众人只觉得眼前一亮，风清瑶纯净无波的眼眸犹如一湾碧潭，那碧潭中正泛起一丝波纹。

　　她向无双真人敬了一杯后，突然正容道：“此次我突然造访无双门实际上是有重要的事情相转告。”

　　“哦？未知是何事？”无双真人仍是迷惑不解，虽然无双门和伏弦宗同为北溟星有数的大门派之一，但彼此之间其实很少有往来，像风清瑶这样突然造访还真是第一次，不过既然风清瑶亲自赶来，那显然是有着相当重要的事情了。

　　“清瑶此次到来，主要是想告诉真人一个消息。”略作停顿之后风清瑶继续道，“三千年前证道飞升的一代宗师，枯木上人，他所修行的地方，位于星瀚海的海龙窟最近即将开放。”

　　“什么？”

　　众人纷纷议论开去，显然对于枯木上人的威名，大家都耳熟能详。

　　“谁都知道当年枯木上人飞升之时曾留下偈语，他所遗留在海龙窟中法宝将留赠有缘人，其中更有三件珍宝，是让所有修真者都为之蠢蠢欲动的。这些消息，想必各位师兄都已经听说了吧！”风清瑶显然猜到了众人的反应，因此并不感到奇怪。

　　无双真人动容道：“莫非那传说中的天魔舍利、王器惊涛裂海叉和天岚圣柚都是真的？”

　　风清瑶点头道：“不错，那王器惊涛裂海叉可随意操控水流，翻江倒海，威力无匹。而天魔舍利是当年枯木上人诛杀一个天魔后所取得的，天魔舍利对修魔者大为诱惑，得之可突破修为，更可将舍利炼成魔器。所以到时候一定会有大批修魔者前往争夺，虽说修魔修真是殊途同归，但与我们还是有些不同。修魔者还在其次，另外据说几个潜伏了近千年的邪派修真者也已经全部出山了，若是被他们得去的话，以后我们这些修真门派就没有好日子过了。”

　　无双真人点了点头，道：“我明白仙子的意思了，看来我们几大门派是要联合行动了，能否取得三件珍宝倒在其次，但是可不能让一些败类如虎添翼了。”

　　风清瑶点点头道：“前辈心如明镜，晚辈也就不多说什么了！”

　　周敏听着奇怪，忍不住在一旁插口道：“请问仙子，那个天岚圣柚又是什么东西？”无双真人接口道：“天岚圣柚是一种三千年开花，三千年结果，三千年成熟的灵果，据说元婴之下的修真者食之可凭空凝结元婴，并且将会十分的稳固，更可增长功力，延长寿命三千年。为道家修行的无上珍宝。”

　　风清瑶却突然摇头道：“传言并非如此，实际上天岚圣柚的果树平时并不生根发芽，而是每过三千年以后，突然发芽、立即生长、片刻之内开花、结果、成熟，若不能及时把握的话，时机稍纵即逝，必须再等待三千年。”

　　蔡晟突然道：“天材地宝，有缘之人得知，又何必强求呢？”

　　风清瑶淡淡地看了蔡晟一眼，却突然发现此时的蔡晟和刚才竟有非常大的差别，而她一时竟看不出来差别究竟在什么地方，一下子，她对蔡晟的来历好奇起来。

　　无双真人朝着众人道：“清瑶小姐可以和两位小友多交流一下，好了，我要去做些准备，毕竟海龙窟的事事关重大，容不得半点疏忽。”说着便告罪离去。

　　蔡晟随意望了风清瑶一眼，脑中却是浮想联翩，这里的修真经历让他大开眼界，尤其是风清瑶一个女子竟能修到暗旃期，可见自己的修真之路还相当漫长。

　　蔡晟突然投来的清澈目光令她的为之一怔，心神似乎受到一种震动，她随即心中暗凛，自己从小苦修，心神坚定无比，为何今日见到此人后居然有心境不稳的感觉呢？

　　风清瑶当然不明白，蔡晟所修的是原本就是仙家宝典仙羽齐天录，而他体内又有来自孤杀的魔力，正是这魔道双修的力量才使她受到影响。正因为修魔与修真是殊途同归，彼此之间才产生巨大的吸引力，当他们双方境界都不高的时候，那么影响相对也会小的多，而现在正因为彼此灵觉敏锐，蔡晟体内蕴涵的仙魔之气，立即使得风清瑶被他深深的吸引。

　　略微聊了几句后，无双真人已经交代好一切，回到大厅内，风清瑶便乘机起身告辞了，她还要去通知别的门派。


第十章 道心融魔（1）

　　眼见宴席散去，感谢了无双真人的招待之后，蔡晟随即也和周敏一起动身离开。无双真人也不挽留，元平送两人到门口，嘱咐两人，若无其他事情，可以到海龙窟走一趟，即便不为那一窟的法宝，也可多长些见识。

　　蔡晟点头，毕竟自己还需要去寻找那天蜒水和聚箩果，那海龙窟中拥有无数珍宝，或许有这两样东西，也说不定。

　　当下，两人打定主意，若有时机，便去那海龙窟中走一遭。

　　白婉贞仍旧在蔡晟的怀中修行，蔡晟可不敢随意叫她出来，毕竟在这里，卧虎藏龙，万一有人厌恶妖类的，蔡晟还真没有把握保护得了她。

　　两人再次回到逐忝城，却早已经不见了阴枭和孤杀的影子。

　　逐忝城上依然热闹非凡，不时的可以看见各种境界的修真者进出各家商铺，两人在大街上走着，却是被无数的修真商店所吸引。

　　里边全是些炼器的材料以及各种法宝，偶尔还能看见一两件的灵器。蔡晟以元极丹换了几张五行玉符，准备回去好好研究。

　　“天啊！这里无怪乎有这么多人修真，兄弟，你看咱们是不是就留在这里算了。”蔡晟随即调侃道：“你小子可别是为了那风清瑶吧！那华大哥还等着咱们施救呢？”

　　周敏一愣神，道：“我怎么能把这事给忘了呢？白菜老大就知道没事糗我。”

　　“咱们刚刚忘了问元大哥，那海龙窟在哪里了，等下咱们找人问问？”蔡晟突然响起道。

　　周敏赞同，两人开始朝逐忝城外走去，城外是那连绵起伏的群山，青山绿水，长风碧空，令人心旷神怡。

　　拐出一片密林，两人发现前方的天空中，聚集着一大群的修真者，众人一起对着下方的另一座小山峰在说着什么。

　　这座小山峰外表看起来好象一座玲珑翠屏，四周都是悬崖峭壁，巍峨险峻，刚开始的时候蔡晟和周敏还以为聚集在这里的修真者是在看风景的，谁知道当两人飞近的时候，一阵阵的风雷之声，已经清晰可闻了，这分明是有人在争斗的声音，蔡晟两人这才明白，这些修真者都是观战的。

　　“轰隆”一声，一道光柱冲天而起，那场面当真是惊天动地，大地开始剧烈的震动，那小山峰最外围的一圈如同粉碎了一般，不断的掉下无数的碎石，不过片刻时间，就去掉了厚厚的一层，仿佛被扒了一层皮一样。

　　紧跟着，两道光芒冲天而起，围着小山峰不住的转动，天地似乎都暗了下来，一道道的冲击波向四周散开，蔡晟从来没有想过一个修真者可以发出这么恐怖的力量，简直可以算的上毁天灭地了。

　　一道光球落在了小山峰上，四周围观者怕殃及池鱼，纷纷退后，轰的一声，之前的那个小山峰已经是被夷为平地了。

　　两人不由的都咋舌不已，实在是太恐怖了！

　　此时打斗的两人已经将战场挪移到了空中，望着空中激荡的法宝光芒，蔡晟不禁思绪万千：原来修真的可以达到这样的境界，蔡晟一直都以为仙人移山倒海只是一个遥远的传说，可是现在他第一次真正感觉到传说离他这么近。

　　空中的两人，左方的一人，外表看是个二十出头的年轻人，他身着蓝袍，一头的黑发为一根白色纶巾所系，发尾散开，犹如撑开的大伞。

　　他身材瘦削，五官如刀削斧劈，一对眼睛精光四射，在他身前环绕着一根古怪的长杖，那长杖约有手臂的长度，上端是一个类似怪兽脑袋的三角形，有四个倒刺，杖尾却如尾巴一般向上翘起，尾端尖锐如针，整个杖身呈五颜六色，上有无数斑点和符咒相互辉映。

　　右方一人却是一副老者姿态，他他身着一袭灰衣，伛偻着身子，有着一头黑白相间的头发，奇怪的是，脸色却依然保持着红润年轻，如同初生婴儿一般，在他的右掌心，却托着一个娇艳的莲花，莲花光芒耀映长空，添出一份瑰丽。

　　两人靠近围观的修真者，这一打听，才知道争斗的两人都是修真界赫赫有名的大高手，那蓝袍年轻人，名叫柳青丰，在修真界十大顶尖高手中排名第九，他身前那根古怪长杖，正是其随身法宝刑千杖。

　　与柳清丰对敌的则是北溟星上号称修真第一大派升莲宗的长老万古渊。在十大高手中恰好排在第十，位列柳青丰之后。


第十章 道心融魔（2）

　　早在之前的无双门，蔡晟就知道了，所谓的修真者，是一个庞大的一界，他不仅仅只限于自己所处的地球，而是包括了宇宙中所有星球的修真者。

　　修真十大顶尖高手是整个修真界公认的，看柳青丰的修为就知道了，他已经是曜神后期的修为，当然光凭借这曜神后期的修为原本也还不足以让他名列十大高手之列，主要原因，就是他拥有一件王器级别的法宝，也就是刑千杖。

　　一个曜神期的高手配上一件王器，即便是大晟期的高手也无法小觑了。

　　两人相对而立，只听见柳青丰沉声道：“多年不见，万兄的修为增进不少，可惜却仍不是我的对手，你我这意气之争不如就此罢手，如何？”

　　万古渊身体蓦然挺的笔直，手中莲花闪出一片光芒，映衬着他的脸，显出一片诡异的娇艳，只听他沙哑的声音响起道：“三百年未见，柳兄的口才依然了得，只是你这结论未免下的太早了！”

　　说话之间，万古渊手中的法宝千叶莲台缓缓升起，刹那间，整个空间内光芒大盛，毫光四泄，莲台围绕在他身边缓缓转动，形成一片夺目的光晕，就宛如披着一袭七彩的霞衣，原先诡异的脸色再变，露出庄严宝相，神态变的威严无比。

　　柳清丰自然知道万古渊这千叶莲台的厉害，他不敢怠慢，右手虚空连点，一抹抹的流光牵引起王器刑千杖，轻轻一挥，刑千杖化成赤、黄、青、白、金五彩毫光，渐渐地空中弥散开来，毫光瞬间结成一道五彩烟云，盘旋而上，瞬间便将方圆百丈之地全部笼罩在内。

　　万古渊神色微变，立即将千叶莲台的威力提升到极致，整个莲台在空中不断变大，眨眼之间就变成一个巨大圆盘，在万古渊的头顶不断盘旋。

　　千叶莲台不住的旋转，想要突破刑千杖光幕的压制，柳青丰镇定自若，他右手五指虚空收拢，刑千杖顿时化作一条巨龙，在天空来回穿梭，带起一阵强烈的狂风，空中顿时乌云密布，一片昏暗，一道道闪电蜿蜒纠结着将天空划得只零破碎，巨龙突然张大龙口朝那千叶莲台扑来，似要将那千叶莲台吞入腹中。

　　万古渊冷哼一声，喝道：“三光陆沉，千叶皈依。”

　　只见千叶莲台上突然之间有无数星光从上面浮了起来，而后飞速的旋转着，成了一团雾蒙蒙的五彩光团；与此同时，点点月光也从千叶莲台中破空而出，在星光四周出现了一片黑色的光晕，好似空气也被这星光和月光撕开了一般，配上一阵尖锐的啸声，朝着柳清丰直射而去。

　　柳清丰的神色也凝重起来，对于千叶莲台的三光他早有耳闻，据说若是任由它施展出三光陆沉的话，将会使方圆十里之内的陆地全部沉陷，化作一片大湖。

　　刑千杖所化巨龙猛然喷出一团团炽热无比的火球，只是绕开了千叶莲台的攻击，后发先至的，居然对准了万古渊。

　　这一下顿时让万古渊慌了手脚，一时之间来不及施展出三光陆沉中的日光，他被迫将千叶莲台招回来护身，只是三光未能聚合，威力顿时锐减，显然柳青丰早就看准了万古渊施展三光需要时间，因此才抓住间隙将之破坏。

　　刑千杖所化巨龙喷出的火球被千叶莲台的宝光阻住，向两侧落下，一团团火球在击打在两旁的树木上，飞溅起无数火花。

　　万古渊大吼一声：“日月形常，千叶不倾。”一道白光由千叶莲台上直射出来，到了上空化做白皑皑的雾状，朝柳青丰直罩下来。

　　那幽幽的银光，好似满天星芒闪耀一般。

　　柳清丰大喝一声，刑千杖顿时涨大，那弯曲的杖尾发出一道巨大的刃芒，朝着万古渊当头劈下。

　　万古渊知道已经到了最后一决的关头，“千叶霸空，破。”只见千叶莲台瞬间在空中现出原形，随即点点的莲瓣四散开去，在他身前点点爆炸，形成一条爆炸光带，旋转着，迎向了空中的刃芒。

　　刑千杖终于和千叶莲台正面相撞了，空中响起一阵阵的闷雷之声，几道彩光破云而出，爆炸光带突然中分，那刃芒狭着巨大威势，已经朝着万古渊当头斩下，作为灵器的千叶莲台到底不如刑千杖。

　　王器的庞大威势将他牢牢锁定，加上千叶莲台被破，不可避免的万古渊也受了重伤，修真之人，是与法宝相连的，法宝被破，作为本体的人也一定受到波及。


第十章 道心融魔（3）

　　万古渊避无可避，只靠一身真元力是根本无法抵挡王器的，就在此时，一道柔和的白光闪过，一张巨大无比的手掌不知从何处伸了出来，轻轻将那刃芒抓住，噗的一声，整个刃芒化为乌有，现出了刑千杖和柳青丰的原形。

　　而后刑千杖如同流水一般，瞬间没入他的身体，消失不见。柳青丰淡然道：“万兄，今日之战，算是我占了王器的便宜，且等你觅得上好的法宝，你我二人再行一战如何？”

　　万古渊将惨损的千叶莲台收拾好，回身颓然道：“既然如此，万古渊先行谢过柳兄，告辞了。”今日一战，万古渊本也是想击败柳青丰，好夺得那第九的位置，另一方面也是为了检验自己的修为，谁知最后依然以残败收场，他也知道柳青丰已经是给他留了面子，当下，再不多言，转身飘然而去。

　　两人之战，就这样以柳青丰获胜而告终，围观众人看的是如痴如醉。蔡晟与周敏直到此刻才真正的体会到了修真秘法的广大天地。

　　仙羽齐天录虽然介绍详尽，但是也无法给他们做亲身的示范，因此，这一战，将对他们两个人以后在修真道路上的不断成长产生十分重要的意义。

　　众修真者纷纷上前猛拍柳青丰的马屁。

　　蔡晟和周敏大感此行不虚，刚行出不远，继续去寻找天蜒水和聚萝果。就在他们两个转身的那一刻，却突然听到柳清丰的声音悠悠传来道：“两位小友请留步。”

　　周敏一头雾水地望向蔡晟：“老大，这人不会你也认识吧？”

　　“我不认识啊。”蔡晟无辜地摇头道。

　　“那他怎么叫唤咱们？咱们来到这北溟星好象才一天时间啊！”周敏奇怪道。

　　就在此时，柳青丰已经到了两人的身前，他看着蔡晟和周敏一脸迷惑之色，微笑道：“两位小兄弟骨相清奇，修为境界似乎与我们北溟星人有所区别，想必是外来的修真者吧！”事实上柳青丰的性格相当随意，交友满天下，之前眼见蔡晟和周敏两人并不趋炎附势，跟随而进，便觉得两人有所不同了，当下便有心结交。

　　蔡晟回答道：“前辈说的是，我叫蔡晟，他是我兄弟周敏，正是外来的修真者？”柳清丰点头道：“两位不要客气，叫前辈生疏的很，不如我们兄弟相称，更随意些，这些年，我也游历过许多的地方，不知道两位是何门派？说出来，或许我还认识也说不定？”

　　“柳大哥倒是不拘小节，那我们两个就托大了，实不相瞒，我们没有门派，都是散修者！”周敏解释道。

　　“散修者？”柳清丰不禁露出惊讶之色，散修者一般都是自我摸索修行的人，独来独往，没有任何门派的归属，散修者的修行有利有弊，好的是可以自己开辟修行道路，天马行空，不受束缚，但是他的缺点也同样明显，因为没有系统的修行典籍和高人前辈从旁指导，因此修行容易走弯路，甚至走火入魔。

　　修真界虽然不乏散修者，但是毕竟概率是很低的，散修者很少有人能突破元婴期的，而此刻眼前的蔡晟分明已经达到了空冥期。

　　柳清丰不禁感慨道：“真是了不起啊，散修的修真者能修到蔡兄弟这样境界的可谓是少而又少，不知道两位兄弟用的何等功法？”

　　经过方才的一番激战和之前的交谈，让蔡晟对于柳青丰的人格有了一定的了解，当下他坦然道：“我们兄弟二人所修的功法都是来自仙羽齐天录。”

　　“仙羽齐天录！”柳清丰悚然动容道，“当年我无意中探察到好几处有关仙羽齐天录的下落，还曾派遣几个亲信弟子分头出发，结果无不空手而回，反倒是去往地球的一个弟子严成耽搁了时间，到今天都没有回来，这么说来，那仙羽齐天录的来历倒是真的了？”

　　“严成？”蔡晟顿时惊叫道。

　　柳清丰诧异道：“蔡兄弟莫非也知道我这弟子？”

　　蔡晟不禁联想到最后出现在严成尸体前的那两个人的对话，奇怪地道：“我记得严成的师尊好象是洞天真人呀！”随即将事情的经过叙述了一遍，柳清丰听完唏嘘不已，他微笑道：“两位兄弟有所不知，我在修真界的法号就叫做洞天真人，其实我当时就有预感严成出事了，可是却因为另一件事情让我分身乏术，因此才临时让两个老朋友去解救严成，没想到最后还是晚了。”

　　蔡晟感慨道：“若不是严成，只怕我也不会因此而走上修真道路。”


第十章 道心融魔（4）

　　“一饮一啄，皆有天定，真是半点勉强不得，严成的身死换来两位修真奇笆的诞生，我想他死的也值了。”柳青丰感叹道，谁能想到严成是真的得到了仙羽齐天录，只是他自己却无福消受，最后却成全了蔡晟两人，只看蔡晟如今短短数十年的修为境界，就知道仙羽齐天录的作用了，不过他并非心胸狭隘之人，当下朝着蔡晟道：“我看你的体内似乎不仅仅是仙羽齐天录的法门，似乎还有其它的怪异力量存在。”

　　蔡晟随即将自己机缘巧合之下自己无意之中融合了孤杀所赋予的魔气的事情说了一遍。

　　柳青丰大为惊讶，没想到竟有人能道魔同修，实在让他觉得太不可思议了。

　　“据说仙羽齐天录越是修炼到后期越难，但是修炼的人最后的成就也会超出一般的修真者，两位兄弟多努力啊！”柳青丰真切的望着蔡晟道：“咱们今日能相遇，倒也算是有缘了。”

　　“是了，柳大哥，今日相遇，也算难得的机会，我们两兄弟还要向你多讨教一番了，你可不要藏私才好。”一旁的周敏突然想起了这个问题，放着眼前一个大高手不问，错过了可就是蠢材了。

　　柳青丰哈哈大笑，他大方的道：“彼此彼此，为兄但有所知，必定言无不尽。”

　　蔡晟大喜，随即掏出了自己在逐忝城所置换的几张五行符咒，对着柳青丰道：“柳大哥，据我所知，符咒是要以天地灵气为引，与自身真元力相和，随即贯注在符料之中，才可算是高级符咒，可是这几张，却是十分单一的，里边只有充沛的灵气，却显得十分散乱，根本无法凝聚和释放，这又是什么原因呢？”

　　柳青丰接过玉符，那几张五行符咒形状各异，只有手指大小，色泽有绿有红，却无一例外的放出一层层光晕，显得十分光彩夺目。

　　只听见他微笑道：“两位兄弟该是在逐忝城所置换的这几张符咒吧！这可是相当精致的逆行符。所谓逆行符，也就是逆行未变的意思，本身符咒的属性可以随时的改变，只要加入自己的阵势牵引就可以爆发了，这里边的灵气因为还没有阵势嵌入，因此才比较狂暴而已！”

　　“嵌入阵势，这要如何办到？”蔡晟和周敏对望一眼，都显得十分迷惑，要知道柳青丰所言简直是闻所未闻的。

　　柳青丰似乎知道两人的疑问，他微笑道：“我倒是忘记了，仙羽齐天录虽然是上古流传的功法，但是这种阵势嵌入恐怕是没有记载的，这是修真界五千年前的一位前辈所无意中探索中的一种法门，通过将我们平常所布的防御和攻击阵，以真元力凭空凝结，然后缩小着印入符咒的内部空间，这样就可以使符咒发挥更大的威力。”

　　蔡晟惊叹道：“居然还可以把阵势这么用？”“好在我对符咒有所研究，换了别人，恐怕就只会对法宝有兴趣了，我可以给你们做个示范，只要掌握了诀窍，你们也可以轻易的制作大威力符咒了。”柳青丰说着，取了一个翠绿的符咒，让它凌空浮起，随后他的右手虚空弹出，五指一点点的跳动，似缓实快，真元力发出，白色的丝线一点点的缠绕虚空，相互纠结聚合，最后形成了一个五边形的图案。随后柳青丰五指并拢，手掌心向下压。

　　“哧”的一声，那五边图案开始剧烈的收缩，瞬间没进了翠绿符咒之中，只见那翠绿符咒瞬间变的透明起来，光芒大盛。

　　“刚刚我嵌入的乃是攻击形阵势裂墟阵，所以符咒也被称为裂墟符，至于它的威力，你们很快就会看见了。”柳青丰说完，只是简单的用手捏了一下裂墟符，随后将之抛出。

　　此时三人的身形刚好落在了一处断崖之上，崖下是一片广阔的平原，裂墟符翻滚着从虚空掉落，噗的一声，一团绿光瞬间爆开，那绿光形成一个圆形的光幕，朝着脚下的大地罩落，整整覆盖了方圆十丈的范围。

　　光幕降落的无声无息，连同那符咒一起，似乎没进了泥土中，不过眨眼内间，“轰”的一声，大地一阵震动，泥土漫天飞扬，尘嚣落尽，那符咒降落的地方，已经出现了一个巨大的坑洞，十丈方圆，分毫不差。

　　“居然这么厉害？”周敏张大了口。“刚刚我的手法你们都看清楚了吗？”柳青丰转头问道。


第十章 道心融魔（5）

　　蔡晟点点头道：“我想主要注意的地方，该是在真元力如何凭空凝结以及如何压缩之上！这些还需要柳大哥讲解一下。”

　　“还有其中转换的手法？这也是相当重要的。”周敏在一旁插口道。

　　“你们两个果然让我惊讶？其实也很简单的，真元力在外放的时候，你们要保持一点收力，务必不要让阵势在没有布成之前就崩溃散开！”柳青丰说着，一边开始讲解其中的要点。

　　听的蔡晟两人是心领神会，大为叹服。

　　短短的时间之内，蔡晟和周敏便感觉大有收获，那不是境界上的瞬间提升，而是化做了一股潜力，为日后两人的修为进步提供肥沃的土壤。

　　柳青丰不只是对于符咒有所领悟，对于医术也有着超出常人的理解，那是与真元力相结合的一种全新医法。

　　临走之前，蔡晟突然想起了一件至关重要的事情，他张口问道：“柳大哥，你是否听说过天蜒水和聚箩果这两样东西，我有一位好朋友受了重伤，全身功力溃散，沦为凡人，急需这两样东西救命。”

　　柳青丰思忖片刻，摇摇头道：“天蜒水我还是在许多年前听人说起过，据说是万载龙鲶兽的唾液结晶而成，这种灵兽据说几十万年前就已经绝迹了，恐怕天蜒水难寻啊，至于聚箩果，我也没有听说过。不过，据说位于星瀚海中枯木上人的海龙窟最近即将开放，你们可以到那里看看，或许可以找到替代这两样的东西，也未可知。”

　　蔡晟感激的道：“多谢柳大哥指点。”

　　柳青丰对着蔡晟嘱咐道：“修真修魔，都是对自然的体悟，对生命的体悟，殊途同归。道魔合融，虽让你修行途中惊险万分，却也能使你更易进入大成之境，不过这一切都要靠你自己去体会。任何的路都不可能回头，希望你们坚定的走下去。”

　　蔡晟与周敏再次感谢了柳青丰一番，三人这才分手。

　　星瀚海位于北溟星的正北方，离两人足有上万里的路程，蔡晟两人一路北行，也不着急，若真是海龙窟开放在即，必然能够见到大批的修真者，到时候跟随他们也就是了。

　　“哎，这天蜒水、聚萝果要到那去寻找啊！我们现在只知道天蜒水是万载龙鲶兽的唾液结晶，可是那聚箩果可是连样子也不知道，这不是大海捞针吗？”周敏说这话的时候，两人已经是进入了一处原始丛林了。

　　这里树木葱郁，充满山林野逸之气，山间到处都是那绿色缠藤，不时的还有一些野兽出没，野草深植泥土，偶尔伴着野花，在风中摇曳。

　　“顺乎天心，一切自然，实在不行，我们就去海龙窟碰碰运气了！”蔡晟虽然也着急，却还是保持着相对豁达的心绪，他知道此事是急不来的。

　　这里的青山灵气逼人，人迹罕至，几乎成了动物的天堂，对于修行的人而言，选择一处洞天福地对于修炼也是事半功倍的。

　　事实上选择深山行走，并非是像蔡晟两人表现想象的那样，全是为了寻找天蜒水和聚箩果，这段日子以来，两人在短短的时间内接连遇见了修真高手，那种冲击对于两人来讲，是十分巨大的。

　　吃的多，自然需要消化，而蕴涵天地灵气的深山自然是最合适不过了，这里宁静致远，给人以无限的感悟，一路走来，蔡晟和周敏获益匪浅，修为和功力得到相当的巩固。

　　仙羽齐天录最大的特点就是让修行的人从对自然的感悟中攀登上天道，长时间的融合在自然的气息当中，两人的气质正在一点点的发生变化。

　　蔡晟的身上道魔同修，但来自孤杀的魔力中毕竟含有许多戾气，若是有一天蔡晟陷入魔道，那决不是什么新鲜的事。而相对来讲，周敏所消化的东西就少了许多，这是与阅历的多少有相等关系的。

　　而这种自然的灵力充沛的环境当中，不论是修真还是修魔，这两种气息都被纯净的灵气净化，在蔡晟体内形成了一个魔力和真元力的旋涡，不停地旋转，渐渐的、一点一滴的融合在一起，实现了真正意义上的魔道的融合。

　　蔡晟自己并未察觉到，其实他已经开创出了一种全新的修行之法。这种魔道双修其实并不是蔡晟刻意为之，而是两种不同的力量在他体内自然的融合起来，这种修行，既不会如修真者一样刻意追求清心寡欲，也不会如修魔一般暴虐。

　　反倒是这种魔道双修的法门更适合人性的发展，和人对天心的体悟，对自然的体悟，至情至性，率真而不固执。

　　不过可惜不是每个人都会有蔡晟这样有融合魔道的机遇，即便有这样的机遇，心境不同，只怕最后的结果也会大不相同。


第十一章 寒池春色（1）

　　越往前行，前方的山峦就越发险峻，并渐渐出现了淡淡的云雾，山峰开始出现雪白，气温降低，出现了半山雪白，半山葱翠的奇景。

　　蓦然看见雪景，蔡晟两人的心情都不由大好，前方是一座座的雪峰，一道道冰棱在阳光照耀下不停闪烁。

　　对于修真者来讲，这里的温度丝毫不能对两人构成威胁，两人身形飘忽，在雪地里飞扬，雪原上，有着许多露出的山石棱角，棱角处，经常可以看见那微小的小花，好象莲花的样子，一层一层，晶莹夺目。

　　“是冰山雪莲，居然有这么多！”周敏在俗世的时候富甲天下，自然见识过冰山雪莲。蔡晟微笑道：“奶奶的，如此好东西，我们兄弟若是不捞一点，实在太对不起自己了。”

　　周敏突然望着蔡晟张大了嘴，似乎从没想过一向严谨的蔡晟，居然也会说出这么无耻粗俗的话。蔡晟自然知道他在想什么，顿时哈哈大笑道：“臭小子，还不快去，我们还要抓紧时间去星瀚海呢？记住啊，冰山雪莲要拣年长的，也好给别人留点。”说完，抓起一把雪团，朝着周敏扔去。

　　周敏措不及防，嘴巴上顿时吞了一弹，好半天才反应过来。“死老大，竟敢偷袭我，看我的旋风弹。”两人的身形在雪地上一路飘忽，雪团纷飞，带起爽朗的笑声渐渐远去。

　　雪原之上开满了雪莲，特别是山脊上的冰川雪线上，更是堆满了无数极品雪莲花，蔡晟二人也不贪心，一路玩闹着，随意采摘了一些，方便日后炼丹或是做药材之用。

　　雪原在前方铺开，眼前呈现出了一片巨石群，每块巨石都与怪兽的样子相象，颜色各异，十分零散的分布着，却遵循着一定的轨迹。

　　两人打闹之间，却是丝毫不知道自己已经进入了一个神秘门派的修真禁地。越过巨石群，两人的眼前，景象立变。

　　四周的云雾开始渐渐浓了起来，并且寒气也越来越大，很快他们两个人就被寒霜般的雾气笼罩了起来。

　　此处的山野积雪相对少了许多，四周是一些零散的树木，却意外的依然散发着生机，这里布满无数的珍贵药材，蔡晟看的眼睛都直了，周敏与蔡晟相处的时间也不短，自然也认识不少药材，当下也不禁惊叹起来。周围的寒气越来越浓，这种至寒的气息并不使两人难受，反而因此激发了他们两个人的潜能。

　　仙羽齐天录的功法在这蕴涵纯净自然气息的寒雾中自然提起，让两人受益匪浅。一丝丝温暖，透心的感觉，不断的滋润着两人，增强着两人的灵觉。

　　就在这时，一股若有若无的香气突然袭来，香气侵人心肺，似乎让人回到温暖的春天，两人全沉浸于这种美妙的感觉，完全忘记了身处何地。

　　两人不知不觉，跟随着那香气而往，跃过一个小山坡，两人终于抵达了那香气的源头，出现在他们面前的是一座冰窟，冰窟深入地下，洞口呈半椭圆形，上面挂着无数下垂冰柱，站在洞口，可以清晰的感觉到洞中所透出的寒意，那可远胜外面许多，即便以两人修真者的身份，也要不断的流转身上的真元力，才可以抵挡这苦寒，若换了是普通人，恐怕不消片刻，就会冻成冰柱。

　　即便如此，周敏也忍不住打了个哆嗦，他打量了一下，发现洞窟四周晶莹剔透，银光闪闪，里边升腾起阵阵的白色寒气，让人看不清里边的虚实，而那香气正从那冰窟内透出来。

　　周敏疑惑地看了蔡晟一眼道：“看这香气蕴涵灵气的程度，似乎也是一件难得的珍宝，只是不知道是否可以代替天蜒水和聚箩果的作用？”

　　蔡晟点点头道：“你说的有一定道理，不如我们进去看看吧，不管是否有用，多收集一些珍宝，总是有好处的，说不定，哪些就用上了。”

　　说着当先朝那冰窟走去，周敏随后跟上，刚进去冰窟，两人还无法适应里边的晃眼光线，谁知道脚下居然是一个斜坡，蔡晟功力毕竟不凡，马上悬空飘起，周敏却不知道前面的情况，当下滑了下来，撞在了蔡晟的身上，结果两人一起顺着斜坡滑了下去。

　　“扑通”一声，斜坡下居然是一个冰窟寒池，两人一起掉了进去。

　　周敏的功力毕竟有限，那刺骨的寒冷，瞬间就使他的脸庞变的惨白，不过好在也能坚持。而蔡晟则是另一番感觉，在他双脚踏入冰窟的瞬间他就运转了体内的真元力，冰窟寒池的温度却让他觉得非常的舒适，寒流如电流般向全身传递着，似乎每个细胞都欢快的在唱着歌，那种舒爽的感觉，让蔡晟差点惊叫出来，这不禁令他感到非常的奇怪。

　　周敏眼见蔡晟身上发出白色光晕，脸上毫无痛苦神色，他知道那是仙羽齐天录功法运集的征兆，周敏有样学样，双掌合十，双腿盘膝，浮在了水面之上，白色的光晕荡开，果然，那寒气与光晕中和，变成了另一股力量，瞬间冲进身体，周敏也忍不住呻吟了一声。


第十一章 寒池春色（2）

　　蔡晟鼻子一嗅，这才发现冰窟之水蕴涵香气，那水波中似乎流淌着晶莹的流丝，也不知道是何东西？

　　正思忖之间，只听见周敏的声音传来道：“这冰窟似乎对于我们的修为增长有很大帮助，这倒不错，老大，看来我们有必要在这里多呆段时间了啊！”

　　蔡晟心中暗笑，心知这小子又在打这冰窟主意，正要回话，只听见外围一阵衣袂飘飞的声音传来，蔡晟忽然眉头一皱道：“好象有人来了！”

　　周敏转头道：“这鬼地方除了我们还会有谁来？”

　　正说着，两人只见洞口外，一道红光翻滚着由远而来，目标正是这极地冰窟。

　　蔡晟一把将水面上的周敏拉下水来，周敏叫都没来得及叫一声，就被拖入池底了。

　　周敏置身水中，眼睛却睁开了，眼中所见，全是碧色的寒池之水，那水有如粘稠油泥的涩泽，又似水银一般厚重。更要命的是随着身躯一点点浸入寒池，周敏可以清晰的感觉到寒池水巨大的挤压力。身上的衣物此时紧贴在身上，就如同紧身衣一般，就此就可知寒池那与众不同的特性。

　　寒池底有一块突出的黑色岩石，底下中空，正好可以藏身，两人大半个身子隐入，却将头部露了出来。

　　从水底上看，却是清晰可见，只见那道红光停在冰窟口，红光一阵旋转，现出了一个无比妖媚的女子，她身着红衣，身材高挑，一头的黑发以一根五彩红绸覆盖着，她的脸庞艳丽无双，额头正中，恰好有颗红痣，眼波流转，充满夺人心魄的魅力。

　　她就站在周敏刚才进洞时所站的位置，只听她对着寒池发出一声冷笑道：“风清瑶，你这大师姐也该坐到头了，竟然还妄想和我争掌门之位。今天我就要将你永远封印在着冰窟之内，哼！”

　　说着立即闪到一旁阴暗的角落，她单手挥过，将地上的浮冰吸附在身上，借以掩盖身体，如果不是仔细搜索探察，是绝对不会被人发现的。

　　蔡晟和周敏在水下面面相觑，想不到竟有人要暗害风清瑶，看那样子，那红衣女子还是风清瑶的同门师妹。

　　周敏冲着蔡晟传音道：“老大，我们是否现在出去揭穿她，怎么说风清瑶与我们也算有过一面之缘，为人并不坏，我们既然碰上了，自然不能不管了？”

　　蔡晟传音给他道：“那红衣女子既然躲在这里，就表示风清瑶肯定就快来了，我们若就这么冲出去恐怕要打草惊蛇，说不定待会儿她还会反咬一口，质问我们为什么闯到这里来挑拨离间？那我们可是有嘴也说不清了！”

　　周敏不禁呆了一下，蔡晟讲的不无道理，正在思考之中，只见洞外刮起一阵清风，现出了风清瑶的身影。

　　此时寒池的雾气已经淡了许多，风清瑶缓缓解开自己的衣袍，曼妙地飘在寒池上空，她缓缓旋转的身姿，衣带裙裾随着那旋转，一件件飞出飘落在寒池池心的石笋上，罗衣飘落，顿时露出了她那一身玉肌雪肤来，那乌黑的长发披洒在肩，无风自动，她那胸前，双乳浑圆丰满、骄傲挺拔，一双娇嫩的小手纤细修长，吹弹可破，一双腿修长性感，显得曲线玲珑、诱惑迷人，她一步步朝寒池走下来，将那完美无暇的身体浸入寒池碧波中。

　　伏弦宗自开派宗师明月真人起，就从未有过男性门人，这在修真界，一直是个迷一样的存在。

　　而更令修真界疑惑不解的，恐怕就是伏弦宗的弟子了，每一个伏弦宗的弟子都功力超卓，貌若天仙，且气质独特，任何一人降临俗世，都犹如谪仙一般，引起轰动，没有人知道，这些弟子之所以如此独特，都只是因为她们与眼前的这个寒池有着莫大关系。

　　如果当初的明月真人没有寻找到这寒池的话，也绝没有胆量和能力开宗立派的，开宗立派，需要的不只是手腕和魄力，还要有适合的基础。

　　明月真人的修真法门颇为奇特，世间的女子一般属于阴柔的体质，而明月真人的修真法门却是至刚至阳的，若是女子修习，恐怕修行到了深处，将会水火相侵，走火入魔而死，明月真人当初修行这功法的时候，本来也是必死无疑，好在她福缘深厚，无意中食了一枚阴爻果，这才阴阳调合，彻底摆脱了水火相侵的威胁。只是她有这福缘，她的弟子可就无法有这缘分了，而眼前这寒池却正好可以代替当初明月真人所服食的那阴爻果的作用，因此，若是没有寒池的调合，伏弦宗门下的弟子绝难熬过心魔，而一但心魔滋生，只怕伏弦宗轻则沦为邪派修真，成为别人的笑柄，重则全派覆灭。


第十一章 寒池春色（3）

　　修真界不乏合籍双修的道侣，而且合籍双修的往往会是同道中的翘楚。其实原因很简单，万物莫不是对立和统一，有阴即有阳，这才合乎自然之道。男性偏于阳刚，女性偏于阴柔。

　　虽然最下乘的合籍双修类似采补，可真正大乘的合籍双修绝然和采补无任何关系。每个人都有属于自己的气场存在，而合籍双修后，双方的气场交溶会衍生出很多变化。

　　而修行到了一定阶段，修为的提升凭借的将是心境的提升和和刹那间的顿悟，但这是每一个人都能遇上和把握住的，一旦修真者遇到瓶颈的时候，便只有耐心等待的份，若时间拖延过长，很有可能将一生无法踏上无上天道。

　　而冰窟寒池却可以提供一种刺激，刺激修真者的灵慧和潜能，靠着这股契机，修真者便可以在一定范围内提升自己修为，当然，这也是很危险的，除非修为到了收发自如的程度，否则是无人敢轻易尝试的。

　　所以在风清瑶将海龙窟即将出世的消息传播出去以后，就立即赶回来复命，海龙窟洞开，必然会引来无数的邪派修真者，为了正道的安生，风清瑶也是不敢有丝毫怠慢的。

　　她也想自己的修为能再有所突破，于是便来到这冰窟寒池潜心修炼，只是人算不及天算，谁又能想到，她的行动，早已经落在了自己一个同门师妹眼中，并且那同门已经躲在暗处想要杀她呢！

　　风清瑶喜欢这浸澈心肺的寒意，每次心绪不宁时，都会来此冥想入定。

　　当年的开派宗师明月真人，就是在最后一次出了寒池之后，才进入了裂难期的，从那之后不到三十年，明月真人就达到了大晟期，从而飞升仙界，成为了修真界一大奇迹和世人景仰的典范。

　　蔡晟不知道那红衣女子什么时间动手，也不知道对方有什么手段，但是他却知道自己不能在拖延了，否则一旦对方动手，风清瑶毫无准备之下，恐怕难以避免受伤的命运，当下顾不得男女赤裎相见，他立即传声给风清瑶道：“清瑶仙子，我是蔡晟，请不要慌张，我们先一步到达这里，发现冰窟内有人想要除掉你！特此警告你一声，还望你趁早做个准备！”

　　风清瑶一怔，下意识的双手掩胸，脸上泛起惊慌的神色，却是一闪即逝，她冷静的一边将真元力提升到极致，一边利用元婴的灵识进行探测，果然，这一探测，他发现这冰窟之内，竟然有三个人之多。

　　就在此刻，之前掩藏于浮冰之下的红衣女子突然发动了攻击，只见她藏身的地方，冰屑飞扬，她的身前，一道蓝芒闪过，现出了一把只有拇指大小的蓝色弯刀，弯刀无柄，刀身上布满无数暗色的斑点。

　　那弯刀随即化做无数的暗蓝色的光点破空而来，犹如雨点一般洒下，不过不是向风清瑶发动攻击，而是向那寒池袭来，滴滴答答之声，瞬间在寒池响起，只见那无数的光点在寒池散开，满池的碧水瞬间结成厚厚的一层冰，将风清瑶整个人冻结在内，变成了一个冰人。

　　那红衣女子身体漂浮在冰面之上，朝着脚下的风清瑶娇声笑道：“怎么样，风清瑶，现在知道我这幽灵冰焰刀的厉害了吧？哼，想和我争掌门，你无非就是比我早进门两年罢了，有什么资格让我叫你一声大师姐？”

　　风清瑶叹息的声音从厚冰中传出来：“清月师妹，居然是你，在师尊的众位弟子中，就数你心智最高，她老人家一直想把掌门之位传给你，只是多年前，你的居然结交邪派修真者，导致失去洁身，师尊和我都以为你年轻识浅，想给你机会重新再来，谁知道你不但不思悔改，努力修行，反而隐藏冰窟，做那偷袭龌龊之事，你真是太让我们失望了。”

　　清月突然嘶声力竭道：“你懂什么？为什么修真就一定要循序渐进？这是谁定的规矩，明明有更好的更快的方法来提升修为，凭什么你们都说我这是邪门歪道？你们都是嫉妒我，嫉妒我比你们强。既然师傅那个老顽固不把我当回事……”

　　“清月，你住嘴，不准你骂师傅！”风清瑶眼见清月话中辱及师尊，连忙喝止道。

　　“哼，你能奈我何？还是先顾好你自己吧！”清月不屑的看了她一眼。


第十一章 寒池春色（4）

　　“你以为就凭你那把区区的幽灵冰焰刀就能困住我了么？”风清瑶的话音刚落，冻住风清瑶的冰块中突然射出七彩光芒，那冰封的冰面在瞬间开始龟裂，噼里啪啦，眨眼之间，所有的冰块全部碎裂。

　　而之前风清瑶原本光洁的玉体上竟突然出现了一件色彩鲜艳的肚兜。

　　清月露出惊诧之色，随即愤然道：“那个老顽固终于还是把她的宝贝五岳锦云兜留给了你。既然如此，那我就再不用对她客气了。”说完扬手抛出一张玉符，玉符见风化做一道白光冲天而起，几乎在同时，从东西南北四面也各传来一道白光。

　　风清瑶神色大变，朝着清月呵斥道：“好你个叛徒，你竟然引进外敌来攻打伏弦宗！”池底的蔡晟和周敏两人眼睛瞪的老大，两人这才知道，自己无意中居然踏进了伏弦宗的领地。

　　“哈哈，什么叛徒，说的那么难听，大师姐，我只不过是邀请了几个道友回来帮我争夺掌门之位罢了，作为交换条件，伏弦宗全力助他们四人夺取海龙窟中之宝物也就是了！”清月毫无愧色的道。

　　风清瑶怜悯的看了她一眼道：“你当真是无可救药了！不要太看的起这些邪门外道了，区区四人，你以为可以动摇伏弦宗吗？我看你简直是在白日做梦！”

　　“你闭嘴，”清月声色俱厉道，“你有什么资格说人家是邪派的！废话少说，咱们手底下见真章！”

　　看来这丫头已经偏执成狂了，根本不可能听的进任何人的劝说。

　　清月束手而立，幽灵冰焰刀化作一团蓝芒，在空中不断收缩，到最后成了拳头般的一点，无声无息地朝风清瑶飞射而出。

　　风清瑶将手一招，池畔的衣物顿时飞起，衣物中金芒一闪，飞出一把三寸长，犹如柳叶一般的半透明小剑，正是风清瑶的随身法宝之一“涵光掠影剑”。

　　清月冷哼一声，突然腾身而起，她单手张开，幽灵冰焰刀瞬间形成无数的蓝色旋涡，以风清瑶为中心，朝她席卷而去。

　　风清瑶顿时脸色郑重起来，她口中娇喝道：“清月，你现在回头还来得及！”清月根本不予理睬，她就不信风清瑶破得了自己这招裂冰旋。

　　风清瑶再不手软，她屈指弹出，身前的涵光掠影剑突然化做无数的剑影，朝着四周的裂冰旋冲去。

　　无边的劲气在空间激荡，寒池之水不断翻涌，池底的蔡晟和周敏被搅的头晕脑胀，当下再也支持不住，浮出上来。

　　浮到水面上的两人，正好看到涵光掠影剑和幽灵冰焰刀在空中的正面相撞，轰的一声，光芒四散，竟然比烈日还要耀眼，整个冰窟被映照的纤毫毕露，法宝冲撞产生的气流令四面的冰壁纷纷塌落下来。

　　清月咋见蔡晟和周敏，也是大吃一惊，她也不知道这寒池中竟还有其他人存在，但见二人与风清瑶并排而立，便知二人肯定是敌非友，她不禁冷笑一声，对风清瑶道：“亏你还整天对我说教，说我是邪魔歪道，你自己还不是以修炼为名，偷偷在这冰窟之内私会情郎？”

　　风清瑶虽说对蔡晟两人颇有印象，却也明白这两个人为什么会出现在她们伏弦宗的禁地，想起之前自己的身体被两人看光，即便她再冷静，俏脸也不禁红透，此刻被清月一番抢白，顿时气的要命，于是俏脸上，红白相间，别有一番韵致。

　　蔡晟皱眉道：“我们不过是偶尔路过此地，伏弦宗的是非我们无意插手，至于我们与风仙子也不过才有一面之缘，还请这位清月姑娘不要信口雌黄才是！”

　　清月却丝毫不让道：“偶尔路过此地？一面之缘？谁信啊，这伏弦宗的禁地你以为谁都可以进啊！若不是有人刻意放你们进来，你们怎么可能会毫发无伤地站在这里。”说着露出嘲讽之色，紧紧地盯着风清瑶。

　　风清瑶大为愤怒，一时之间，气的说不出话来，清月冷笑道：“还是让你的小情人们一起上吧！”

　　蔡晟见她如此没完没了，也不禁恼怒了，他上前一步朝风清瑶道：“请风仙子先行退开。”他语气之中透露出强大的自信和霸气，更不容许人置疑。

　　风清瑶一时竟无法回绝，想起蔡晟身怀王器，她放心地往后退了两步。

　　清月娇笑道：“终于要出手了么，大师姐，你的小情人看起来很有气魄啊！”

　　蔡晟冷笑一声道：“待会你就会因为你自己的口无遮拦而感到后悔了！”

　　清月看着蔡晟眼中翻腾的怒火，不禁心中一紧，随即安慰自己道：这小子不过是空冥期而已，自己怕他做什么。随即凝神喝道：“我倒要看看你怎么让我后悔！”

　　当下清月身形腾起，默念咒语，中指一弹，叱道：“疾！”，只见那柄幽灵冰焰刀顿时飞至半空，在空中颤出朵朵刀光，而后所有的刀花化做一团光幕朝着蔡晟当头罩下。

　　蔡晟却一直屹立不动，静静地等待着那光幕越靠越近。

　　清月忽然莫名其妙的烦躁起来，这小子不知道在打什么主意，竟然对自己的幽灵冰焰刀避都不避，眼见着就要穿过蔡晟的身体了。

　　蔡晟突然暴喝一声，身体虚空挪移，嚣魔刃随着他心意，从体内自动弹出，凭空涨大，简简单单的朝着那光幕猛斩下去。

　　嗤啦一声爆响，绵延至十余丈开外，那片幽灵冰焰刀所划的光幕，顿时被绞的粉碎，连一点阻挡的时间都没有，即便是灵器也不敢与王器正面交锋，更何况清月的法宝还未到灵器的级别。

　　嚣魔刃此刻就像一个舞动的精灵，对幽灵冰焰刀的破碎露出不屑一顾的姿态，在空中闪耀着蓝芒。

　　清月脸色苍白，实在难以置信这个修为比她还低一级的无名小子竟然拥有一把王器级别的法宝，看着地上破碎的幽灵冰焰刀，清月顿时觉得欲哭无泪。

　　蔡晟露出凛然不可动摇的神态，淡淡道：“我说过，你会为你的口不择言付出代价的。”

　　清月神色接连变化，最后一咬牙、一跺脚，化做一道红光冲天而起，竟是逃之夭夭了。


第十二章　妖道（1）

　　“多谢蔡兄出手襄助，清瑶这里谢过了！”风清瑶客气的朝着蔡晟致谢。随后随口问道：“我们伏弦宗外曾布有一坐石兽雪阵，两位居然能够安然的通过雪阵，进入这冰窟，这实在有些不可思议？”

　　蔡晟摇头道：“是很奇怪，我们原想找些药材，于是一路沿着雪莲的香味而来，谁知道不知不觉就到了这里了。”

　　风清瑶点点头，也不深究，转即轻声问道：“不知两位究竟在找寻什么，是否需要我们伏弦宗帮忙？”蔡晟借机把寻找天蜒水和聚萝果的事说了一遍。

　　风清瑶听后，略为尴尬的摇了摇头，苦笑道：“这两样东西我也听师傅说过，都是修真都的疗伤圣药，可惜……”

　　蔡晟无奈的摆摆手，正要说话，只听见冰窟外突然传来尖锐的钟鸣声，风清瑶神色大变道：“是宗门的预警钟响了，这是外敌入侵的征兆，恐怕是清月所引来的四个邪派修真者现身了！”说着也顾不得再与蔡晟及周敏客套，立即化作一道白光冲天而起。

　　蔡晟带着周敏对望一眼，随后跟上，风清瑶怎么说，也算的上是他们的朋友了，朋友有难，他们如何可以置身事外？

　　伏弦宗的宗门位于群山拱绕的山谷之中，四周山峦叠翠，中间一座冰峰寒光逼人，另一侧则秃如刀削。山谷中，是一个巨大的平台，平台之上，云雾缭绕，只露出那千层的台阶通往云端，云端之上，是一个虚浮的空中楼阁，正是伏弦宗的重地，莲天阁。

　　此刻夕阳被山峦挡在身后，山谷中的光线逐渐阴暗了下来。

　　然而在山谷的上空却多了一面小太阳，放射出六道青光，重叠着往伏弦宗所在的山谷内照去，青光所到之处，震荡起一圈圈的光晕，地面纷纷爆裂开来。

　　莲天阁上鼓起一个半圆形的庞大青芒，整个平台防护在了里边，平台之上，可以看见不少的伏弦弟子相互搀扶，显然伏弦宗是占了下风了，阁前的虚空上，一个宛若少女模样的紫衣女子昂首虚空，她头戴一金色冠冕，一袭紫衣为斜肩式，露出左半边雪白的臂膀，她的白玉手臂上，套着三个细小银圈，在双方交锋的光芒辉映下，更显夺目。

　　“师尊！”风清瑶冲着那紫衣女子惊叫一声，她身形晃动，手中涵光掠影剑化做一道剧烈光芒，朝谷中上方的小太阳射出，“噗”的一声，小太阳微微晃动，光芒顿时陨灭，而风清瑶也不好受，对方的法宝显然也是灵器级别，这一硬碰硬，自己也差点抑制不住，一口鲜血喷出。

　　那小太阳化做无数流丝，瞬间聚集在了一个一个猿臂蜂腰，面如冠玉的少年手上，蔡晟发现此人虽然生的英俊不凡，只是眼中却有一股阴狠邪意，想必是四个邪派修真中的一个。

　　只听那少年转头喝道：“什么人？竟敢伤我的六阳神火鉴，当真是活得不耐烦了！”

　　那少年乃是北溟星定峰山无鑫洞洞主，法号为六阳真人，这六阳神火鉴乃是他最心爱的法宝，是采西方太乙真金炼成，本是一面圆镜，不用时小才寸许。一但施展开来，那面圆镜便随人心意变换大小，神火鉴可发出六道青光，重在一起，化为乾上坤下六象。

　　强光由镜中发出，每束最长的不过六寸，粗才如指，青荧荧的，光色甚是晶明，看去并不强烈，但是往外放射，越展越大。此宝除了用做平常攻击之外，还有一特性，只要是灵器级别以下的，被它的青光一照，就会暂时失效。

　　伏弦宗之前并不识得这法宝的厉害，因此才会在促不及防下受到重创。

　　少年说话之间，只见虚空中出现一团诡异的红色云雾，云雾收敛，顿时现出了一对头发花白的年轻人来，那两人一个身着黑衣，另一个却身着白衣，看那相貌，分明是一对双胞胎兄弟。

　　只听那穿着黑衣的男子对着六阳真人嘲笑道：“哈哈，六阳小子，你没发现吗？这可是我们十大美女中的风清瑶仙子吗？你怎么能这么粗鲁的说话呢？”

　　六阳斜眼望了两人一眼，憎恶地道：“我六阳的事何曾轮到你们黑白子管了，哼！”


第十二章　妖道（2）

　　原来那一黑一白两个人合称为黑白子，乃是邪派修真者中相当有实力的，他们本是一对双胞胎，兄弟之间心意相同，两人共使一对灵器法宝——列缺双钩。这列缺双钩与其他各修真派别中人所用飞剑、法宝大不相同。

　　列缺双钩发出时，会形成一青一蓝两道钩形光华，大小分合，无不由心。等级低一些飞剑和寻常法宝若被它们联合钩住，一剪一挫之下，立即碎裂，失去灵效，端得是厉害非常。

　　“我们兄弟才不会闲到去管你的闲事，不过事先我们可是说好的，你不要盯上我们兄弟看上的女人就是了？”黑白子的眼睛只知道色眯眯地盯着风清瑶，似乎要将她的衣服看穿一样。

　　六阳知道这两人乃是色中恶鬼，他自知无法匹敌，又忍不下这口气，当下不屑地哼了一声，退往一旁。

　　风清瑶乘着六阳真人和黑白子说话的时间，带着蔡晟两人冲上前去和众门人汇合。

　　“师尊，你老人家怎么样？”风清瑶靠在紫衣女子身旁，关切的道。那紫衣女子正是伏弦宗的当代宗主，莲萼真人。

　　“我没事，只是这些小家伙们都受伤了！”莲萼真人见到风清瑶回来，显得十分高兴，只是的声音听起来很奇怪，有如实质一般掷地有声。

　　虚空中的黑子望着脚下的伏弦宗，随即又望了一眼四周，突然大喝道：“我们兄弟和六阳小子已经现身了，你狐老怪怎么还躲躲藏藏啊？”

　　他的话音刚落，只见天空中突现一抹异彩，彩光中，一只狐形怪兽嘶吼着出现，只见它长着狐形兽头，身体却是人身，只是通体都是闪闪的金光，在毛皮的表面有一层蕴蕴的薄雾浮动，那薄雾中无数细小的光斑不住上下翻滚，不住的幻化出种种图案，图案中间，还有一行行细微得肉眼都辩不太清楚的小字，排列的整整齐齐，一道道的好似锁链一般，将那雾气紧紧围住。

　　蔡晟感觉到胸口一阵异动，显然是白婉贞感觉到了同类的气息，想要出来，却被蔡晟一把按住，蔡晟传音告诉她，先不要轻举妄动，先静观其变再说。

　　莲萼真人望着虚空叹息道：“连这种修行上万年的狐妖都出现了，看来这次我们伏弦宗凶多吉少啊！”

　　风清瑶犹豫了一阵后，终于还是道：“这些人其实是清月师妹招惹来的，清月和他们商议好，只要他们能助清月登上掌门之位，她就帮这几个人去海龙窟夺宝。”

　　出奇的，莲萼真人脸色并无丝毫愠怒，她叹息道：“清月这丫头，一向聪慧过人，怎么如今却被这四人所迷惑呢？这四人修为最低的都有曜神初期，哪一个不是独霸一方的宗师人物，即便加上我们整个伏弦宗，又哪里放在他们眼里，他们不过是利用清月，探询到我们伏弦宗的宗门所在，随后打算一举将我们击杀，好示警整个修真正派，与他们为敌的下场，说句难听的，我们不过是牺牲品而已。”

　　风清瑶脸色发白，显然想象不到事情居然严重到了这个地步。莲萼真人看了心爱的弟子一眼，微笑道：“清瑶，你的资质和人品为师一向很放心，若是今天为师无法全身而退，你可就要承担起振兴师门的重任了啊！”

　　蔡晟在一旁吃了一惊，莲萼真人此话分明就是交代后事一样，连她都没有把握，难道今日伏弦宗，真的是在劫难逃了吗？

　　风清瑶一怔，急道：“师尊……”

　　她的话还未说完，却见一旁的蔡晟微笑道：“前辈勿要担心，有些事情我们无法掌握，强敌虽多，却也非全是无懈可击的。”

　　“是啊！只要我们团结力量，敌人若想击杀我们恐怕也要费一番手脚，更何况，我们可以一边坚守，一边发出求援信号，只要坚持些时间，相信援救的人就会赶来的。”周敏敏锐的提出了自己的战术观点。

　　莲萼真人不禁瞪大了眼睛，首次对两人有刮目相看的感觉，之前她见风清瑶带回两个陌生男子，虽知道一定是友非敌，却也没指望他们带给自己多大帮助，毕竟两人的修为相比眼前的敌人来讲太低了。


第十二章　妖道（3）

　　只是两人却无一例外的表现出了自己的心志特点，蔡晟是意志坚强，面对强敌镇定自若，周敏则心机灵活，转眼间就确定了伏弦宗的作战方法，坚守待援，这确实是目前情况下，所能做出的最好选择。

　　“清瑶，你这两位朋友恐怕不是池中之物啊！”莲萼真人忍不住夸奖道。风清瑶料不到师尊居然对这两人有如此高的评价，她也感到与有荣焉，当下介绍道：“这位是蔡晟，这是周敏，乃是弟子这次下山所刚结识的朋友。”莲萼真人冲着两人微笑着点点头。

　　虚空的黑子显然听见了众人的对话，当下大笑道：“你们的算盘倒是打的不错，只可惜你们忽略了很重要的一点，那就是实力，你觉得以你们现有的实力和修为，能够坚持到援兵到来吗？不过现在就急着安排后事了，莲萼宗主倒是挺有自知之明的嘛！嘿嘿。”

　　面对强敌，周敏心中顿时涌起万丈豪情，他望了一旁的蔡晟一眼，突然伸手捂着鼻子道：“好臭好臭，只是哪里跑来的一只野狗，怎么到处放屁？”

　　黑白子同时怒道：“臭小子，你说什么？”

　　周敏故意装作害怕的模样道：“哎呀，不要意思，说错了，原来不是一只狗，是两只！”黑白子勃然大怒，两人心意相通，腾身而起，身上闪出一青一蓝两道光华，带着呼啸声，朝着周敏周敏当头罩下，在他们眼中，周敏这点修为，在他们的列缺双钩下还不只有灰飞湮灭的份。

　　周敏虽然近期修为大近，却无论如何也挡不住两个曜神期高手的联手出击，莲萼真人脸色大变，正要亲自出手，却见她身旁的蔡晟突然长啸一声，身体腾空而起，他原本合紧的双手缓缓的向外拉开，随着双手撑开，一抹妖艳的蓝芒开始出现虚空，他招出了自己的随身法宝嚣魔刃。

　　“嚣天魔刃！”蔡晟大喝一声，双手握着嚣魔刃，朝着列缺双钩当头斩下，他一出手就选择了硬碰硬，这是立威，你要战，我便战，看看到底是你们的两件灵器厉害，还是我的王器够狂。

　　巨大的刃芒不断的向前延伸，足有十来丈的光芒，黑白子同时变色道：“王器！”两人容不得多想，连忙变换灵诀，只见虚空中，青蓝两道光华相互交叉，形成一个倾斜的十字，刚好架住了嚣魔刃的刃芒。

　　轰的一声，虚空中爆起一团强光，巨大的冲击波向外震荡开去，蔡晟运集全身真元力，贯注于魔刃之上，他身体凌空，已经是到了两人的上方。

　　他的身体开始下压，一股庞大的威势散发出去，黑白子两人的身体控制不住的从虚空坠下，没办法，王器的出现，即便是达到曜神期的两人，也感到胆寒，那种感觉如非亲身体验，是根本不知道王器的可怕的。

　　王器最厉害的是它的慑魂之力，它可以让你从里到外，都产生无法匹敌的挫败感，即便是元婴也在颤抖。

　　“破”蔡晟大喝一声，嚣魔刃芒再次爆涨，轰的一声，黑白子两人硬生生的被劈入了大地之中，大地裂开了一道十几丈长的裂缝，漫天尘土飞扬，在场之人，无一例外的感到了王器的惊天威势。

　　黑白子两人半天也没见从裂缝中起来，众人都猜测，恐怕是凶多吉少了。伏弦宗这边信心大增，眼前自己居然有如此恐怖的强援，一个都是喜上眉梢。莲萼真人的脸上都笑开了花，他终于知道眼前这个年轻人真正的不凡之处了。

　　嚣魔刃沉在蔡晟的脚下，不停的旋转和变幻着角度，蔡晟双手负后，衣袂飞扬，他悠闲的转过身子，却是望向了空中剩余的两个敌人。刚刚一战，让他的真元力大为损耗，如今他正在抓紧时间恢复，老实讲，之所以有之前的辉煌战果，只有四个字，那就是出其不意，如今这个优势已经不在，他需要更加小心了。

　　六阳真人眼见自己两个同伴眨眼间就落得双双覆亡的命运，他心中吃惊，忍不住喝道：“小子你是什么来路？这件王器从什么地方得来的？”在他的印象中北溟星除了柳清丰有一柄刑千丈之外，好象就只听说海龙窟内即将有王器出土，可是海龙窟的那件王器他是知道的，绝对不是蔡晟现在所用的嚣魔刃。


第十二章　妖道（4）

　　蔡晟毫不客气的道：“还轮不到你来问我，现在后悔还来的急，趁早给我滚蛋，免得到时候叫你们一个个都亡命于这王器之下。”

　　六阳真人大怒，这些年来，除了修真界的十大高手外，他谁都不放在眼里，此刻见蔡晟不过是空冥期的修为，竟敢威吓他。

　　盛怒之下，他发出了法宝六阳神火鉴，神火鉴虚空旋转，发出六道青光向蔡晟射来。

　　急切之间，他似乎忘记了他的六阳神火鉴只是灵器级别的法器，发挥暂时瘫痪对方法宝的方法，显然对于王器是没有作用的，这一疏忽，却造成了他败逃的命运。

　　蔡晟冷笑一声，单手挥过，嚣魔刃已经凭空消失，下一刻，已经是化做无数的小刃，从四面八方朝着六阳神火鉴激射而来，这下子，即便是想收回六阳神火鉴，也来不及了。

　　哧哧一阵脆响，六阳神火鉴之上纷纷冒起无数烟雾，噗的一声，六阳神火鉴被打回了原形，犹如一块废铁一样从空中坠下来。

　　六阳真人呆若木鸡，哇，他突然怪叫一声，众人还以为他要拼命反击，刚要加强戒备，却见他的身体一阵摇晃，已经是化做了一道红光，射向天边，居然是逃走了。

　　狐老怪喈喈怪笑道：“一个个都是没用的东西，终于还是要劳驾我老人家出手啊！看我的狐吞天下。”说话之间，他翻起一只狐掌下压，只见，从他的手掌心中，浓浓的黑云蓬勃而出，大有将整个山谷吞没的架势。

　　“小心了！这雾气似乎有古怪！”说着，莲萼真人单手朝天，手臂上的三个银圈一个个的自动弹上半空，瞬间涨大，形成一个银色光幕，将众人一起笼罩。

　　但是，那黑云的势力却十分强盛，银圈的光芒虽然冲开了黑云，但是所能支撑的范围却似乎很有限。

　　蔡晟猛然觉得眼前有些晕旋，再看周敏也是一副捧头的样子。

　　看来这狐老怪的黑云必定有古怪。

　　莲萼真人也觉得一阵眩晕，如此攻击手段，她也是第一看见，她也在苦苦支撑着，她苦在无法冲上去，与狐老怪单挑，因为她还要守护着自己的弟子。

　　蔡晟感到胸口一阵异动，一道白光旋转而出，现出了白婉贞的模样，她看见虚空之上，一只狐狸一样的怪兽正浮在天空吞吐着黑云。而此时蔡晟也只能勉强用嚣魔刃裹着保护自己了，那黑云也不知道是何物，居然可以迟滞修真者的真元力，这下子，即便是有王器也不管用了。

　　白婉贞眼前蔡晟在虚空摇摇欲坠，猛然腾起，化做白光直冲向狐老怪。她终于出手，只见她的身上，蓦然出现了九根狐尾，狐尾瞬间涨大，漫天席卷着缠向狐老怪。“九尾狐王！”狐老怪顿时惊叫起来。

　　它的身体开始战栗起来，九尾白狐乃是狐中的王者，狐老怪乃是狐中的另一个异类品种，名为金毛狐，真要在狐族中论资排辈的话，它们只能算是下三等的种族，对于王者他们有着先天上的畏惧。

　　这种畏惧并不是说靠着万年修为就可以弥补的，漫天的白狐尾发出，形成一股奇异的香味，金毛狐本想攻击之后就逃窜，这是狐族狡猾的天性。

　　谁知道这异香一出，金毛狐顿时浑身发软，九尾狐香对于一般人来讲，只会是诱惑的根源，但是对于其余狐族而言，那就是诅咒了。

　　金毛狐动弹不得，它绝望的闭上眼睛，眼见漫天狐尾将它全身席卷，不断的收缩，最后消失无踪，连元婴也未能逃脱。

　　白婉贞身体虚浮，身上光芒大盛，即便只是吸收了金毛狐部分修为，却也足够让她受益匪浅的了。

　　她回到蔡晟身旁，关切地道：“晟哥哥你没事吧！”

　　蔡晟笑道：“有贞儿帮忙，肯定大获全胜，哪里还会有事？”白婉贞羞涩的点头，躲进了蔡晟的怀中，对她来讲，这世上再无任何一处地方，是比蔡晟的胸怀更温暖的了。

　　“这次多亏蔡小友赶来襄助，你真是我们伏弦宗的福星啊！”莲萼真人带着门人弟子过来致谢。


第十二章　妖道（5）

　　蔡晟脸有愧色的道：“此次击退强敌，实在是侥幸，若非黑白子轻敌大意，若非六阳真人受不了法宝被毁的打击，若非贞儿的及时出现，我们恐怕都逃脱不了灭亡的命运，因此，这一战，晚辈如何敢居功，前辈不要折杀我们了，是了，贵宗门此次有不少弟子受伤，我这里有点年灵丹，或许还有点用。”

　　说完，他掏出不少元极丹，告知了一些用法之后，便要起身告辞了。莲萼真人此时对于蔡晟的为人有所了解，知道他是个豁达之人，便也不推辞，欣然接受了元极丹。她对着蔡晟两人嘱咐道：“两位小友日后若有时间，尽可到我们伏弦宗来坐坐。”

　　蔡晟点点头，想起海龙窟或许开放在即，自己可不要耽误了行程才好，当下，他拉起周敏，身形腾空而起，消失远方。

　　身后，风清瑶衣袂飞扬，凝视着蔡晟远去的背影，眼中闪现出异样的神色。

　　长风无尽，远方的景色不断的在脚下蔓延，离星瀚海越来越近了。

　　“老大，你怎么这么着急着走啊！好歹要留下点时间与风仙子多亲热几句啊！”周敏一边御风飞行，一边调侃道。

　　蔡晟回头看了他一眼，没好气的道：“你这小子一天到晚，脑子尽想着这些龌龊的念头，难怪修为进展缓慢，你也不想想，我若是真的伴上风清瑶这么一个大美女，那我们以后还不知道要惹来多少麻烦呢？别的不说，光是那成千上万的修真者，你来帮我应付啊！”

　　周敏恍然大悟道：“也是啊！还是老大英明，真是小弟学习的楷模啊！”这小子趁机猛拍马屁道。蔡晟哪里不知道这小子的脾性，当下懒得理他，正飞行之间，只见前方的一处密林，顿时引起了他的注意。

　　密林中不时的透出几道血红透亮的光芒，忽山忽灭，不过片刻之间，光芒开始直冲霄汉，阻挡了两人前进的道路。

　　“这是什么东西？”周敏惊讶道。“不知道，那里似乎有修真者的踪迹，我们下去看看。”此处离星瀚海已经不远，而修真者却在眼前这个地方逗留？光是想象一下，就足以引起蔡晟两人的好奇心了。

　　两人从空中落下，这才发现，那密林位于一个小山坡上，古木森林在身前左右密密麻麻的分布着，两人踏步向前，只见林中再次出现那血红透亮的光芒，那光芒渐渐在空中凝聚成球。

　　“我们要小心了，事情恐怕不简单！”蔡晟提醒周敏道，周敏点点头，他与蔡晟所见过的危险不知凡己，因此早就学会了镇定。

　　那凝聚成球的光芒突然开始升起，朝着两人所在之地轰然砸下，蔡晟冷笑一声，与周敏一起向后飘退，轰的一声，地面之上顿时被砸出一个大坑。

　　同一时间，虚空之中顿时浮现出了三个修真者，这三个人都是统一的一袭青衣，显然是同一个修真门派出来的，为首一人，身材矮胖，眼睛被肥肉挤压，几乎睁不开来，他左旁一人身材瘦削，扫帚眉，却有着一张大红脸，犹如喝嘴了一般，右旁一人一脸的麻子，身材笔挺，眼神凌厉，显然是个冷狠的角色。

　　三人中，矮胖男子和麻脸男子都有着空冥后期的修为，另一人却只有元婴后期的修为。望着三人，蔡晟眉头不由皱了起来，这三人让他感到陌生，在他们的脸上，蔡晟感受到了不友好的气息。

　　“三位无故拦阻我们的去路，未知有何贵干啊？”蔡晟淡然道，他在打量着三人的时候，三人也在打量着两人。

　　“我以为是什么三头六臂的人呢？原来你们也不过如此，给我听着，只要你们给我们磕几个响头，我们就做主放过你们～”矮胖男子望着蔡晟两人，轻蔑的道。三人原本受人所托而来，之前还精心准备了一下，如今眼见点子的修为也不过如此，顿时有点意兴索然。


第十二章　妖道（6）

　　周敏眼前三人如此盛气凌人，不怒反笑道：“原来是来找麻烦的！未知三位的名姓可否见告啊！没办法，谁让我们手下不杀无名之辈呢？”

　　周敏这话可比杀了三人难受，麻脸汉子大怒道：“无知小辈，到了我们北溟星的地盘居然还如此嚣张，让你知道我们的厉害！”

　　三人腾身扑上，纷纷招出自己的法宝，三道火红的光芒犹如焰火一般朝着两人冲去。蔡晟生怕周敏有失，召唤出嚣魔刃横在身前，他自己对这几个修真者却并无畏惧。

　　眼见三道火红的光芒，分明显示出了三人法宝都是火属性，蔡晟嘴角露出一丝笑意，心中顿时有了定计。

　　只见它单手挥出，嚣魔刃的光华在虚空抹过，光华顿时将三人的法宝圈禁在内，“铿铿铿”三声，那几道火红光芒顿时被嚣魔刃牢牢地吸住，现出了原形，原来是三个犹如小形盾牌一般的法宝，这三件法宝都是火属性的，而嚣魔刃在融合了千炎烈梭之后也具有强大的火属性，加上王器的威慑，顿时将三人的法宝吸附，动弹不得。

　　那三名修真者惊怒不已，断喝道：“快放开我的法宝，否则要你魂飞魄散。”

　　蔡晟才懒得理会这种装腔作势的恐吓，当即冷笑一声，嚣魔刃上忽然冒起一团刺眼的红芒，刹那间便将那吸住的法宝团团围了起来，一股炽热的热力顿时笼罩了数丈的光景，很快就将那件法宝融入嚣魔刃之中。

　　“臭小子，你找死！”要见法宝被别人的王器炼化，三个法宝的主人都不禁心痛如绞。

　　那矮胖修真者此时的脸上却闪过阴狠的眼神，只听见他阴森道：“既然毁了我等心爱法宝，那就不要怪我们出手无情了，二位师弟，用那东西好好招呼他吧！”

　　说完自己当先将手往天空一扬，一件血红的东西顿时飞到空中，只是短短一会，整个天空便已被红色的密云笼罩，晚霞交映之下，天地之间顿时一片血色，充满了肃杀之气，红云之间，开始滚动出一颗颗犹如橄榄一般的碧血珠子，不断散发着诡异的光芒。

　　周敏还不知道是怎么回事，仰望着天空道：“这是什么鬼东西啊？”蔡晟直觉的感到情况不妙，他摇头道：“这东西似乎十分危险，小敏，若是情况不对，我们马上退走，千万不要做无谓的纠缠！”

　　沉寂于蔡晟手臂上许久的明慧此时突然出声了，只听见他郑重的道：“如果我猜测不错的话，这东西似乎就是血阴雷。”

　　蔡晟眼见明慧苏醒，顿时大喜，随即又疑惑道：“血阴雷？”

　　明慧当机立断道：“不错，你们最好立即离开，这东西无法力敌，血阴雷据说乃是以三百六十个修真者的元婴，加上血牺虫的鲜血以邪法炼制而成，这东西可以如一般的阴雷一般爆炸开去，会形成一片血雾，覆盖的范围相当的广，即便是修真者被它爆炸后产生的血雾沾上一滴，你浑身的真元力也都会被它吸食一空，从而成为一具骷髅骨架，连元婴否无法逃脱，这三人居然私自收集了如此之多的元婴来修炼，无论出于何种目的，恐怕也不是什么好东西了！”

　　这三个修真者原本若是要凭真正实力，蔡晟有嚣魔刃之助，倒也不惧怕三人。不过听及明慧所言，这血阴雷如此诡异和霸道，蔡晟便知道自己两人十分危险了，他朝着周敏喝道：“小敏，跟着我冲出去。”

　　说话间，他身前的嚣魔刃已经闪出一片荧光，朝着那矮胖修真者冲去，周敏放出飞剑青熳，随后跟上。

　　矮胖修真者眼见蔡晟两人如此拼命，加上又有之前王器的巨大威慑，他犹豫了一下，终究还是冲了上去，只要拖延一点时间，等血阴雷一下来，蔡晟两人就必死无疑了。


第十三章　明陀林（1）

　　谁料身在半空的蔡晟身形一个转折，却是拉着周敏转了一个方向，朝另一个修真者扑去，蔡晟身在半空，大喝一声道：“敢使用如此下作的手段，当真留你们不得！”

　　嚣魔刃上蓝光暴涨，在虚空中划出一个弧形穿射而出，那名修真者大骇，下意识的全力闪避，弧光闪过，一声惨叫，蔡晟已经是出现在了他的身后，身后那名红脸修真者捂着手臂，目光中尽是骇然神色，一缕鲜血从指缝中慢慢的渗了出来。

　　就在这时，天空中血阴雷已经降下，天地似乎都被笼罩在了血色之中，明慧急道：“快走，晚了就来不及了。”

　　蔡晟和周敏顾不得回头，当下全力朝前飞去。只是两人再快，也无法与天上的红云相比，施展血阴雷的三人，与血阴雷保持着一种奇异的和谐，三人可以借助红云远遁，这样一来，速度却要比先行的蔡晟两人快多了。

　　不到片刻时间，那三名修真者很快又追了上来，渐渐的只有不到五十丈的距离了。

　　“臭小子，竟敢使诈暗算我，今天不灭了你，老子绝不善罢甘休！”那名手臂受伤的红脸修真者骂骂咧咧地道。

　　彼此之间的距离越来越近了，蔡晟耳旁突然响起一个炸雷，“轰”的一声，一蓬血雾弥漫出来，幸好速度够快，不断肯定难逃被那血雾包围的命运。

　　明慧断然喝道：“向右飞，前面是一大片林子，有了树叶的话，血雾至少扩散的还慢点，那地方也利于我们隐藏身形和逃脱！”

　　蔡晟连忙转折方向，朝明慧所说的那片密林飞去。

　　这片密林似乎无穷无尽，郁郁葱葱，连绵不绝，顺着山势如浪涛起伏，煞是壮观，那翠绿的树梢犹如鬼魅般起伏不定，这里除了静谧还是静谧。

　　两人想也没想，就进入了树林，随着距离的拉进，蔡晟两人逐渐的发现了一些不对劲的地方，两人来回的转圈，却发现自己总是回到原来的地方。

　　周敏惊讶的道：“见鬼了，这地方似乎有什么阵法和禁制？”蔡晟仔细打量周围，只见右边方向，突然光线暗了下来，似乎一下子陷入了黑暗。

　　还没来得及思考，只见身前的几棵大树突然自己移动了起来，大地更是翻滚不休，犹如地毯一般向上翻起，将两人甩了出去，那几棵移动的大树似乎活过来一般，伸出粗大的树枝，将两人一起抱住，一道隆隆的黑芒瞬间从头顶落下，将两人一起笼罩，一阵剧烈的痛楚传来，两人忍不住发出了一声惨叫，声音远远传出，渐不可闻。

　　树林之外，追赶的三个修真者闻声不约而同的停了下来，只听见那矮胖汉子道：“这两个人居然不知死活的进了明坨林，看这样子，恐怕再也出不来了，三师弟，你虽然吃了点亏，却也算找了回来。”

　　红脸汉子望着眼前的密林，冷笑道：“蔡晟和周敏这两个小子，占着有王器，居然欺压我们北溟星的修真者，张初大哥在众目睽睽之下，丢了脸面，今天我们总算是帮他找回来了。”

　　“北溟星所有修真者公认的两大禁地之一的——明坨林，居然让这两个小子撞上了，这是天要亡他们，怨不得别人了，哈哈。”瘦削汉子大笑起来。

　　“好了，我们受陈方师兄委托，为张初大哥出气的行动也算成功了，咱们也该回去复命了，是了，等下，我们要把周围的血雾清扫干净，免得为人所知。”矮胖修真者谨慎的道。

　　蔡晟两人人哪里知道自己击败张初的那一刻，已经为自己今日种下了祸根，那陈方咽不下心中大哥被辱的这口气，于是靠着交情，邀请了飞霞派的三位好友一起出手，务必要给蔡晟两人一顿教训。

　　谁知道一波三折，蔡晟三人却是给逼进了北溟星中的两大禁地之一，明坨林。

　　明坨林中，遍布无数的竹子和稀奇的树木，淡淡的雾气时浓时淡，偶尔伴随一股醉人的清香，却丝毫觉察不到潜伏的杀机。

　　林中，犹如裂开了一道缝隙，蔡晟两人背对着身子，被推了出来。只见眼前的空间，山石掩映，平静的异常。

　　“我们已经落进了一个十分古老的禁制之中，大家小心了！”明慧出声提醒道。蔡晟点点头，自从修真之后，他对于禁制的了解也在不断的加强，这树林的禁制无声无息，根本无法寻觅，显然非同一般。


第十三章　明陀林（2）

　　两人摸索着向前，漫无边际的丛林遮天蔽日，除了两人的脚步声，竟未有一丝其它声响。

　　每一次落脚，都好似踩踏在自己心上一般，这感觉使蔡晟和周敏极不舒服。也不知转了多久，远处突兀的出现了一块暗黄色的巨石，那巨石有一人高，成不规则的椭圆形，巨石上有无数的光斑散发出来，忽闪忽灭。

　　在巨石的周围，是一层又一层的古怪石道，以无数细小的鹅卵石铺成，那石道看着看着，就发生了变化，来回左右的摇晃。

　　突然，石道突然犹如实质一般飞起，化做一片五彩的光幕四散空中，将两人一起笼罩，四周的景物在一瞬间全部改变，丛林不见了，环绕四周的古木都化做了一个个耸立的石柱，逼人的寒气不断地冲石柱中涌出来。

　　蔡晟暗叫不好，当下与周敏背靠背而立，凝神戒备着周围的情况。

　　突然，一根石柱上爆起的一道道蓝色刺眼的电流，在蔡晟他们四周乱窜，石柱一根根的爆散，闪电越来越多，叭叭的爆响声也越来越响亮，轰的一声，巨大的轰鸣声在蔡晟两人的四周连环炸响。

　　蔡晟忙把嚣魔刃护在身前，周敏也放出了飞剑青熳结成一道光环，将全身笼罩。巨大的冲击波让两人如同身处于波涛汹涌的大海。

　　法宝的光芒不断的缩小，真元力也在不住的耗损，两人叫苦不迭，明明前一刻还安静如初，怎么突然就是闪电雷霆呢？

　　密集的爆炸声，突然停歇，四周的闪电突然旋转起来，形成一张巨大的电网盘旋天际，蔡晟机警的望了周敏一眼，喊道：“小敏快走，我们不能等待着挨打。”周敏点点头，两人身形腾起，只是为了提高自己的速度，却是不敢往天空去，上面已经为电网所完全覆盖。

　　脚下的地面如泛起水波一般的柔软，开始不断的冒起气泡，居然是变成了沼泽，两人骇然，幸亏两人身处空中，若是被地上的沼泽拖住，那就真的要成为靶子了。只不过才短短的瞬间，对两人而言就如同千万年一样的漫长。

　　电网交叉而过，在虚空开始不断的聚集出一些黑色的珠子。“天落雷！”蔡晟骇然，天落雷乃是修真者所能使用出的最高级雷诀，威力几乎可以和仙界的仙雷相比。话音刚落，天落雷就已经开始落了下来，空中的天落雷不断的转动，划出一道道诡异的弧线，传出兹兹的声音。

　　黑色落雷密集落下，蔡晟顾不得惊骇，若是让这么多的落雷靠近，那自己和周敏两人恐怕真的要尸骨无存了。

　　他右手扬出，嚣魔刃化出无数的刃芒，抵挡在四周的虚空，将自己两人一起包裹。一阵轰隆的声音犹如炮弹一般密集的炸开。

　　这可比之前的闪电威力要强大的多，蔡晟即便是有王器的守护，也抵抗不了如此的威力，噗的一声，他口中喷出一口鲜血，原本深蓝光明的嚣魔刃色泽正一点点的暗淡下去，而他们两个人更是灰头土脸，衣服也被横飞的碎石击扫得破烂不堪。

　　虚空中，再次出现那块刻划着符文的巨石，两人不自觉的靠在了它的左右，天落雷依然不断的落下，周敏却是不停的将真元力输入蔡晟体内，助他抵挡天落雷的攻击。

　　只是天落雷似乎无穷无尽，两人的脸色都是黯淡无比，七窍都流出了鲜血，甚是可怖，尽管两人尽力了，却依然只能眼睁睁的看着嚣魔刃的防御逐渐的收缩到了极限。

　　就在两人快要绝望的时候，一道奇粗无比的闪电直奔他们立足的巨石处而来，蔡晟与周敏咬牙催动体内所有的真元力，将嚣魔刃的防护光芒支撑到极限。

　　轰的一声，四周嚣魔刃的刃形光芒瞬间被压缩进来，嚣魔刃光芒全部陨灭，居然是在一瞬间被打回了原形，缩进了蔡晟的身体之内。

　　两人只觉眼前一片空白，就在此时，两人身后的巨石突然泛起符咒的光芒，紧跟着瞬间塌陷下去，形成一个旋转着的虚空世界，蔡晟和周敏两人措不及防之下，顿时掉了下去。

　　两人发现自己在一个流光的隧道中，不断的下坠，不过片刻时间，两人发现自己居然脚踏在了实地之上，身旁的流光瞬间消散。

　　此时周围的景物又发生了改变，早已经不见了那刻划符文的巨石，也没了流转电流和天落雷的石林。


第十三章　明陀林（3）

　　他们落在一口碧绿清幽的潭水旁边，水潭不是很大，只有大概两丈的直径，呈圆形，潭面上冒起淡淡的雾气，如真似幻，在水潭旁是一片翠绿明媚的树木，树木的品种千奇百怪，从树林中不时有一阵阵浸人心肺的诱人甜香传过来。

　　整个空间似乎充斥着无匹的灵气，浓郁的程度简直超出了蔡晟两人的意料之外。两人望着四周，突然眼睛相互看着彼此破碎的衣裳和零乱的头发，蔡晟突然伸手指着周敏，忍不住大笑起来，声音越来越响亮，周敏一愣，随即望着蔡晟那乌黑的鼻子，也大笑起来。

　　“你笑什么？”蔡晟眼见周敏笑的比他还大声，忍不住问道。“老大，你不知道，你现在的形象真的很时尚啊！”周敏调侃道。

　　蔡晟伸手摸了摸自己的黑鼻子，苦笑道：“你小子以为自己一个爆炸头不时尚啊！”说完两人对视一眼，不顾仪态的一屁股坐在地上，又是一阵大笑。

　　好半天，周敏突然肃然道：“奶奶的，也不知道这是什么地方，居然有如此厉害的禁制。”

　　就在刚刚，周敏真切的感受到了自然之力的强大，即便是像嚣魔刃这样的王器在与自然之力相抗衡的时候也显得无比的渺小。

　　蔡晟点点头，微笑道：“修真本来就要面对无数的劫难，这次我们能保住性命就不错了。”

　　周敏瞪了蔡晟一眼道：“还是老大修为比较高，遇到磨难居然这么洒脱！”接着他望了一眼四周，继续道：“这是什么地方？”

　　蔡晟仔细的打量一眼四周道：“我猜想，刚刚我们或者是无意中闯入了一个古阵之中，并且触动了阵势，这才有了猛烈的攻击，如今这里一切宁静，或许该是古阵的核心了。”

　　“若是如此，那我们刚刚是否无意中已经将阵势破除了呢？”周敏疑惑道。

　　蔡晟正要回答，却见自己右手臂的莲花突然泛起光晕，光晕中，一身粉红罗衣的明慧顿时出现在了两人面前。

　　周敏张大了口，怎么也没有想到蔡晟的身上居然藏了一个大美女，只是下一刻，他也看出来了明慧只是元婴体。

　　蔡晟看着周敏的表情，就知道他脑子里在想什么了，他微笑着解释道：“明慧大姐也是个修真者，由于特殊原因被毁去肉身，才寄托在我的身上，因为牵扯到大姐的安危，所以她的存在我是一直保密的。”

　　周敏点点头，朝着明慧点点头道：“小子周敏见过大姐。”明慧微笑道：“好了，你虽然没有见过我，我却是早已经认识了你，蔡晟那小子与你如生死兄弟，你就不要跟我见外了。”顿了一下，她接着说道：“正如蔡晟所说，此处确实是一处古阵，更有可能是一个仙阵！”

　　“仙阵！”蔡晟和周敏顿时惊呼。蔡晟随即恍然道：“难怪此处有如此浓郁的灵气！”“不错，只有仙阵才有如此庞大的威力，只是这到底是个什么阵，我们却是还不知道，因此，大家还是小心一点为好。”明慧提醒道。

　　周敏望了那口水潭一眼，脚下随意的退了一步，却一脚踩在了一块突起的石头上，他一个踉跄，身体随即飘起。

　　“这是什么东西？”周敏一眼看见了自己所踩到的那石头，那是一块菱形的石头，突起不到五寸的距离。

　　随着周敏的一脚，那石头散发出强烈的光芒，一道碧绿的丝线沿着水潭边开始快速的蔓延，瞬间，已经绕着水潭一圈，回到了石头之上。

　　整根碧绿丝线瞬间亮起，聚集起一个碧绿光环，将整个水潭的上空覆盖，光环上开始出现无数的符号。

　　明慧惊讶道：“是仙人所遗留下的文字！”说着，她单手抬起，一道白光探进符号之中，只见符号开始沿着白光飞下，不断的缠绕在已经闭上眼睛的明慧身旁，符号越来越少，最后全部消失。

　　“噗”的一声，整个碧绿光环瞬间陨灭，那石头也化做了粉末消失无踪。

　　明慧睁开眼睛，迎上来的却是蔡晟和周敏询问的目光。

　　明慧开口道：“也不知道我们来此是福是祸，此处的确是个仙阵，以仙界大仙堰罗之号命名，堰罗大仙当年因为触动仙规，因此被贬下界，他在凡尘建造了这么一座堰罗仙阵，作为自己的修行场所，你们看那口水潭了没有，那潭名为碧仙潭，蕴涵浑厚的仙灵之气，有脱胎换骨，易筋洗髓的功效。”


第十三章　明陀林（4）

　　周敏疑惑道：“堰罗仙阵中既然有此奇特的碧仙潭，那该是对我们有益才是啊！大姐的祸是从何说起啊？”

　　蔡晟在一旁接口道：“既然是在仙阵之内，那么恐怕该是危机四伏了，我们能否安全出去，恐怕就真的没有把握了！”

　　明慧点点头道：“不错，堰罗的仙并未留下出阵之法，因此我们若想出去，便只有靠自己摸索！话虽这么说，但那毕竟是以后的事，眼下还有一件事是需要提前的。”

　　蔡晟疑惑道：“还有什么事要提前的？”明慧浅笑道：“这碧仙潭乃是一个宝潭，你们下去侵泡一下，好处可是多多啊！既然你们有此福缘，那可是一点也不能浪费了。”

　　周敏奇怪的道：“难道这碧仙潭对大姐没用吗？大姐也去吧！”话一出口，他就知道不对劲了。果然，明慧一张脸顿时红的跟一个苹果一般，只听她嗔道：“叫你们去，哪来那么罗嗦！”

　　蔡晟差点没笑破肚皮，他一把拉着周敏朝碧仙潭走去，嘴中却说道：“那我们先去了，大姐。”

　　明慧对着两人摇摇头，这两个小子天生一对，似乎对什么事情都不放在心上，却又真情至性，实在难得。

　　心里想着，她已经飞到了一旁，背对着碧仙潭，进入了入定。蔡晟与周敏跃下潭中，首先感觉到的是一股冰凉，那种感觉瞬间蔓延到全身，却绝不是冬天中所面对的那种寒冷。

　　随后冰凉的感觉消退，开始涌上来一股灼热，也没有岩浆一般的滚烫，四周的潭水此时无浪自涌，不断的向中间的两人挤压。那是比按摩还要舒服上百倍，两人不自觉的沉睡了过去。

　　两种感觉不断的交替而上，时间悄悄的流逝，渐渐的两人外露的身体皮肤不断的呈现不同的肤色，白、青、红，最后恢复本来的肤色。

　　不知道过了多久，碧仙潭的潭水突然卷起两道浪花，将蔡晟两人一起抛了出来。落到地上的同时，两人同时醒了过来。

　　两人同时感受到了身上的不一样，明慧的身影在两人头顶降落，微笑道：“九十天的时间，果然没有白过，这水潭内的仙灵之力已经彻底将你们的身体进行了改造。虽然说暂时你们的修为并没有多大的长进，但却开辟了你们两人身上无穷的潜力。只要稍加引导，将来你们的前途必定不可限量。”

　　周敏失声道：“只是洗个澡而已，怎么就过了九十天了？老天。”

　　蔡晟有了天旋塔的经历，早就见怪不怪，当下微笑道：“修真无时间，你难道不知道吗？”

　　就在此时，一阵阵香甜的味道从水潭外传来，周敏猛嗅了几下鼻子，惊讶道：“这是什么香味，似乎越来越浓了啊！”

　　明慧摇头道：“这三个月中，我也时常闻见这股香味，只是由于你们一直没能苏醒，所以才没有去探察。”

　　蔡晟闻言不禁一阵感动，明慧显然是担心他们，因此才一直未敢离开。

　　周敏脑中灵光闪现，插口道：“老大，咱们不是一直寻找天蜒水和聚萝果吗？或许这东西有同等效用也说不定啊！”

　　明慧身体一怔，微笑道：“你这小子一句话倒是提醒我了，这个碧仙潭水确实可以起到代替天蜒水的作用，只是代替聚萝果的东西可就不容易碰上了。”

　　蔡晟也知道仙阵的危险，只是华文山的伤势，他同样无法舍弃，他断然道：“只要有一点希望，咱们都要去查找一下，这可是关系到华大哥的一生啊！”

　　周敏点点头，当下二话不说，跟上蔡晟循着那香气的来源探去。

　　明慧却是飞到了最前面，三个人身体飘起，沿着那奇怪的树林向里探去，这里虽然是仙阵的核心位置，却难保没有什么可怕未知的禁制。

　　一棵棵的大树被甩在身后，转过一个弯，眼前出现了一个断崖，断崖全是灰色的岩石，崖下是一个葱翠的半圆形草地，草地正中，却是有一片红黑相间的土壤，一株婉若巨树的花卉耸立其间，之前的香气正是来源于此。

　　整棵花卉大的离谱，光是高度足有十长，主干的直径也有一丈，整株花卉的叶子只有十片，每一片呈蒲扇的样子，在花卉的顶端，没有树冠，却有一团金色的迷雾。透过那重重的迷雾，隐隐的可以看到其中凝结着一颗只有拇指大小的红果，红果不断的散发出光晕。


第十三章　明陀林（5）

　　周敏和蔡晟惊讶地看着眼前的这一幕，实在难以相信世上居然会有如此奇怪的花卉，明慧似乎也被震惊了，当她看到眼前的这朵巨型的花卉时，不禁心跳加快，情不自禁地叫出声来：“巨冠树，冰昙果！”

　　蔡晟两人还没反应过来，明慧的元婴就已经化做一道光影掠上了树梢，一道光芒闪过，明慧已经将那红色的冰昙果摘了下来。

　　她的身体在空中旋转着，一口将冰昙果吞了下去。一道红色的光芒瞬间在明慧的体内透出，光芒一圈一圈的加厚。

　　明慧原本近乎虚幻的身体突然开始变的清晰起来，那是元婴体开始凝结实质的象征。

　　轰隆一声，虚空中突然响起一阵巨响，天空中一丝丝淡淡金色毫光闪过后，狂风顿时呼啸而起。

　　天色迅速的阴暗下来，无数黑色的云彩开始在虚空凝结，越来越厚，狂风也更猛烈了。明慧身在虚空，衣袂飘飞，她神色凝重的望着脚下的蔡晟和周敏道：“我吞下冰昙果，肉身得到重塑，即将迎来散仙天难，你们快点找个地方躲起来。”

　　她的语气中透着另一股兴奋之情，她等了一千年多年，勤加修行，为的就是要等待自己重生蜕变的契机，而那冰昙果就是她所一直等待的契机，有了冰昙果，她的元婴之体就转为实体，肉身重塑，只要度过天难，就可以成为散仙。

　　蔡晟一怔，骇然道：“散仙天难！”想不到一直处于蔡晟梦幻中的成仙场面居然这么突然的出现在自己眼前。

　　天空中的劫云越来越厚重，云层里流窜着一道道可怕的光弧，发出一阵阵劈啪的响声。

　　看着明慧逐渐凝结的实体在虚空孤独的漂浮，蔡晟顿时冷静下来，他对着周敏喝道：“小敏，你先沿着来路回到碧仙潭去，我留下来帮她度劫。”

　　周敏的身体在狂风中，连站也占不稳，他也知道自己的这点修为不但帮不上忙，留下来反而会碍手碍脚，当下他朝着蔡晟喊道：“老大，你们自己小心了啊！”说完，开始往后退开。

　　天空中又是一声巨响，一股无形的巨力，以明慧为中心，向四周荡漾开去。所到之处摧拉枯朽，正在往后退出的周敏，根本控制不住自己的身形，顿时如同一片落叶，伴随着细碎的沙石草木，一起被扫了出去。

　　“轰隆隆……”

　　巨响震耳欲聋，天空中的黑云一阵翻滚，哗啦一声，这次出现的却是一道道扭曲的黑色闪电。

　　这是天降的散仙之难，只要过了劫云、劫煞和天难三道关卡，明慧就可以成为一名散仙，因为她是元婴修成的，若是没有丧失肉身，她就可以飞升仙界，成为一名真正的仙人，不过即便是散仙，在修真界也是无敌的了。

　　随着明慧身体渐渐凝结成形，那黑色的闪电也变得越来越粗大。

　　嗤啦啦的一声巨响，一道黑色闪电还在半空，却突然炸开，化做点点星光乍泄而开，就有如在空中爆开了一朵绚丽的烟花一般，朝着明慧全身罩下。

　　明慧脸上泛起微笑，她屈指弹出一个白色的光芒，虚空中，一朵洁白的莲花飞出，莲花瞬间涨大，却是有九个花瓣。

　　整个莲花沉在明慧的脚下，发出耀眼的白芒，将那道变异的闪电挡在了身外。

　　第一波攻势很快的瓦解了，然而这只是天难的序幕，在极高的空中，一点晶芒从黑云中闪出，正静静的悬浮着。

　　扑哧一声，犹如黑暗中焰火被点燃的瞬间，那晶芒上射出一道紫色的匹炼，匹炼开始的时候几乎不到一尺宽，在广阔的虚空之中，那就仿佛是一支小小的银针一般，可是这根银针在划过虚空，到达明慧头顶的上空之时，体积已经涨大了无数倍，成为了一条十余丈宽的璀璨光带，有如银河倒悬，朝着明慧倾泻而下。

　　蔡晟见状心中焦虑万分，如今明慧一边要凝结实体，一边还要应付天难，光是想象就能知道她的艰难了。

　　蔡晟不敢迟疑和怠慢，他摊开右手，手中蓝芒闪过，嚣魔刃在手心旋转着涨大，飞上虚空，砰的一声，嚣魔刃瞬间散开，在明慧的头顶形成一张巨大的防御光网。


第十四章　散仙（1）

　　明慧恰在此时，娇叱一声，身体突然被一片七彩的光幕围绕着转动不休，形成一个椭圆型的光球，远远看去，就好似一个妖异的瞳孔一般。

　　而在那九叶莲花红翎罩下面，明慧的身体开始发生了巨大而妖异的变化。

　　在一幅明媚透明的外表下，一丝丝血脉，一根根骨格，一块块肌肉，飞快的生长蠕动。这景像要多恐怖有多恐怖，那肌肤的生长，就婉若千万个细虫在上面爬行钻动，在顷刻间就带出一片片全新的肌肤，白晰、红润而娇嫩。

　　真正的肉身重塑总算完成，明慧此刻的心中却并没有多少喜悦的感觉，她冷静地看了地面的蔡晟一眼，知道他暂时没有太大的危险。

　　现在她已经经历了两关，只要能熬过最后一关，她就能修成散仙之身，与天地同在了，可是一旦失败的话，那现在她所拥有的一切就都会化作乌有，即便是元婴只怕也难以保存。

　　而这最后的一次劫难即将来临。

　　在红翎罩的外面，一团透明的空气，突然被红翎罩的火光印出五颜六色来。

　　明慧知道第三次劫难终于来了，虚空中，出现一团数十丈长的妖艳光芒，那光芒张牙舞爪，开始透露出一股残暴而又凶悍的气息，就好像有一头魔兽，让你时时刻刻担心它会从那天空的密云中扑出，择人而噬。

　　明慧心中顿时涌起万丈豪情，召唤出自己另一件法宝，弥罗纱，弥罗纱呈为紫色，她的样子仿佛是一个四方形纱巾。上面布满星光点点，乃是明慧当初从自己师门落星派所带出的镇派之宝。

　　弥罗纱乃是采用天眩星砂配合罗沉丝以特殊的手法炼制而成，它的最大功用是禁锢和过滤。抛出弥罗纱，一旦将人笼罩，弥罗纱会自动的收缩，并沉入修真者的紫府之内，将那人元婴禁锢，至于过滤，指的就是对付心魔。

　　成为散仙的最后一难，将包含心魔和幻象的攻击，弥罗纱不会起到消除的作用，却多少可以让你减轻负担。

　　明慧知道眼前的巨大魔兽是幻觉，都是自己的心魔在作祟，但是一旦被心魔所扰，心中所恐惧的和眼前所见到的都将化做真实的攻击。

　　天空中的黑云再次出现，只是不再发出惊雷，但那黑云却变的越来越厚重，压的越来越低。仿佛一块巨大的墨黑的铁板，散发着漆黑的亮光。

　　明慧的识还海中，一道金光敛过，化成一五爪金龙的模样，在吞云吐雾，张牙舞爪之际，头顶的双眼更是射出道道红光，朝明慧只扑下来。

　　明慧身处劫难之中，很多时候根本轮不到她主动去防止，而只能在弥罗纱的庇护下，被动地幻想着自己正在承受最轻的攻击。

　　识海外的天际闪过了一道霹雳，轰然间，带起了滚滚雷声。

　　不过比之在第二关中她所承受的那道劫煞，霹雳的威势已经小了不少。

　　可是这却是明慧忍受着内心极大的摧残和压力才换回来的，尽管外面的攻击正在变的越来越弱，明慧却忍的越来越辛苦，她整个头颅像是要被挤裂开来一样，五官几乎全部挪位，看起来犹如地狱的恶魔一般恐怖。

　　这就是心魔的作用，它让你身不由己，让你幻象丛生，悲伤、无力、弱小、失望等等负面的情绪扑面而来，让你疲于应付。

　　漆黑的天空，猛的爆出一团刺目的光华，接着一道几米粗的巨大光柱，笔直的落下。防护在外的红翎罩瞬间碎裂成千百万片，接着以明慧为中心，强烈的冲击波向周围辐射。

　　明慧知道这是自己最后的关头，她强忍着冲击波冲击身体的痛苦，铿的一声，她屈指弹出一道青色光芒，她弹出了自己最后一件威力强大的法宝，灵霄剑。

　　灵霄剑乃是寒铁之精和霄土淬结合所炼制的，本身带有很大的扩张性，飞剑的光芒冲上天际，化做一只巨大的青手，将天空的密云一点一点驱散开来。

　　当黑云被驱散的同时，天空上顿时洒下一片金红交错的光芒，将明慧全身笼罩，直到这一刻，明慧才算是真正的成为了一个仙人，尽管只是最低级的散仙。

　　一刹那，所有事物都静止了，连一丝声音也没有。

　　而此刻的明慧已是一个活色生香的美人，在法宝弥罗纱那乳白色的莹光中纤毫毕现。


第十四章　散仙（2）

　　明慧仰望着已经碧蓝如洗的晴空，又低头看了一眼已经沉陷近丈的地表，那婉如美玉雕成的婀娜身姿，浮在半空，一席长发，在轻扬中散发着黑锻一般的光泽。

　　这短暂的劫难，似乎只有一秒的时间，也好似已经经历了千百年。

　　晶莹的泪珠从明慧如花的容颜滚落，千多年的煎熬，如今终于修成散仙了。

　　她轻抬玉足，身体在空中滑过，下一刻，她已经是落在蔡晟身边。

　　周敏眼见风平浪静，也从碧仙潭的方向跑了过来，他看到躺倒在地上一动不动的蔡晟，此时的蔡晟简直分不出来人形了，他全身血肉模糊，身上多处露出森森的白骨，但是这些都不是主要的伤，重要的是他的元婴干涸萎缩，已经奄奄一息了，只要元婴完好，肉体的伤势再重，修真者都可以凭借员婴的力量恢复过来。

　　周敏惊叫一声：“老大。”便冲了上来。

　　明慧挥手，一道淡红色的仙灵之气飞出，将周敏瞬间定住，她淡然道：“你大哥现在全身真元枯竭，身体受创更为严重，你最好不要碰触于他。”

　　说着，解开了周敏的禁制，周敏对于明慧刚刚表现出的修为感到震惊，他打量着明慧，首次感受到了她不一样了。

　　明慧伏下身子梳理着蔡晟的乱发，玉手擦拭着那嘴角的血痕。

　　事实上，这么多年，明慧一直是担心蔡晟会打她元婴的主意，只要修真者将她的元婴融合到自己的元婴当中，修为便可急剧突破，达到暗旃期，若是将她封在一件普通的术器之中，那么这件术器就将立刻成为一件威力巨大的灵器。

　　这么多年，蔡晟遇到无数的危险，明慧从来都是不到最后关头，从不露面，常常只见蔡晟呼唤她，她却不与理会的场面。

　　直到蔡晟为了她被击的飞跌出去的那一刻，明慧才知道自己这些年误会蔡晟了，她为自己的疑心感到羞愧。

　　她伸手发出一股仙灵之气，这是成为仙人之后我拥有的力量，也称为仙力，仙力是比真元力更为厚实和凝纯的力量。

　　一抹淡青色的光晕将蔡晟笼罩，开始修复他的身体，滋润着他那干涸的元婴。元婴一点一点的接受着明慧所输入的仙力，现在的元婴相当脆弱，就仿佛是一个十分虚弱的病人，补充营养也需要一点一点来，不能一口气充满，否则元婴有可能因为无法承受这些力量而爆散。

　　蔡晟的紫府之内，元婴开始恢复光泽，干瘪的身体开始丰盈，时间一点点的过去，终于，蔡晟恢复了自己的灵识。

　　几乎在同时，明慧的声音，传进他的耳朵道：“你身体受创相当严重，外围是我给你创造的仙漩晕，里边充满无数的灵气，可以代替灵丹的妙用，再加上你自身受过碧仙潭的洗礼，你该能很快的恢复过来，这段时间，你就什么都不用管了。”蔡晟知道明慧无恙，心也塌实了，有散仙在，即便是处于仙阵之内，他们也该很放心的。

　　时间整整过了三天，三天中，蔡晟的身体也在一点点的复员，首先是元婴，不但恢复了原先的容光，而且更是涨大了不少，其次是他的身体，裂开的地方开始自动的重合，并不流下丝毫的痕迹伤疤，他头顶凌乱焦枯的头发完全掉落，重新长出新的头发，肉身的变化只是在第三天短短的几分钟之内就完全恢复了。

　　这种变化，看的周敏是目瞪口呆。

　　如今明慧得成正果，再也不用担惊受怕。一个散仙，在修真界几乎已经是无敌的了，还能有什么能危胁到她呢。

　　在如此漫长的等待和煎熬岁月中，她一直都是谨小慎微、提心掉胆的生活着，此刻一旦解脱，明慧自然而然就把那长久的郁积释放出来。

　　依附着在蔡晟身上这么久，明慧也算彻底的看清了蔡晟的为人。明慧不止是感激蔡晟，也打心眼里欣赏蔡晟。

　　此时的明慧已经幻化出了一身淡紫色的罗衣，一层层的罗衣有着无数的褶皱，露出两截雪白的手臂和光洁的细腿。

　　她的长发完全竖起，呈扇形时刻在虚空飘扬着，成为散仙的明慧在顾盼回眸间带出一股清冷气质的同时，更有一股庞大的威势释放开去。

　　蔡晟睁开了眼睛，他的修为并没有增长太多，只是经历过天难的磨练之后，他的气质又发生了一点变化。


第十四章　散仙（3）

　　那是一种超然的气质，不滞于物，天地之间，似乎再无可以将他所羁绊，他的眼神飘渺，宛若星空，深邃无边，让人无法捉摸。

　　蔡晟长身而起，伸了个懒腰，见到明慧和周敏两人都在望着他，他微微一笑：“我已经都好了，首先要恭喜大姐啊！终于熬成散仙了。”

　　明慧身体凌空虚浮，嫣然一笑道：“蔡兄弟，多谢你了。”蔡晟双手一摊，瞪大眼睛道：“什么时候大姐跟兄弟这么客气了。”说完，随意的转头，突然，他惊叫道：“好象仙阵又有了变化了啊！”

　　只见周围的虚空都处于一种淡淡的紫光环绕，越是望远处，紫光越浓厚，根本无法看清楚景物，紫光之中隐隐带起无数淡黑的流丝，时隐时现。

　　明慧点头道：“自从经历了天难的洗礼，堰罗仙阵就发生了变化，我们现在等于是被困在了核心之处，想要出去，恐怕要费些手脚了。”

　　蔡晟不由咋舌，现在的明慧说话之间的口气明显的要比之前大多了，显然这是因为修成散仙之后给她所带来的后果。

　　周敏也不觉得明慧说话有什么狂妄之处，毕竟自己曾被人举手间就禁锢过。“大姐，我们要出去，可全靠你了。”周敏嬉皮笑脸道，有了一个散仙的高手在此，他不偷懒，可太对不起自己了。

　　明慧微笑道：“你们就跟我来了，记住，没有我的吩咐，千万不要轻举妄动。”说完，张手就是一道淡青的光芒闪过，将蔡晟两人裹着，挪移了开去。

　　仙阵之中，明慧带着两人，身形在不断的在高度的运动，周围到处是朦胧的紫光，仿佛无穷无尽，这里更有无数的淡黑流丝不断的朝着三人纠缠而上。

　　明慧神色肃然，每一次总是在黑流丝缠上之前，就带着两人先一步离开了，这东西乃是仙阵的天散流，本身也是一种能量体，可以起到探察的作用，一旦纠缠上，整个仙阵都将全部运转，到时候麻烦就大了。

　　飞行了相当一段时间，明慧突然停了下来，她皱着眉头道：“注意了，仙阵又起变化了。”蔡晟正要询问，却见眼前的空间中，传来一阵剧烈的波动。

　　空间中的朦胧紫光瞬间消退，那淡黑的天散流却突然开始汇聚。轰隆一声，堰罗仙阵中，突然电闪雷鸣，天散流瞬间变化，变成了无数磨盘般大小的冰雹，冰雹犹如突然喷涌而出的洪流，在虚空中，朝着三人倾泻下来，四周的气流高速旋转，形成一个又一个狂暴的旋涡。

　　明慧的左手竖在酥胸之前，捏了个莲花仙诀，静立于虚空。

　　蔡晟和周敏都知道明慧不出手则已，要出手必定石破天惊。冰雹洪流和气流旋涡以三人为中心，正在席卷而来。

　　明慧的脸上泛起微笑，成为散仙与元婴的最大区别，该就是自信心。明慧娇叱一声，左手推出，一支玉手在虚空划出一道弧线。

　　莲花仙诀挥洒而出，带出一朵淡青色的莲花，莲花随即幻出无数的虚影，围绕在三人的周围，不断的衍生，层层叠叠。

　　“去。”明慧低吟一声，无数的莲花开始以旋转的姿势四散开去，冰雹洪流被瞬间冲散，气流旋涡也被莲花完全覆盖。

　　四周的虚空仿佛风清云淡，一条宽敞的云中道在朦胧的紫光中出现，明慧带着蔡晟两人从云中道中穿出。

　　眼前出现了另一幕场景，前方是一个悬浮虚空的陆地，周围云雾缭绕，大概不过百丈的方圆，更像是一个巨大的平台，上面有着珍奇的树种，还有小桥流水，甚至有各种的动物，仿佛是一个缩小版的人间仙境。

　　明慧带着三人降落在陆地之上，眼前是一块树立的圆锥形青石，上面金光闪闪的写着三个大字，谪仙居！看那酋劲的笔画，似乎要破空飞去，想是出自那仙人之手。

　　三人的眼中都露出惊讶的神色，好半天，才见明慧说道：“看来此处是仙人前辈真正的修炼场所了，谪仙居，并没有将他的意志消磨，你们看周围的这些如画画面，该是仿照仙界的场景所建。”

　　蔡晟两人点点头，开始踏上一座小桥，那桥居然是由无数的浮云所凝结，不断翻滚，却并不空虚，踏在其上，只觉的脚下松软，别有一种特别的感觉。

　　桥的右方，是一口与地面平行的小泉，那碧蓝透底的清泉，不断的喷涌着细微浪花，浓郁的仙灵之气随着浪花飘荡，一丝丝浸人心肺。


第十四章　散仙（4）

　　潭水映出明慧白晰婀娜的身锻，明慧眼睛盯着泉水，泉水中倒映着她那如花容颜，随着波纹，圈圈荡开。

　　只是明慧并不关注自己的脸，在她的眼中，泉水忽然被透视了一般，泉底下，似乎隐约散出一抹毫光，一闪即灭。

　　明慧眼中出现惊奇之色，她自言自语的道：“这泉底居然也有禁制？”一旁过来的蔡晟闻言奇怪道：“一口泉水，似乎没必要有什么禁制吧！莫非其中另有蹊跷？”周敏从浮云的桥上腾起，落在两人身旁，干脆的道：“那还不简单，探察一下不就知道了吗？”

　　明慧微微点头，她抬起纤手，淡青色的仙力开始发出，全力压下，淡青光芒瞬间将整个泉水覆盖，瞬间，那泉水的波纹开始停止荡漾，紧跟着响起一阵劈啪的爆响，整个泉水已经是被彻底的冰封了。

　　明慧右手虚空抬起，呼的一声，整个泉水犹如一道冰柱一般，被她抬了起来，冰柱被定格在了虚空。

　　泉底中，开始出现一团白光，逐渐的浮起，白光周围有一层晶莹的水气，里边还有一层，是无数旋转着的黑色珠子，正是让蔡晟周敏大吃苦头的九天落雷。

　　蔡晟骇然，什么禁制需要靠九天落雷来防护了，这东西可是恐怖啊！明慧的眼中可是盯上了那禁制中的那团白光，里边还有无数的流芒闪动。

　　明慧望着那禁制，朝着蔡晟和周敏道：“这里边可是好东西啊！待姐姐为你们取去。”说着，身体飘动，朝那禁制飞去，刚一靠近，只见最外围的水气突然晃动，幻化出支支冰剑朝明慧射来。

　　明慧身体一阵旋转，罗衣飞扬，犹如鲜花绽放，伴随而起的，是无数赤红的火焰，烈火忽然旋转起来，轻松的将无数冰剑融化，消失无踪。

　　紧跟着，明慧的身体飘入禁制之中，在外面的蔡晟和周敏看来，明慧的身体越来越小，只见她的身体开始急速的飘忽，突然从无数九天落雷的缝隙中硬生生插了进去。

　　一阵犹如烟花一般的光芒爆出，将明慧的身体彻底湮灭。蔡晟与周敏目瞪口呆，面面相觑，都不知道明慧到底怎么样了。

　　过了盏茶的时间，依然不见明慧出来，周敏忍不住道：“老大，大姐进去半天了啊，怎么也没见出来啊！不会出什么事吧！”

　　蔡晟摇头道：“大姐是用缩地成寸的神通进去的，这样就可以避开九天落雷的攻击，至于里边的情况到底怎样，我也不清楚，不过以大姐散仙的修为，即便有什么意外，该也能全身而退的。”

　　刚说着，就见那禁制中一阵劈啪乱响，那九天落雷开始旋转起来，速度开始加快。整个禁制开始渐渐的往泉井中落下，就连虚浮空中的冰柱也开始蠢蠢欲动，开始不住的摇晃。

　　蔡晟脸色一变，喝道：“不好，大姐已经将禁制全面发动，若是等到禁制被重新埋入泉井中，大姐恐怕就永远出不来了。”

　　说完，蔡晟当先腾起，来到冰柱下面，将巨大的冰柱往上托起，周敏瞬间明白了蔡晟的意思，他也来到了冰柱了下面。

　　只是此刻的冰柱开始不断的摇摆，更有一股巨大的重力下压，让蔡晟两人倍感艰辛，最惨的是脚下那蕴涵有九天落雷的禁制，随着两人的下落，离它已经越来越近了。

　　周敏满头大汗，那是被急的，要真是落进九天落雷的禁制中，那可真要尸骨无存了。蔡晟此时也后悔了，之前他们要是直接出手把冰柱毁了，恐怕更省事，现在已经来不及了，那冰柱似乎与底下的禁制相互牵扯和呼应。

　　眼看两人就要落在九天落雷中，只见脚下一道光芒闪过，明慧已经是从九天落雷中脱身而出。下一刻，她已经是出现在了两人的身后，一道淡青色光晕闪过，三人同时消失不见。

　　轰的一声，冰柱与禁制彻底的汇合，奇怪的是九天落雷并没有想象中的爆炸开去，那冰柱瞬间开始融化成水。

　　将整个禁制包裹着，缓缓沉入泉井之中。瞬间，泉水涌出，明慧所下的禁制也完全被破除，波纹四散，一切又恢复了之前所见的样子。


第十四章　散仙（5）

　　三人重新出现在浮云小桥之上，周敏看着明慧，惊魂未定的拍拍胸，喘气道：“大姐，你可出来了。”明慧微微一笑：“想不到那仙人前辈居然把好东西藏在了这泉井的禁制中，还好我不贪心，否则真的出不来了，这里边的禁制居然有一百八十重，我进去的时候都给破除，谁知道出来的时候，这些禁制又全部恢复了。”

　　蔡晟也是骇然，他心知明慧说的简单，实际上也不知道多么惊险。

　　“我在里边拿了两件法宝，一件王器，一件灵器，你们看。”明慧说着，双手摊开，两只白玉手掌上顿时各自出现了一件闪着光芒的法宝。

　　左边手掌上的，是一个只有巴掌大小的古铜色圆轮，圆轮上布有无数的螺纹，形成一个个的旋涡图案，圆轮的两面各有无数的虚影符咒漂浮，上面更有九个菱形的孔洞分布，圆轮在明慧的手掌上缓缓旋转，光芒时明时暗，散发出一股庞大的威势，蔡晟一眼看出了这是一件可以媲美嚣魔刃的王器。

　　明慧的右手上，则是一把火属性的飞剑，这一点从剑身上传出的炎热高温就可以看出。

　　飞剑通体赤红，只有一指长，两寸宽，它的两头都是尖刃，在正中的位置，两面都镶着一颗翠绿的晶石，如果单从表面上看，显然飞剑的威势要比圆轮强多了。“这禁制中有着无数的法宝，我料想都是那贬谪后的仙人所炼制的，后来他贬谪期满，再次飞升，所以才将这些东西留了下来，封存在仙阵之中，这圆轮乃是一件是王器，名为雨迦轮，这把飞剑，火属性，名叫耀炎，属于灵器的级别，王器给蔡小弟，可弥补你嚣魔刃被毁的损失，而灵器以周小弟如今的修为使用也算刚好，这就当是姐姐送给你们的礼物吧！”明慧说着，把两件法宝递了过来。

　　蔡晟和周敏顿时愕然，两人料不到明慧冒着危险，却是专门为了两人寻法宝去了。“大姐，这～我们如何敢收啊！”周敏即便再不羁，此时也不好意思接手了。

　　“小敏，你就收了吧！修真者哪来那么多婆婆妈妈的，大姐给我们法宝，这是对我们的好，不收下可就对不起大姐了。”蔡晟说完，当先探手将雨迦轮收了过来。周敏一愣，随即也将耀炎接过。

　　“呵呵，这样才对嘛！你们是姐姐的弟弟，我不为你们着想，还能为谁着想，更何况姐姐早已没了师门！”明慧说着，有些伤感，随即她又笑道：“你们快将法宝收入体内吧！修炼的法诀在每件法宝上都有，只要将神识探入其中就可以了。”

　　蔡晟点点头，当下将神识探入雨迦轮中，一大段的文字纷沓而来，蔡晟心中升起明悟，只见它将雨迦轮虚浮在空中，他的双手弹出一道道的真元力进入雨迦轮中，雨迦轮瞬间光芒大盛，那九个菱形孔洞发出尖锐的呼啸，噗的一声，雨迦轮化做一道光芒落在了蔡晟的手上，随即融进了他的身体。

　　蔡晟之前的嚣魔刃崩溃在仙阵中，令他感到沮丧和惋惜，毕竟嚣魔刃之中还融合了他的十鼐天菱和千炎烈梭，那是一路跟随他的法宝，要说没有感情那就是假的，不过如今突然多了一件雨迦轮，倒也勉强能算作是补偿了。

　　周敏就更不必说了，他之前的飞剑青熳随着他修为的增长，已经有点跟不上，逐渐要被淘汰了，如今能意外的得到灵器耀炎，他算是飞来横福了，凭着这件灵器，他至少可以和空冥期的修真者一较长短了。

　　将漫天的焰火收进体内，周敏也将灵器收摄了，以后只要家强练习和随着修为的增长，他就可以发挥法宝的所有威力了。

　　看着这小子眉开眼笑、手舞足蹈的样子，明慧不禁发出一阵轻笑。她开口道：“好了，收拾一下我们也该离开了。”

　　蔡晟不解道：“收拾什么？”

　　明慧横了他一眼道：“你莫非忘了碧仙潭水不成，这潭中之水受到堰罗仙阵中所聚集仙灵之气的浸染，功效非凡，这是可以代替天蜒水作用的。”

　　蔡晟随即恍然，可是马上他就颓然道：“大姐，碧仙潭还在阵心呢？我们总不能再回去一趟吧，那样危险啊！”

　　明慧微笑道：“一连进出几次，这个仙阵的一些奥秘我好歹知道了点，我这就帮你们取那碧仙水去，你们就在这里稍等下就好了。”说完，她身体腾起，瞬间消失无踪。

　　周敏望着明慧的背影，道：“老大，大姐对我们太好了。”蔡晟微笑道：“大姐刚得到成为散仙，心情与以前自然不一样。”

　　过了一段时间，明慧终于是出现了，她的手中多了个晶莹的玉瓶，他将玉瓶递给蔡晟道：“这个瓶子名叫水净瓶，别看它外表小，可是里边足可以装的下一条江水，我给你取了不少碧仙水，望你谨慎使用。”


第十五章　瀚海龙窟（1）

　　蔡晟接过水净瓶，朝着明慧道：“多谢大姐，这不是客套，而是替我华大哥感谢你的。”周敏也是对明慧郑重行了一礼。

　　明慧知道两人重情重义，也不躲闪，生生受了两人一礼，之后她望了望长空道：“现在我就带你们出阵，这个仙境留待别的有缘人到来吧！”

　　一道淡青色光芒闪过，三个人顿时消失于浮云白桥之上，仙阵中都是五彩云雾，根本不辩东西，可是明慧却像是突然熟悉了一般，一直朝着一个方向飞行。

　　一路上，仙阵也曾有变化，只是明慧都赶在它们变化之前就事先避开了，也不知道过了多长时间，三个人同时感到眼前眼前一亮，已经是出了云雾迷朦的仙阵。之所以出来的如此顺利，一方面是因为明慧的修为和散仙的学习能力使然，另一方面，则是因为当初所被贬谪的那个仙人修为已经大减，那是仙力的根本减弱，因此堰罗仙阵的威力在一定程度上被急剧压缩。

　　从堰罗仙阵出来的时候，天色刚露出鱼肚白，朝霞依然慵懒的挂在天边，似乎也刚刚睡醒，清晨的露珠花草上闪现晶莹的光芒，湿润的泥土中，嫩绿的芽儿探出脑袋，迎来新的一天。

　　明慧三人望着朝阳初升的情景，同时陷入一种宁静，那是对生命的瞬间感悟，尤其是在仙阵中的死里逃生之后。

　　此时，蔡晟的胸前，突然鼓起，发出了一个哈欠之声。蔡晟一愣，随即哑然失笑道：“一定是贞儿这喜欢睡懒觉的丫头醒了。”

　　话音刚落，就见一声娇脆的声音响起道：“哥哥又在说人家坏话了！”说完，沉寂了许久不曾出现的白婉贞突然跳了出来。

　　她的一身白裙如雪一般旋转，渐渐的变大，现出了美丽的模样，落地的瞬间，白婉贞就感到了一股庞大的威势。

　　“仙人！”她不禁恐惧的望了明慧一眼，她能清晰地感应到从明慧身上发出的强大仙灵力。对于妖类来讲，除非达到妖神和妖皇的级别，否则，仙人就是妖类天生的死敌，仙人的仙力天生可以克制妖力和魔力，这多少带有一点邪不胜正的道理在里边。

　　明慧显然知道白婉贞惧怕的原因，当下她微笑起来，拉过白婉贞的手，递给她一个五彩斑斓的手镯道：“妹妹你过来，姐姐有没什么好送你的，这是一个晶蓝镯，里边自成一个空间，可以盛放一些不方便携带的东西，平时你自己也可以钻进去修炼，在里面修炼的话修为更容易精进哦。”

　　白婉贞眼见明慧如此平易近人，顿时也消除了戒心，她欢喜道：“谢谢姐姐。”

　　这小丫头识趣的很，时刻谨记着蔡晟的吩咐，人多的时候躲着修炼，只有自己人的时候可以随便出来。

　　白婉贞快步走带蔡晟面前，将那晶蓝镯递到了蔡晟手中，娇声道：“那我就先把它放在晟哥哥这里好了。”

　　明慧当然知道这小丫头的意图，周敏差点笑破肚子，这小丫头虽然是妖，可是心机却跟小孩子一般，眼见自己拿了好东西，第一个想到的就是上交蔡晟。

　　明慧心情也是大好，他朝着蔡晟解释道：“晶蓝镯内的空间只是一个比喻，真正的好法宝，里边的空间该是无穷大的，当然，里边可以自成一个世界，包括花草树木等等。你可以把水净平也一起放进去，平常不用的时候，就带在手腕上就可以了。”

　　蔡晟接过晶蓝镯，只觉得拿在手上的感觉轻若无物，似乎没有重量一般，五彩斑斓的外表似乎在不停的转换，心知又是一件奇特的法宝，他一边将晶蓝镯套在右手上，一边点头道：“我正缺这么一件法宝呢？之前我收集了很多东西，都放在了嚣魔刃的内部空间中，之后法宝被毁，东西也全没了，多谢大姐。”

　　周敏听她说的那么奇妙，不禁心痒起来，怔怔地看着晶蓝镯发呆。

　　明慧自然不会将他忽略掉，她取出一个银白色的戒指递给周敏，这是纳兰戒，与晶蓝镯也有同等储藏的效用，事实上这两样东西该算的上是修真者的小玩意罢了，只不过蔡晟和周敏进入修真之路的时间还很短，而且又是散修者，因此修真界很多有趣的事情他们都还没有领略到。

　　明慧毫不吝啬这些法宝，这些都是之前她从师门落星派所带出的东西，如今她成为散仙，留着这些东西也是没什么大用了。

　　“大姐真是大方。”周敏得到纳兰戒似乎比得到灵器耀炎更为高兴。“大姐成为散仙，对今后有什么打算没有？”蔡晟突然问道。

　　明慧一愣，随即微笑道：“暂时没有什么打算，你们不是要寻找替代聚萝果的东西吗？我就陪你们一程好了。”

　　蔡晟和周敏闻言大喜，有一个散仙的姐姐，还用怕阴枭那伙人吗？周敏不禁下意识地挺了挺胸脯。

　　“那我们就先去星瀚海吧！据说瀚海龙窟中有不少珍宝出世，我们到哪里碰碰运气？”蔡晟信心大增的道。


第十五章　瀚海龙窟（2）

　　几人在明陀林一阵耽搁，也不知道过了多长时间，星瀚海的海龙窟是否开放了，明慧倒是胸有成竹，一点也不着急，好在明陀林离星瀚海已经不远了。

　　三人一路飞行，一路往北，越是快到星瀚海的时候，越是看见虚空中不少的剑光起伏不定，修真者开始越来越频繁的出现了。

　　“老大，看来那海龙窟可能要出现了啊！”周敏有点兴奋的道。蔡晟点点头道：“应该是如此，咱们没有来晚就好。”

　　明慧在身前衣袂飘飞，她头也不回的道：“修真者逆天而行，每前进一个境界都是千难万难，还要面对各种心魔和考验，所谓的法宝和灵丹等等，其实都是一种凭仗，这些凭仗都可以让我们的修真之路变的平坦，这也是为什么修真者对于海龙窟趋之若骛的地方。”

　　说话之间，星瀚海已然在望，这是一片广阔的海域，乃是北溟星最大的一片海洋，海面上翻滚着蔚蓝色的波浪，无数的海鸟聚集在海面上空飞舞，不时的俯冲而下，衔食海中的鱼儿，金色的阳光映照海面，光晕荡开，让人沉醉其中。

　　绝美的景色中，无数的修真者逐渐的从四面八方而来，聚集在星瀚海的上空，给原本静谧的星瀚海带来无数点缀的光芒。

　　看着那密密麻麻的人群，蔡晟和周敏可是大开了眼界，海面上空剑光闪耀，蔡晟遇见了不少老熟人，包括无双门的人、柳青丰、风清瑶，更有将蔡晟三人追杀进堰罗仙阵的三个修真者，几乎所有的修真者都是一个姿势一样，那就是全神贯注地注视着一处脚下的万倾波涛。

　　海面上有一处地方，不断的冒着气泡，修真者中便有人猜测，海龙窟很可能就是由这个地方出现。

　　可是等了大半天，却一点反应也没有，有些人不禁有些丧气了。

　　那三个修真者此时也有些烦躁，当下抬起头来，却刚好看见到蔡晟和周敏三人漂浮在离三人不远的地方，眼看蔡晟和周敏完好如初，三人都是一脸的惊讶。尤其当他们看到蔡晟身边国色天香的明慧时，更是将眼珠子都快瞪出来了，修真界何时又出现了一个能媲美十大美女的女子了。

　　三人同属于修真界的青虞门，那矮胖修真为当代青虞门门主的大弟子尹众，红脸汉子乃是他的二师弟，名为张成，麻脸的乃是三师弟，名叫陈若，三人向来形影不离，此刻眼见蔡晟两人出现，当时脸上就挂不住了。

　　尹众眼见身旁的各位前辈都关注着海面，眼珠一转，当下带着两个师弟朝着蔡晟三人停身之处飞去。

　　“老大，这三个混蛋居然又露面了，哈哈，居然朝我们来了。”周敏这次可是信心大增，反而笑了起来。

　　蔡晟心中也是有气，这三个卑鄙无耻的家伙，若是识相，自己也就不计较了，若是继续找茬，那就怪不得自己出手无情了。

　　说话之间，尹众三人已经到了蔡晟赶跟前，尹众身上肥肉颤抖，指着蔡晟三人义正词严地道：“你们这几个散修者来这干什么？”

　　周敏悠然道：“脚长在我们身上，似乎没必要跟你们交代吧！”

　　陈若鄙夷道：“枯木上人的洞窟乃是有缘人才能进入，像你们这样的散修者居然也来凑热闹，我看还是早点回家来的干脆，免得再这里丢人现眼。”

　　周敏哈哈大笑道：“哦，这个世界上，不自量力的人很多，卑鄙无耻的人也不少，真是倒霉啊，老大，怎么这种杂碎都让我们遇上了呢？”

　　蔡晟差点没有笑出声，周敏这小子经过几十年商场磨练，嘴皮是越来越厉害了。

　　张成顿时大怒道：“北溟星的高手都云集在这里，你们又算的了哪棵葱，别惹众怒，到时候我们这里随便出来个前辈高手，就把你们给灭了。”

　　明慧此时也听不下去了，她冷哼道：“这海龙窟的东西又不是你们北溟星人的私有财产，任何人皆可进入，你们趁早给我滚，否则我灭了你们。”明慧这算是原话奉还了，说话间更有一股强烈的威势。

　　“小丫头人长的漂亮，说话却太没教养。”尹众的话中带有调笑之意。

　　蔡晟勃然大怒，像这种人也配出来修真，当下身形腾起，右手张开，古铜色的雨迦轮呼啸而出，化做漫天铜雨，将尹众三人一起笼罩。

　　周敏也是将身上的耀炎唤出，一蓬蓝色的火焰瞬间窜起，在另一边朝三人卷去，与蔡晟形成水火夹击的趋势。

　　尹众的手指上发出五股暗赤光华，好似一只涨大的血手，环绕着周敏抓下去，以他的眼力，自然知道周敏要比蔡晟容易对付的多，只要先拿下周敏，到时候三人一起围攻蔡晟还不是轻松取胜。

　　只听一片铿锵鸣玉之声，周敏的耀炎形成一道犹如实质的火墙，将尹众发出的那五股血手挡下。

　　随即尹众忽然听到身后霹雳大响，雨迦轮所化成的铜雨在空中突然涌射出去，纷纷爆炸，刹那间空中霞光电闪，铜雨纷飞，将其他两名修真者的法宝光芒尽数遮蔽。


第十五章　瀚海龙窟（3）

　　尹众大惊，显然没有料到短短几日不见，蔡晟和周敏的修为有了大幅度提高，自己三人一交手，就已经处于了下风。

　　其实这都是那碧仙潭水的功劳，让蔡晟和周敏的真元持久力大为增加，加上周敏新得了灵器，倒不是他们的修为提高了多少。

　　尹众眼见这样打下去，只怕吃亏的还是自己一方，便向其他两人使了个眼色。

　　两人顿时会意，和张初一起占据三面方位，似乎要摆下一座阵势。

　　蔡晟夷然不惧，雨迦轮收缩回到身前，形成一个堇色圆球，将自己和周敏护住，同时右手虚张，一道道螺旋的白光朝着尹众三人奔袭而去。

　　岂料张初他们布阵是假，想暗算蔡晟他们是真。

　　三人对望一眼，同时朝着蔡晟周敏两人出手了，三个人手中扬起，飞扬起一团粉红色的光芒，朝着蔡晟三人卷去。

　　“啮阴粉！”明慧惊叫起来，神色大变，这啮阴粉剧毒无比，乃是以赤炼魁蛇的血液加上乌蕨、黑苫等上百种的毒物，加上三昧真火烤干磨制成粉才可以，即便是以修真者那强悍的体魄，沾上之后，身体也会马上的腐烂，连元婴都将衰竭，若不马上根治，就只有死亡的命运。

　　蔡晟和周敏哪知道尹众会如此阴险狠毒，只是身为散仙的明慧眼力自然不同于一般，她发现尹众三人暗中搞鬼，当下大为恼怒，她的左手五指弹动，犹如慢动作重放一般，最后小指与拇指交触，弹出了驭仙诀，一道淡青色的光点在指尖飞出，随即化做一团光幕，将三人全部笼罩在内。

　　“定”明慧娇喝一声，只见空中的尹众三人纷纷身形定格，居然是被硬生生的禁锢了。那啮阴粉同时也被圈在了里边，结果反倒作用在了他们的身上。

　　三人恐惧着看着啮阴粉倒卷而回，眼中同时露出恐惧的神色，只见那啮阴粉的粉红色光芒瞬间将三人包裹，三人的表面如同包了一层粉红薄膜一般，薄膜如同波浪一样开始泛起波纹，紧跟着开始脱落。

　　周敏骇然，原来伴随薄膜脱落的还有三人的身体肌肉，一块一块的肉掉下，露出森森的白骨，白骨也跟着落下，最后只剩下元婴，元婴也在迅速的衰竭下去，最后彻底的消失，湮灭。

　　蔡晟惊讶啮阴粉居然有如此危害，明慧当然知道事情夸大了，三人若非被她所禁锢，失去抵抗力，啮阴粉在厉害，他们也是可以抵挡相当一段时间的。

　　蔡晟叹息道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”按理明慧三人在这边这么大动静，其余的修真者该有所觉才对，只是一来，他们中有所结怨的不在少数，谁也不愿意插手，另一方面，星瀚海中所发生的异况也越来越强烈了，所有的人都将注意力集中到了海面之上。

　　海面上，一阵轰隆之声随即传来，只见广阔的大海中心，波浪开始急剧的翻滚，发出巨大的轰鸣声，所有的修真者目光立即被这轰鸣声吸引过去。

　　海水由海底深处泛起雪白的泉流，夹着雷霆万钧之势，澎湃奔腾而出，那水流越来越急，相互缠绕着，不断升向高处，从远处望过去，宛如数条极大的银龙，直上云霄，顺着天梯，向上喷薄。

　　水柱到了虚空之处，突然向外分开少许，随后互相激撞，轰的一声，涌起千层水幕，再往下滚泻。有的激成无数大小水柱，有的卷起好些急漩，喷雪飞珠，最后全部化成水滴在空中洒落。

　　海面上空的修真者突然爆发出一阵轰鸣之声，随着漫天水柱的落下，那海面突然开始无端的凹陷下去，形成一个急速旋转的旋涡。

　　旋涡中，开始缓慢的钻出一个奇怪的建筑，那建筑与一个小山差不多，呈为不规则的圆形，上面是以灰色为主，样子像一个个的巨型骷髅连接在一起，骷髅上面布满无数的孔洞。

　　而一缕缕细小却强劲的水流正从孔洞内激射而出，中间更夹着从海底携带上来的大量泥沙，一时之间整个星瀚海上急漩恶浪，滚滚翻花，宛如万马奔腾，密雷聚哄，声势极其骇人。

　　“海龙窟出现了，大家快上啊！”虚空中，不知道谁先喊了一声，只见无数早已按捺不住的修真者，纷纷凌空飞下，往那孔洞之中钻去。

　　柳青丰眉头一皱，心知事情没有那么简单，他停身在高空中喝道：“大家不要急，小心触动了窟内的禁制。”

　　可惜，大家谁也听不进去，生怕进去晚了，里面的宝物就轮不到自己了，于是纷纷冒着被海水冲激的危险，强行往洞窟内闯进去。

　　修真者们刚刚降落在那洞窟之上，只听得突然轰的一声，山摇地动。响声所过之处，水浪高涌如山。

　　那骷髅建筑突然整个的爆炸开去，漫天的骷髅飞舞而出，这些贪心作祟的修真者，果真如柳青丰所说的触动了窟内的禁制。

　　爆炸产生的冲击波顿时形成了一个巨大的旋转骷髅旋涡，骷髅旋涡急转而上，顿时吞噬了数百个修真者。


第十五章　瀚海龙窟（4）

　　骷髅建筑崩裂时产生的坠石纷纷掉落旋涡之中，随水滚落之声越发使人目眩心惊，海面上残存的修真者只觉得一阵阵震耳欲聋，眼睛一花，仿佛连人带法宝都要被随流卷去。

　　整个骷髅发出轰隆的声音，却是崩溃着开始沉入海中，又一个巨大的海水旋涡开始形成，一如它出现的时候一样。

　　而就在这一刻，柳青丰等一些宗主级别的高手，才飞跃而下，众人纷纷招出法宝护身，开始进入了那旋涡之中。

　　显然，他们已经意识到此刻才是真正进入海龙窟的最佳时机。

　　此时已经有数名修为极高的修真者进入旋涡内，而一些修为可能还不够的人仍然不愿意放弃，一直在旋涡上面徘徊着，修真者的最终目的无非就是为了飞升，到达仙人这一更高的层次，而海龙窟乃是枯木上人飞升后所留下的，其中所含的重要意义自然不言而喻，其中说不定就隐藏着能助自己飞升的秘诀。

　　周敏对着蔡晟两人道：“咱们是否也跟着进入旋涡去，晚了可就错过时机了。”

　　此时明慧倒反而不急了，她将蠢蠢欲动的周敏拦了下来，摇头道：“周小弟稍安勿躁，那些人如此莽撞，贸然进去，只会触动里面的禁制，那是相当危险的。”

　　蔡晟望着脚下的旋涡，一脸的惊叹，正当他满腹的疑惑想要问明慧的时候，却意外地发现明慧的双目中流露出伤感之色，不禁讶异道：“姐姐，你怎么了？为什么看起来这么伤感？”

　　明慧微微一笑道：“枯木上人已经成仙了，还可以留下这样的一座宝库供后人瞻仰凭吊，而我却永远不会有进军仙界的机会，只能停留在散仙的层次，虽然大家都是仙，但这中间却横亘着永远无法跨越的距离。”

　　蔡晟一时之间也找不到什么话来安慰她，反倒是周敏脱口而出道：“仙界真的有那么好吗？我看未必，到了仙界厉害的人到处都是，还不如留在人间做个自由自在的散仙，还没有人管你！”

　　明慧被周敏说的眼前一亮，的确，仙界也不一定就是好的，自己的这一身修为在修真界，除非遇到同等级数的散仙，否则就是无敌的了。

　　正想着，就听到海中一声震天巨响，海面上泛起无数的水花，只见原先进去的修真者一个个从水中窜出，神色动作之间甚为狼狈，有很多人的肢体都残缺了，显然是被禁制所伤。只有之前的柳青丰等几个有数高手依然没有出来。

　　就在此时，海水突然沸腾起来，随即一道金光直透海面，冲上天际，海面就像镀了一层金色一般的耀眼迷人。

　　周敏还没来的及惊叹，就看到明慧突然飞临半空，暗凝仙诀，喝道：“凝！”她的左手并拢，淡青色的仙力瞬间凝结，空中顿时电舞虹飞，霞光万道，映着日华，耀眼生光。

　　很快那些霞光在明慧的手中凝聚成一把巨大的淡青色弧刃，明慧衣袂翩翩，真正一副仙女临凡的模样，口中喝道：“开！”

　　淡青色弧刃朝着海面直斩而下，蔡晟和周敏两人的耳边都是那呼啸的风声，眼中全是弧刃的光芒。

　　轰的一声，海浪激荡而起，卷起千层浪花，浪花中，一条巨大的海水裂缝顿时现了出来，那巨大裂缝绵延上百丈，深不见底。

　　明慧微笑道：“小弟们，跟着姐姐下去吧！”说完，发出一道光芒，裹着蔡晟两人朝那裂缝直降而下。

　　周围的修真者此时才惊讶地发现，星瀚海上空居然出现了只属于传说中的散仙。“天啊！居然是散仙前辈！”一个修真者惊呼一声：“我们快跟着下去。”可惜等到他们反应过来，也想跟着下去的时候，那道海水裂缝已经开始滚滚的合上了。

　　海底之下，是另一番奇特的世界，无数的各种珍奇鱼种在三人身前左右穿梭，海底地壳绵延不绝，也与陆地一样，有着无数山谷和丘陵。

　　无数瑰丽的珊瑚和海草在水中摇曳，生命，在海底同样的多姿多彩。如此的景色和感觉，蔡晟和周敏都是首次体验，随着深度的往下，海底的光线越来越暗，好在明慧所结成的防御罩是淡青色的，可以照亮十丈方圆的地方。

　　随着潜入海底越来越深，一道金色的光芒在海底深处散发出来，三人顿时都处于了金光的笼罩之下，不约而同的，三人都感觉到了一股重力的压迫，明慧肃然道：“想那金光之处，便是真正的海龙窟了。”

　　隔不到一会，明慧突然道：“蔡小弟，你的雨迦轮是水属性的，在这海底施展起来该是能如鱼得水的。”

　　蔡晟恍然道：“我差点忘了。”说着，他召唤出雨迦轮，古铜色的轮影在水中涨大，不断的旋转起来，将周围的海水不断的排开，九个菱形孔洞各自形成一个个小旋涡，在三人身周集结，将周围海水的重力缓解。

　　随着距离的拉进，金光越来越亮，片刻之后，明慧指着前方道：“海龙窟就在前面不远了！”

　　蔡晟遥望前面，只见海底隐隐的有彩烟浮动，色泽十分的鲜艳。


第十六章　天岚圣柚（1）

　　金光出现的地方是在海底的一个山坳中，山坳呈圆形，周围是无数的丘陵山谷铺开，在山坳之上，是一道道的金色的暗流旋转着，形成一个巨大的排外防御阵，将所有想要靠近它的鱼和浮游生物全都抛了出去。

　　此时的金色暗流之外，竟然也有几个修真的高手到达了，明慧粗看了一下，发现他们即便是修为最低的，都有暗旃初期的修为。

　　其中一个身着灰衣的中年修真者正在尝试用法宝将暗流分开，只见他单手一扬，从手中飞出一道梭形黄光，那黄光靠近那暗流的时候，突然化作一个犹如圆锥形的尖钻，随后狠狠的扎进了暗流之中。

　　轰的一声，金色暗流忽然爆炸开去，银雨横飞，那名修真者的梭形法宝瞬间瞬间被暗流震的粉碎，噗的一声，那修真者张口喷出一道鲜血，他的真元力与神识完全附在法宝上，法宝被暗流击碎的同时，也令他心神和修为大损，顿时受了重伤。

　　明慧冷笑一声道：“自不量力，这个九水陷星防御阵以海龙窟为阵眼，以整个海水为辅助力量，若想进去，必须要找一个合适的时机，硬碰硬只能让自己死的难看。”

　　说着，明慧不管那几个修真者，她带着蔡晟两人开始围绕着暗流转起来，整个海龙窟被暗流所覆盖，根本见不到里边的具体情况。

　　蔡晟望着暗流防御阵，朝着明慧问道：“姐姐，这个防御阵的强弱莫非也是与时间有着必要的联系？”

　　明慧摇摇头道：“九水陷星，其实就是指九个星位，九个星位中，只有生星门和逆星门才是可以进出的，区别在于，生星门进去，你可以畅通无阻，逆门的话，你确要经受一些考验了，至于其它七门，全都是死星门，除非修真者中有大晟期或有我这样散仙的修为，否则是无法全身而退的。”

　　周敏在一旁点头道：“那我们就是要寻找那个生星门了？”“不错！生星门是唯一的生门，随着九星位不断的轮转变化和隐藏，常人要找出这个星位来可是相当困难的。”明慧解释道。

　　蔡晟哈哈笑道：“一看姐姐说话，就知道你已经胸有成竹了，我们做弟弟的就跟着姐姐就是了。”

　　明慧微微一笑，飞行的身影却在瞬间停了下来，眼前的暗流似乎与刚刚并无区别，只见明慧突然出手了。

　　她的身形突然闪动，朝着眼前的暗流探手抓去，玉指纤手瞬间变大，形成一个淡青色的大手，一掌拍在了眼前滚动的暗流之上。

　　暗流似乎在瞬间停止了运转，随即正对着三人一面的金色暗流突然变淡，现出了其后一片无数星光闪烁的迷雾。

　　“生星门出现了，我们赶紧进去。”明慧招呼两人一声，当先穿越那星雾而过，蔡晟两人随即跟上，那星幕犹如一层薄纱，穿越过的时候犹如轻纱被荡起。

　　随着三人的消失，那星幕瞬间隐没，被金色的暗流重新覆盖。

　　穿过暗流以后，呈现在三人眼前的景物大变，在他们的面前出现了一座奇怪的宫殿，宫殿坐落于一片紫云之上，高度却压的极低，整个宫殿颜色深灰，呈现为一条弧线的形状，仿佛是一个匍匐着的怪物。

　　蔡晟走近一看，这才发现那宫殿周围矗立着十六根柱子，每一根柱子上都流动着不一样的光彩。

　　明慧仔细端详后道：“难怪那些修真者进来的时候要耗费许多真元力，原来此地竟有如此霸道的阵法。”

　　蔡晟惊讶道：“这是什么阵法？”

　　明慧指着那些柱子道：“这里共有十六根离心柱子，每根上的色泽都不一样，显然是以极特殊的晶石制成的，如果我没看错的话，这应该就是传说中的——辰极潜幽碎光阵。”

　　“辰极潜幽碎光阵？”周敏听的莫名其妙，“怎么这阵法的名字怎么古怪啊？听起来就别扭。”

　　明慧解释道：“你别看它听起来别扭，但它却是我在整个修真生涯中听说过的阵法中攻击力最强的。”

　　蔡晟骇然道：“最强的攻击阵势，难道是为了守护这海龙窟不成？”


第十六章　天岚圣柚（2）

　　“呵呵，蔡兄弟说对了一半，除了守护海龙窟之外，我想可能是枯木大师准备在迎来天难时，借此阵做一个缓冲抵挡而已，看来他也的确做到了。”一个熟悉的声音从他们身后不远处传来。

　　蔡晟回头一看，脸上泛起欣喜的笑容道：“原来是柳大哥到了。”那人一袭蓝袍，潇洒不凡，赫然正是修真界排名第九的高手柳青丰。

　　在柳清丰的身旁还有还有两个人，左边是一个一袭白衣的长眉老和尚，他身材高大，脸上却如婴儿一般，并无丝毫的皱纹，他胸前挂着一串金色的佛珠，右手却托着一个紫金钵盂，老和尚随便一站，自然有股佛家宝相的庄严。

　　在他身旁，却是个身材瘦削的道士，道士表面上看十分的年轻，一头黑白相杂的头发，在头上结成一个高顶发髻。他身穿一件古怪的衣服，那衣服犹如稻草一般，不断散出毛刺，颜色为淡黄色，只是每一根毛刺都在不时的闪着光芒，蔡晟自然识得，这又是一件难得的修真战甲。

　　柳青丰见到蔡晟也是高兴，他微笑道：“想不到蔡周二位兄弟真的到星瀚海来了，而且速度比我们还要快。”

　　那白衣和尚颂声佛号道：“阿弥陀佛，老衲以为能冲破外面的暗流到达这里的除了柳青丰施主、青云观的飞言观主外就只有老衲了，没想到在此地竟能有幸遇到三位。”

　　说话之间，柳青丰三人都不自觉的将眼光集中到了明慧的身上，刹那间，三人的脸眼中同时放起光芒。

　　只听见那道士飞言观主来到明慧声前，颤声道：“参见前辈！”说着弯下腰，深深的行了一个礼。柳青丰两人也忙不迭的上前行礼，神色之前恭敬无比，丝毫不敢懈怠。

　　明慧心知自己的修为是隐瞒不了这些修真高手的，她点点头，算是回应。也就是她的级数和修为才可以如此傲慢，换了修真者任何一个修真势力恐怕也不敢对三人如此怠慢了。

　　“这位是我姐姐明慧，刚刚度过天难，成为散仙的。”蔡晟向三人介绍道。柳青丰三人几乎要晕倒，一个散仙居然会收一个修为比自己低的人当兄弟，这实在太奇怪了。几个人寒暄一番，蔡晟这才知道原来那老和尚也不简单，竟是修真十大高手之中排名第七的卜予大师。

　　三个人在言语之间都显得对明慧非常尊敬，尽管对于他们没有什么好感，蔡晟心中感叹，修真界终究是靠实力说话的啊！

　　“前辈修为远非我们可比，二位小兄弟能跟随于她老人家，也算是几世修来的服气了。”飞言观主道。

　　卜陨大师也接口道：“可不是，就拿眼前的这座辰极潜幽碎光阵吧！我们三人怎么看也看不出个所以然来，那十六根离心柱可以相互转化和补充，除非可以一举将十六根离心柱毁灭，否则我们根本是无法进去的。”

　　蔡晟眼见两人说话间，眼睛都盯着明慧，顿时醒悟过来，事情并非他想象的那么简单，恰好在此时，明慧传音给他道：“别被这几个老鬼的迷汤灌糊涂了，他们只不过是想借助我的力量破开眼前这座辰极潜幽碎光阵罢了。”

　　蔡晟闻言一怔，连明慧都这么说了，那么很难说两人没有这个心思，恐怕就是柳青丰也无法避免这种心思，这其实是一种正常的现象。

　　明慧并没有多说什么，在她眼里，枯木上人的东西若真是那么好拿的，这那海龙窟只怕早让人搬光了。

　　何况说到底，这海龙窟里的东西对于明慧来说本就是无所谓有，也无所谓无的，即便是得了枯木上人的宝贝，她这一生也仍旧不过是个散仙，终究入不了仙界的大门，她之所以还是要进这海龙窟不过是为了帮蔡晟和周敏他们两个人寻找可以代替聚箩果的东西而已。

　　周敏此时一个人沿着宫殿转了一大圈，最后他回到原地，不禁郁闷道：“这阵法真的像传说中的那么厉害？我怎么看不出个所以然来。”

　　蔡晟瞪了他一眼，又好气又好笑，想当初自己在南吕国的时候，他已经见识过号称防御最强的水泫阵，自然知道要攻破眼前这座号称攻击最强的辰极潜幽碎光阵，是绝对不会那么容易的。


第十六章　天岚圣柚（3）

　　明慧微笑道：“阵法终究是人所设，既然是人所设的，就不可避免会留下破绽，眼前这座辰极潜幽碎光阵也不例外，当年的枯木上人在布阵的时候肯定也还只是一个修真者，所以只要我们能找出眼前这辰极潜幽碎光阵的破绽……”

　　周敏面露喜色，接口道：“只要我们能找出眼前这辰极潜幽碎光阵的破绽，就能进入海龙窟内了！”

　　明慧忽然嘱咐道：“蔡晟，你们两个跟紧我。”说着便朝那辰极潜幽碎光阵飘去。

　　卜予大师和飞言观主三人俱是面露喜色，连柳青丰是不能例外，明慧既然开口让蔡晟他们跟紧，显然是已经找到了阵法的破绽。

　　果然，只见明慧衣袂飘飞，飞到紫云之上，她单手扬起，竖起食指点出，一道淡青色的光芒螺旋着飞出，瞬间激荡在了十六根离心柱子中的一根上。

　　整个大阵瞬间被触动，只见十六根柱子瞬间光芒大盛，瞬间开始旋转起来，紫云之上的空间，开始布出无数的柱子虚影，让人分不清真假，强烈的罡风伴随着一股庞大的威势向着四面八方扩散。

　　就在阵法发动的刹那间，明慧带着蔡晟两人却是向着大阵的威势迎难而上，明慧再次发出莲花仙诀，无数白色莲花虚空绽放，将大阵所带出的庞大威势排开。

　　就在这一瞬间，漫天的柱影之中，开始旋转着出现了一个细小的孔洞，那孔洞只有不到巴掌大小，混合在无数的离心柱中，很容易被忽略。

　　可是明慧却是看见了，她的嘴角露出微笑，她暗凝仙诀，广袖一拂，一道荧光带起蔡晟和周敏，三个人身形瞬间缩小，从那极小的孔洞中挪移了进去。

　　柳青丰和卜予大师他们三个也紧紧跟随，此时就可看出三人修为的高低了，那老和尚速度最快，明慧带着两人刚一动，他就紧紧跟着明慧就进入阵内了，随后是柳青丰，紧随其后，最后的道士飞言，却因为大阵启动时所产生的威势让他速度慢了一拍，就这一拍，就让他功亏一篑了。

　　辰极潜幽碎光阵的破绽，也就是那巴掌大小的细小孔洞瞬间收缩，消失无踪，飞言迎头而上，却变成了撞进大阵的攻击之中，空间中，无数的柱影和罡风朝他劈头盖下，他顿时被困在了阵中，寸步难移。

　　进入阵中以后，四周的景象又发生了变化，出现在蔡晟面前的是一条清凉的甬道，上下左右四面都被一层很淡很薄的云层围住，仿佛是空中走廊一般。

　　那甬道通往一个深红色的空中楼阁，楼前大片平台，雕栏玉阶，碧瓦朱檐，华美庄严，有胜龙宫，夺目的宝光从那楼阁内四溢而出。

　　卜予大师激动万分道：“前面就是枯木上人飞升的地方了！”

　　柳清丰动容道：“原来枯木楼竟是这样一番景象，那么之前我们所看见的宫殿应该就是幻象了，这实在是太出人意料！”

　　蔡晟这才知道这红色的小楼名为枯木楼，是已经飞升仙界的枯木上人在凡间最后停留的地方，既然如此，那么相应的，枯木上人身前所留下的所有法宝就应该全部保存在眼前这座红色的楼阁内。

　　奇怪的是柳清丰和卜予大师虽然内心激动，却一直在不停地克制，周敏很奇怪他们还不冲进去寻宝？

　　周敏冷眼旁观，眼见两人不时的望向明慧，眼中满是顾忌，他这才明白，原来那两个人一直不敢动，是在担心明慧的插手，散仙虽然不是仙，但毕竟实力不容小觑，万一明慧突然翻脸的话，想必他们也没什么好处。

　　其实柳清丰和卜予大师虽然有些担心明慧，但还不至于想周敏想的那么赤裸裸，他们担心的是这辰极潜幽碎光阵会不会就这么简单？万一这阵内还有什么禁制的话，很可能会有他们吃不了兜着走，所以还是跟在明慧后面比较保险一点。

　　果然，明慧望向枯木楼的神色渐渐慎重起来，只见她飘进四壁的薄云，仔细端详了一阵后，突然发出一阵冷笑，她的身前，一道光芒闪过，一柄青色的仙剑顿时冒了出来，那仙剑乃是明慧用以前的法宝灵霄剑所重新炼祭的，明慧用自身仙力将灵霄剑的杂质提纯，并重新加固了新的阵势和仙灵之气进去。


第十六章　天岚圣柚（4）

　　仙剑上的青色光芒爆涨，却是直接朝那枯木楼攻去。

　　柳清丰和卜予大师大吃一惊，实在不明白为什么明慧要突然象枯木楼发动攻击。

　　只见明慧的仙剑蓦然涨大，化成一柄巨剑，狠狠的插在了枯木楼上，空中响起了震天的霹雳，枯木楼中顿时金光雷火横飞乱闪，红色的火星四下飞射。

　　火星落下，那枯木楼突然冒起一股绿烟，粗如人身，笔直上升，高约两丈，顶尖上“啪”的一声忽然被点燃，化为一片华盖形的火光，照得整个甬道内都是暗红的颜色，在这一瞬间，原本清凉的感觉尽数消失，代之以炉火般的闷热。

　　明慧俏脸闪过一丝狡黠的笑容，再度催动飞剑向枯木楼斩去。

　　一阵幻象般的波动，那枯木楼犹如水中景物，渐渐摇晃着，影子越来越淡，最后彻底的消失了，原来这枯木楼竟也是幻象。

　　但是取而代之的，却是一连串隆隆的声音，就在枯木楼消失的地方，无数的巨石和巨木开始凭空出现，越来越密集，从虚空朝众人直轰而下，来势比闪电还要迅猛。

　　蔡晟等人大惊失色，谁都没有想到这枯木楼不但是一种几乎可以以假乱真的幻象，而且还隐藏着威力强大的攻击禁制。

　　巨木和巨石凌空砸下，威势惊人，犹如漫天的落雨，柳青丰大喝一声，双手推上，王器法宝刑千杖在身前螺旋飞出，带起一抹五彩斑斓的光影向上飞去。

　　卜予大师也不敢怠慢，他胸前的金色佛珠凌空飞起，一颗颗的珠子幻化着飞出，与无数巨木和巨石相撞，发出震天的爆炸声。

　　只是那巨木和巨石犹如没完没了一般，不断落下，四面八方的通路完全被围困，眼看着柳青山和卜予大师被巨石巨木，弄的满头大汗。

　　明慧身前仙剑流转，荡开无数的光晕，将无数巨木和巨石全部挡开，她朝着蔡晟莞尔一笑，道：“那两个家伙想利用我来打通禁制，好让他们轻松的通过，我自然不会让他们得到好处，所以才想到用这阵内隐藏的禁制来牵制他们，两个修真高手偶而搬一搬木头和石头也并不是没有好处啊！”

　　蔡晟不禁有些担心，柳青山到底对他有传符之德，自己这样放手不管，似乎有些过意不去。他担心道：“他们……”

　　明慧显然知道他要说什么，她摇头道：“你放心，以他们两个人的修为在这里自保还是绰绰有余的，我们还是先进海龙窟再说。”

　　周敏向四周看了看，空荡荡的什么也没有，不禁疑惑道：“刚才那个枯木楼是假的，可是真的又在什么地方呢？”

　　明慧微笑道：“你们跟我来就是了。”说着，发出仙力，裹起三人在漫天的巨木巨石中，挪移了出去。

　　也就只有散仙才有在禁制中挪移的能力，别的修真者可不敢随便乱试。三人下一刻重新回到了甬道之中。

　　只见明慧身体飞起，虚空一阵旋转，灵霄仙剑瞬间光芒大盛，随即光芒四散开去，化做无数的流丝，狠狠的撞在甬道之上。

　　甬道向外塌陷，突然崩溃，一道螺旋的光晕突然出现在众人面前，明慧带着两人闪身进入光晕之中。

　　这是一个被海水包裹的奇异空间，三个人出现在了一条石道之上，前方是一个奇异的洞窟，周围是无数的珊瑚和玛瑙点缀其间。

　　“这应该就是真正的海龙窟了！”明慧出口道。蔡晟与周敏点点头，三人开始靠近海龙窟，踏进了窟内，三人才真正看清楚海龙窟的真正样子。

　　洞窟之内，是一片光亮庞大的空间，周围的洞壁光滑无比，无数的奇怪巨石在窟内林立，洞窟呈井形，大约有百丈方圆的大小，在窟顶之上有一个圆形小洞，上面镶着一颗巴掌大小的晶莹珠子，一缕光芒从珠子上透出，直射而来，上细下粗，照在海龙窟的正中央地面之上，成了一圈三尺方圆的白光，映得窟内照的通明透亮。


第十六章　天岚圣柚（5）

　　再看光照之处，却是一个三尺大小的圆形水池，水不深，大概只有一尺左右，水池正中，却是插着一柄叉子，那叉子足有一丈长，通体赤红，叉身上带有无数的螺纹，一圈圈的紫色符咒不时的从叉上发出，犹如紫雾一般升起，又幻灭，叉尖一共有五根，最外的两根向两旁倾斜，里边两根却是呈为扭曲的螺纹形状，最中间那根最长，在接近最顶端尖芒的位置，有一颗淡蓝色的宝石镶嵌着。

　　叉身散发出一股庞大的威势，整个水池中的水时而沸腾，时而平静，有时水流无端从池中跳起，在虚空停滞，变化成各种希奇古怪的样子。

　　明慧指着那鱼叉对蔡晟说道：“那就是王器法宝—惊涛裂海叉了，若是配合你那雨迦轮，两件同使，恐怕与仙器也有的一比了，你去将它收摄了吧！”

　　蔡晟点点头，他知道王器这种级别的法宝，明慧是看不上眼的，而周敏却还未能够到可以使用王器的修为，因此他只有当仁不让了。

　　蔡晟身体凌空飞起，到了惊涛裂海叉的上空，一个转折，他头下脚上，一掌朝着裂海叉拍了下去，雄浑的真元力澎湃而出，一抹白光将它包裹，惊涛裂海叉蓦然开始震动，似乎正在反抗，蔡晟感到一股大力涌上来，这种情况是他早就预料之中的，他的手掌上，另一件王器雨迦轮呼啸飞出，漫天的轮影将惊涛裂海叉的蓝芒急剧的压缩。

　　毕竟是未被收摄的法宝，噗的一声，池水激荡而起，惊涛裂海叉瞬间飞扬而起，在半空翻转着，开始缓缓的落在蔡晟的手上。

　　此时的惊涛裂海叉已经变的不到巴掌大小了。

　　蔡晟看着手中的王器，心中暗道：这就是风清瑶口中可随时的操控水流，翻江倒海，威力无匹的王器惊涛裂海叉？

　　想到此处时，蔡晟的真元力开始进入惊涛裂海叉之中，在蔡晟的真元力催动下，惊涛裂海叉高速旋转起来，叉上的淡蓝色宝石瞬间射出一道光芒，激荡而出。

　　直射在洞窟旁的一块巨大石头上，轰的一声，山石纷飞。

　　山石之下，突然现出一棵绿色的小树苗，明慧似有所悟，纤手上食指挥动，只见正中的池水开始卷起，在虚空散开，如同雨点一般落在了那树苗之上。

　　只见那小苗快速地往上伸长着，只不过眨眼的工夫就已经长成一棵一人多高的树木。

　　那树木为淡绿色，叶子为椭圆形，整颗树木都呈现出一种半透明的玉色，在树的四面八方，开始迅速的结出花苞，随后开放出娇艳无比的花朵，那花蕊为淡黄色，刚刚舒展开来就渐渐的凋谢，从花朵上散发出沁人心肺的异香。

　　几乎所有的花蕊渐渐枯萎凋落，只有为数不多的几个花蕊开始结蒂，并凝成一个个小豆大小的果子，那果子在阳光的照射下顿时疯长起来，顷刻之间已有拳头大小，果作圆形，形似柚子。

　　明慧静静地看着眼前的一切，半晌之后感叹道：“我不得不佩服你们这两个小子的运气，居然连藏在这种地方的天岚圣柚也会显露出来，看来冥冥之中似乎已经有定数了。”

　　蔡晟惊讶道：“这就是所谓的天岚圣柚吗？”

　　那天岚圣柚渐渐散发出成熟的果香，仅是外表宝光外映，异常鲜艳的色泽就已经让人垂涎欲滴了。

　　明慧对着周敏道：“等到这天岚圣柚散发出金黄色的光泽的时候就能采摘下来了，到时候吃下，你的修为就能凭空增长许多。”

　　只是令他们感到奇怪的是，此时竟然又有几个天岚圣柚果竟突然萎缩起来，很快就只剩下一张薄薄的果皮。

　　周敏大吃一惊，正想上去查看究竟，谁料却被明慧一把拖住道：“不用管它，这里的灵气光线毕竟不太够，所以天岚圣柚无法全部成熟，但是一定会有几颗积聚了灵气的果子能幸存下来。”

　　果然，在其他的天岚圣柚萎缩成一张果皮的时候，树顶端最高处的三个天岚圣柚的色泽却越发鲜艳起来，隐隐的有金色的光芒透出，这是果子即将要成熟的标志。


第十六章　天岚圣柚（6）

　　眨眼之间，那三颗天岚圣柚上就透出金黄色的光泽，浓郁的香气四溢而出，很快就弥漫的整个海龙窟内都是香气。

　　明慧沉吟道：“准备好用真元力包裹住掉下来的果子，以防灵气外逸，若是被它落到地上，它就会自动隐藏，那就永远别再想找到了。”

　　说话间，树顶的天岚圣柚相继开始落下，幸好在明慧的提示下，蔡晟有周敏已经做好准备，两人双手发出白光，将三颗天岚圣柚接在了手中。

　　明慧对着两人道：“这东西对我已经没什么用了，你们两个人一人吃一颗吧！”

　　蔡晟望见身旁的周敏还在犹豫，惊讶道：“小敏，你不是一直希望自己有好运气吗？现在怎么？傻了啊！”

　　周敏感叹道：“不是，老大，外面比我们修为高的修真者有的是，可是却偏偏只有我们得到了这天地珍宝！我觉得有点像做梦。”

　　蔡晟哈哈笑道：“这不是梦，是明慧大姐对我们的恩赐，快吃吧，不然可对不起大姐的努力了。”

　　明慧朝着两人点点头，周敏依言吃下一颗，果肉入口即化，甜美无比，一种别样的感觉瞬间在他身体升起。

　　蔡晟却半天都没有动静，明慧不禁奇怪地看了他一眼。蔡晟望着已经平静下来的水池，眼中散过奇异的光芒道：“我不想吃。从我开始修行到现在并没有多长时间，如今能达到现在的境界，其实速度已经太快了点，若是再依赖这天岚圣柚来提高修为的话，那可真是暴殄天物了，心境的提高还是要靠自己一点点去体悟的，这是天材地宝所无法代替的。”

　　明慧眼中露出异样的神采，她果然没有看错，蔡晟的胸襟和气度，果然不是常人可比，就凭这个，他日后的前途绝对会超越自己。当下也不多说，只是让周敏盘膝而坐，依照她所讲的方法来催化进入体内的天岚圣柚。

　　周敏的心中升起奇异的感觉，很快就渐入佳境，体内的真元力犹如滔滔江水般涌来，带动他的修为不断的提升再提升，很快就突破了元婴期，一个脆弱而富有朝气的元婴渐渐在他的识海中凝聚成形。

　　明慧将剩余的两颗天岚圣柚交到蔡晟手中道：“这两颗你拿着吧，我想聚箩果大可不用找了，有一颗天岚圣柚来代替，救活华文山就有望了。剩下的一颗你大可留着，自己备用。”

　　蔡晟点了点头，心中欣喜，这样的稀世珍宝不是随时都能碰上的，留下来以后若有机会，大可将这天岚圣柚配合其他药物炼成丹丸，想来效果应该不会太差，之前自己所炼制的元极丹已经基本用完了，正好可以补充一些。

　　说话之间，周敏已经站起来了，只见他浑身上下散发着和之前截然不同的气质，整个人都仿佛脱胎换骨了一般，经过天岚圣柚的作用，他的修为已经到达了元婴后期的境界，他讶异地走过来，对明慧道：“明慧大姐，你自己不挑些什么东西吗？”

　　明慧微笑着摇摇头，这海龙窟内的东西对于修真者而言也许都是不可多得的至宝，但对于已经修成散仙的她而言，这些东西已经毫无意义了，就象那柄惊涛裂海叉，即便是王器，也是难以入她的法眼。

　　就在这时，在他们身旁的那棵原本有一人多高的天岚圣柚突然开始逐渐的枯萎和缩小，很快就消失在石隙之中，就好象刚才的那一幕幕根本就没有发生过一样。

　　周敏望着蔡晟，突然脸色微变道：“老大，你身后的水池似乎开始干涸了。”蔡晟心中惊讶，当下回头，果然发现身后的水池突然干涸，那水池中不知道什么时候塌陷出了一个方形的洞口，所有的流水都在瞬间被洞口吞没。

　　不过片刻时间，那洞口之上突然冒出一道银色光晕，银光一出，蔡晟体内的魔力立即生出感应，他不由得神色一变说道：“这光晕中似乎蕴涵着一股魔力？”

　　明慧一怔，却见光晕中开始浮起一个色泽古朴的方形盒子，那盒子不过拳头大小，在表面却有一贯股淡薄的黑气笼罩着。


第十七章　天魔舍利（1）

　　明慧眼中闪过奇异的光芒，她淡然道：“这似乎是一件魔门的法宝，呵呵，或许正是那颗天魔舍利啊！”

　　说着，明慧屈指弹出一道光芒，噗的一声，方盒之上的黑气瞬间幻灭，紧跟着盒子凌空飘起，盖子自动弹开，一股暗黑色的魔力散发出来，在盒子的中央赫然出现一个闪烁着奇异光泽的石头状圆球。

　　蔡晟惊讶道：“这不会就是天魔舍利吧！为什么我对它的感应会这么强烈呢？”

　　明慧望了蔡晟一眼，思忖了一下，将盒子递过来道：“不错，这正是一颗天魔舍利。”

　　“天魔舍利？”

　　蔡晟好奇地伸手进去，将天魔舍利一把抓住，就在这时，异变突生，那天魔舍利上突然出现暗色的光芒，光芒大盛，一闪即灭，再看那天魔舍利竟然以肉眼难以觉察的速度迅速融入蔡晟的掌心，消失不见。

　　蔡晟心头猛然升起一股令他想要呕吐的感觉，耳旁突然掠过一阵极其凄惨的声音，仿佛有无数的冤魂在他耳旁惨叫，令他心惊胆颤。

　　周敏还没看清楚就发现天魔舍利不见了，同时发现蔡晟脸上似乎有些古怪，遂问道：“你把那舍利弄到哪里去了？”

　　蔡晟强忍着内心怪异感受道：“他似乎已经融进我的体内！”

　　“什么？这怎么可能！”

　　这一天发生了太多令周敏觉得不可思议的事情，一时之间他的脑子都有些转不过弯来了。

　　明慧突然安慰蔡晟道：“不用紧张，因为你是魔道双修，这世上再无一人有此际遇，天魔舍利本为天魔一身精华所化，自然的与你体内的魔力相和，因此，才一触到你的身体后就立即融入你的身体，虽然会对你的身体产生一些影响，但很快你就会适应的，只要将这天魔舍利渐渐与你体内的真元力融合，你就会消除天魔舍利所带给你的负面影响，不仅如此，你的修为恐怕也会出现意想不到的变化。”

　　“天魔舍利毕竟是魔道的东西，老大你可不要被它所左右了心性，小心一点总是没错的。”周敏在一旁不无担心地道。

　　“这天魔舍利，有点类似于修真者的元婴，是修魔者的精元所在，其实不管是修真还是修魔，都是殊途同归的，那就是飞升成仙。蔡晟本就是魔道双修，危险肯定是有的，不过有我守护，你们两个就不用无谓担心了。”明慧在一旁微笑道。她的信心很快的就传达给了蔡晟两人。

　　蔡晟与周敏对望一眼，同时笑了起来，有明慧这个散仙大姐在，他们的却是有点杞人忧天了。

　　就在此时，整个海龙窟忽然剧烈地震动起来，周敏惊讶道：“这地方不会要塌了吧？”

　　明慧眉头一皱道：“我们一路闯进来，取得了三件宝物，恐怕在取得宝物的同时，也将海龙窟的禁制彻底触发，看这海龙窟摇晃的架势，可能要再度的沉入海底，被重新封禁，我们离开的时候到了。”

　　说着明慧发出仙力，将蔡晟和周敏两人卷起，移出了海龙窟。

　　三个人朝着天空的方向飞去，身下，整个海龙窟摇晃的更为猛烈了，下一刻，三人回到了柳青山和卜予大师所在的那条白云甬道，只见两个人仍然在与漫天的巨石和巨木奋战，只是神色上两人已经十分的狼狈，再无之前的从容。

　　蔡晟见他们两个已经深陷入禁制之中而难以自拔，也不禁暗自感到心惊，又有些庆幸，此次在众多修真高手争夺和觊觎之下，自己和周敏能够一路畅通，并幸运的得到这么多的宝物，实在是与明慧的帮忙有着直接关系的。

　　望着两人，蔡晟不禁想起柳青丰对他的帮助，顿时于心不忍道：“明慧姐，带他们两个人一起离开吧？”

　　明慧奇怪地看了他一眼，随即点点头，她娇喝一声，玉手挥出，仙剑激荡起一条巨大的光带，冲入巨木之中，散仙出手，毕竟不同凡响，随着仙剑扫过，无数的巨木和巨石被扫出了一大片，现出了一条宽阔的通道。

　　“还不赶紧出来。”明慧的声音隆隆响起道。柳青丰和卜予大师顿时大喜，两人连忙从通道中飞出，刚出通道，身后无数的巨木以及巨石已经再次落了下来，将空间整个添满。

　　明慧也不迟疑，带着四个人，直接施展仙遁，挪移了出去。

　　身后的那海龙窟此时开始发出隆隆的声音，整个宫殿开始向下沉去，形成一个向内凹陷的旋涡。

　　所有的禁制在一瞬间全部发动起来，守在辰极潜幽碎光阵外的所有的修真者都不敢怠慢，纷纷以最快的速度向往外逃遁，要是落后一步，就有可能被卷进旋涡之中，到时候就别想再出来，只能在海底陪着海龙窟渡过余生了。


第十七章　天魔舍利（2）

　　出了海面之后，明慧才放松下来，此行也算是她对于蔡晟和周敏的报答，至少在这两个小弟弟的身上，她再次感受到人间温暖的一面。

　　星瀚海上渐渐归于平静，那些什么都没有得到的修真者都聚在一起唉声叹气。此时蔡晟的不少老熟人已经发现了他，纷纷向他靠拢。

　　柳青丰和卜予大师飞身上前，向明慧连声致谢。“此次多亏有前辈出手想救，老衲两人感激不尽。”

　　明慧却是连理都不理两人，蔡晟一阵苦笑，还未来的及说上两句场面话，就见明慧身上发出光晕，裹起两人再次消失不见。

　　身后，卜予大师和柳青丰相对苦笑，柳青丰自我安慰道：“不愧是散仙，修为就是恐怖，大师，这次你我好歹长了见识，也步算一无所获啊！”

　　卜予大师一脸肃然道：“柳施主说的是，这次海龙窟一行，修真者丧生被困的不计其数，想想飞言观主吧！我们能够出来就不错了！”

　　两个人说话之间，风清瑶和无双真人等人飞了过来，双方打了招呼，就见无双真人道：“两位前辈，刚刚还见蔡兄弟在此，怎么眨眼就不见了？”

　　“蔡兄弟被散仙明慧前辈刚刚带走，你们若是找他，可来晚了。”柳青丰说道。风清瑶惊讶道：“他一个散修者，什么时候认识散仙前辈了？”

　　卜予大师摇头道：“蔡周二位小友可不是一般的散修者，两人的修为增长之快，连我们都感到惊讶，更何况他们如今得到了散仙前辈的青睐，日后的前途简直不可限量啊！我可以预计，用不了多久，未来的仙界定然有他们的身影。”

　　此话一说，周围的修真者中顿时有不少人纷纷赞叹，更有羡慕的声音传出，风清瑶的神色却黯然了，之前在北溟星，甚至整个修真界，她都是高高在上，清冷傲气的，何曾为人动过心，可是那日寒池之中的赤裸相见，伏弦宗的临难出手，都让风清瑶的心首次动荡了，这一发不可收拾。

　　此次海龙窟出现，说是为了寻找宝物，其实内心更多的想探询蔡晟的踪迹，她所羡慕的是神仙眷侣，合籍双修的美好生活。

　　只是这一次，知道了蔡晟信息，她的心已经沉了下去，因为蔡晟与她的距离已经越来越远了。

　　这是一处偏僻的山谷，山谷呈环行，有着无数平坦的巨石，一块巨石之上，几只小鸟正在悠闲的踱着步，不时的散发吱叫声。

　　突然，几只小鸟有所感悟的纷纷飞起，消失无踪，巨石上光芒一闪，三个人影无端的现了出来，正是蔡晟三人。

　　明慧衣袂飘飞，对着蔡晟道：“天魔舍利虽然融入你的体内，只是暂时的，你必须竟快将之与你体内的真元力和魔力融合。顺便掌握惊涛裂海叉的特性，以便能尽快的使用。”

　　蔡晟点点头，开始盘膝入定，他虽然奇怪明慧的急迫，却也没有推辞，虽然现在其他的修真者还不知道他们从海龙窟内得到了什么宝贝，一旦知道，并不能确保他们之中不会有人心生邪念，自己好歹也算是个修真高手了，总不能一直都依赖明慧这个散仙的保护。

　　蔡晟体内的魔力和真元力已经融合在一起，想要在将这天魔舍利也融合在体内的话，就要花费很大的心血，若没有明慧在一旁护法的话，他反而会被天魔舍利诱导，很可能会因此而走火入魔。

　　魔门也有放下屠刀立地成佛的偈语，走的是由魔入道的过程，修真者自身内在的力量是真元力，而修魔者内在的力量则是魔力。但不论是真元力还是魔力，到最后都要转化为仙灵力的。

　　在受到碧仙潭水的洗涤之后，蔡晟与周敏的身上，自然的带有了仙灵之气，那是真元力的升华，只是如今并没有彻底转化而已。

　　天魔舍利进入蔡晟的紫府之后，不断地升腾变化，渐渐地融入蔡晟紫府，正当蔡晟暗松一口气的时候，却突然惊讶地发现，在他的紫府内一阵阵颤，不久之后，他隐隐地感觉到在他的紫府之内竟又蜕化出另一个元婴来。

　　令蔡晟异常惊奇的是，这个由天魔舍利蜕化出来的新元婴竟与自己原来的元婴一模一样，两个元婴同时的修炼，不断的吸收着蔡晟身体之内的仙灵之气，其效率自然是要比原先单元婴修炼要快上数倍了，所以在不知不觉之中，蔡晟的修为开始以他自己都难以控制的速度飞速增长起来。


第十七章　天魔舍利（3）

　　蔡晟盘腿就坐，头顶之上红色的光芒不停的闪耀起来，一团团白色的水雾缓缓地将蔡晟整个包围起来，很快就看不到他的身影，而只能看见白雾内隐隐的红光。

　　就这样也不知道炼化了多久，经过两个元婴的不断努力，蔡晟连续的跨过了三个境界之后，终于在暗旃初期的境界停了下来。

　　蔡晟缓缓的睁开了双眼，只觉得眼前豁然一片光亮，那双原本就邃无比的眼眸在此刻变得更加明亮透彻，仿佛深夜中耀眼夺目的明珠！蔡晟起身定了定神，猛然感受到了自己的心情一阵起伏不定，内心之中夹杂着寂静和嘈杂，自己自从走上了修真之路后所经历的一幕幕再次浮上心头。

　　这种大喜大悲的感觉令蔡晟的心神一阵波动不稳，虽然蔡晟现在功力已经疯狂地增长到暗旃初期，但是他本身的心境与阅历却还是停留在原来的阶段，功力的增长并非通过自己的修行，而是依赖于天魔舍利中隐藏的巨大能量，所以若是只讲究功力增长的速度而忽视了内心阅历磨练的话，很有可能无法镇压得住心魔作祟，最终必然会因为无法控制心魔而导致走火入魔，最终走向自我毁灭。

　　周敏看着蔡晟的脸色不断变化，急道：“老大你怎么样了？”

　　明慧叹息道：“一饮一啄，皆由天定。或许是注定了你要经历这样的痛苦。之前我本以为天魔舍利与他融合，就会增加他的修为，这个猜测是对的，错的是，连我也嘀咕了天魔舍利的作用和变化，他现在修为急速的跨越，却与原来的心境并不平衡，因此才会出现情绪上的波动，蔡小弟，老天让你开始修真的时候太顺利，因此如今正是你接受苦难的时候了。”

　　蔡晟反而淡然道：“世事都有两面性，既然天魔舍利提高了我的修为，那给我带来一些隐藏的危机也很正常，再说我的修为只是不太稳定而已，也不一定就会走火入魔！”

　　受到不稳定的情绪的影响，忽然之间一股强烈的思乡情愫在他的心尖泛动起来，而且愈来愈强烈。他开始强烈地想念言玲儿和华文山，也不知道他们现在的情况怎么样了。

　　明慧毕竟与蔡晟同甘共苦患难了几十年，对他的心思倒也颇为了解，为人在世，又有谁不曾会思念故人之情？只是蔡晟此刻的修为状况虽然他自己好象并不在意，但她却不禁还是有写担忧，想了片刻之后，她终于还是发出了一个禁制，只见她的右手探粗，一道璀璨的光芒慢慢的笼罩在了蔡晟的头顶之上，结成一个螺旋状的光圈，最终缓缓地进入了蔡晟的紫府。

　　光芒陨灭，明慧望了望蔡晟一眼，道：“刚才我发出的那一道禁制可以暂时限制你功力的增长，等到你的心境达到与功力平衡的时候，禁制才会自我解除，而这个过程，也许需要几千年甚至上万年的时间！小弟切记，凡事不可操之过急，顺其自然就好。”

　　蔡晟对明慧笑了笑，示意她放心。

　　不过明慧却笑得非常勉强，虽然她有着千年的修真历史，一生之中所经历的事可谓都是凶险异常，甚至连肉身都毁灭了，但是这一次她却是真的一点把握也没有了，她并不能确定自己使用这个方法来控制蔡蔡晟功力的增长究竟是对还是错，但这已经是她所能想到的最为简单而安全的办法了。

　　“我们回地球家乡去看看吧，我们出来的时间也不短了，不知道华大哥的伤势如何了？”蔡晟忽然道。他其实还是知道自己身上所存在的危机的，自己对待生命可以洒脱，但是蔡晟对于别人，尤其是所亏欠的人，他却无法做到洒脱，只要将答应别人事情办妥，他也就真的没有挂碍了。

　　周敏自然知道蔡晟的性格，只是自从修真之后，他的心性也发生了很大变化，蔡晟是不会轻易的向命运屈服的，这一点是两个人的共同点，即便是有什么艰险磨难，他都会与之一起度过的。

　　明慧微笑道：“既然如此，我们必须先回到刚抵达北溟星时所在的地方才行。只有通过那个传送阵才能比较快的回到地球。”蔡晟与周敏同时看着头顶的天空，心思都不约而同的回到了自己家乡的地球。

　　一道光芒闪过，三个人再次消失不见。


第十七章　天魔舍利（4）

　　逐忝城外的小山坡上，蔡晟跟着明慧四处寻找传送阵的踪影。经过三人一番努力，终于找到了那个古老的传送阵。

　　之前蔡晟两人到来的时候，为北溟星的全新景象所吸引，因此根本忘了探察传送阵到底是什么样子，如今可是不同了。

　　两人受到回家乡的心绪影响，心情大好，只见那古传送阵坐落在山坡下的一处背光处，整个传送阵呈圆形，这是因为只有圆形才可以更好的聚集力量，传送阵四周一共有七块晶石，这是作为启动的能量来使用的，在传送阵中，还另有一个突起的三角棱镜，这是用来矫正位置所用的。

　　明慧正要施放仙力，将传送阵启动，却见周敏突然问道：“传送阵可真是奇妙，就好象是宇宙飞船一样，不，该比宇宙飞船还快，只要我们一进去，马上就可以穿越千万年的时空，回到家乡了。”

　　蔡晟赞叹道：“也不知道当初是谁发明了这传送阵，真是个了不起的人物？”

　　明慧微笑道：“等一下，我就把关于传送阵的一些事情，包括原理、构造出现的一起告诉你们，以后你们只要收集一些能量晶体就可以自己架构传送阵，去遨游穿梭宇宙了。”

　　周敏顿时兴奋道：“姐姐就快讲吧！”明慧当下娓娓道出。

　　原来在这浩瀚的宇宙之中，拥有着无边无尽的空间，修真者外出遨游历险，虽然都可以驾御着自己的法宝灵器凌空飞行，但在这漫无边际的宇宙星球之中，那速度相对就显得太慢了，更何况宇宙中，还蔓延着许多不可预知的危险，可能有些修真者还未飞到目的地，就已经在半途化做为一团星际灰尘了。

　　因此为了进行更大范围的移动，和更好的保护自己，由此才诞生了这种能使人瞬间转移的传送阵。

　　讲完了关于传送阵的架构要点，明慧这才发出一道仙力，将其中的一颗晶石点燃，噗的一声，那晶石顿时亮起，随即另外的六颗也一起大放光明。

　　七颗晶石汇集起能量，激荡在三人身上，明慧在传送阵找出地球家乡上的位置，每一次传送，晶石都会自动的记录下之前传送的记录，这是记载在三角棱镜上的，矫正好位置的同时，传送阵的能量也启动到了极致，一道光芒闪过，三人已经消失无综。

　　时光流转，只不过短短的一瞬间，三人便飞跃了时空的界限，从遥远的北溟星再次回到了地球上。

　　因为传送阵的出口离烈土宗很近，所以三人决定先去一趟的烈土宗。

　　这里依然和他们走之前差不多，并没有什么太大的变化。熟悉的林间小道，熟悉的泥土气息。

　　蔡晟忍不住深吸一口气，道：“终于又回来了。”周敏也感到道：“是啊！这里和当初的样子几乎一模一样。”

　　周敏带着明慧两人熟悉的穿越过烈土宗最外围的百灵防御阵，如今的裂土宗恢复了往日的生机，小桥流水，花草树木将生命重新带回。

　　在裂土大殿的门口，三人见到了思念已久的华文山。

　　华文山端坐在大殿前的一张软椅上，上下摇晃着，眼睛却看着那葱翠的植物，不时的发出叹息声，他的样子看起来明显的苍老了许多，两鬓已经彻底斑白，一张脸和身体一样，瘦削的不成样子，蔡晟不禁想起当年第一次和他相遇时的情景，那时候的华文山轮廓如石刻一般的清晰，炯炯有神双眼，给人以一种慑人的力量，可是如今的华文山却像是一个已经干瘪的小老头。

　　蔡晟忍不住一阵心酸，他飘到华文山身后，轻轻的喊了一声：“华大哥！”

　　华文山先是一怔，随即看到蔡晟他们，他的眼中瞬间亮起光芒，整个人似乎恢复了精神，他大笑道：“哈哈，蔡老弟！周老弟！我说今早这喜鹊怎么老是叫个不停，所以才想到山门这里来看看，没想到原来是你们两个回来了！”故人相见，自是欣喜不胜，三个男人把臂一阵长笑！

　　“华大哥，你这些日子怎么样？”周敏问道。

　　“我能活着已经很满足了，裂土宗如今在四大长老的带领下和努力下，已经在另外一个地方重新建了一处根据地，为的是要保密，而我就自己躲在这里，一来这里安静，二来也可以等你们回来，你们走了这五年当中我不知道有多想你们，不过现在回来，一切就好了，这位姑娘是？”华文山望着明慧愕然道，他虽然失去真元力，成为了凡人，但是眼力却依然还有点，隐隐觉得明慧不是一般的修真者。


第十七章　天魔舍利（5）

　　蔡晟这才知道自己的这一趟行程居然又花费了五年的时间，想想真是时光匆匆，岁月不饶人啊，蔡晟修真的时候不过二十四岁，前一次进入天旋塔后出来，整整花费了三十年，如今北溟星一行，又过了五年，加起来，蔡晟只差一年就到六十岁了。

　　望着明慧，蔡晟微笑道：“这位是我们的明慧大姐，她可是散仙啊！”华文山听到前一句，还不怎样，后面一句一听，差点没有摔倒，只见他惊讶道：“散～散仙，华文山见过前辈。”说着，他恭敬的朝着明慧行了一礼，修真界达者为先，是以实力来定地位的，华文山这一礼倒也无可厚非。

　　明慧微笑道：“免了吧！你身体还未康复，蔡小弟，还不将东西拿出来，你华大哥身体衰竭的很厉害，不能再拖了。”

　　蔡晟点点头，取出了用玉瓶盛装的碧仙水，又拿出一颗天岚圣柚。

　　“华大哥，你的功力可以恢复了！”周敏忍不住激动地道。

　　华文山并没有说什么，不过他那激动的眼神已经说明了一切。

　　在蔡晟和周敏的一再要求下，华文山当即服下了碧仙水和天岚圣柚，盘膝而坐，开始疗伤，很快他全身就被一团紫红色的氤氲裹了起来。

　　在蔡晟的真元力辅助下，碧仙水先是将他原本损坏的经脉重新续接起来。然后是一番滋润，天岚圣柚则使他的紫府产生灵气，一丝丝的真元力开始在华文山身上凝聚起来，带动着华文山的功力开始不断地攀升，不但恢复了原本的功力，还和周敏一样，一路攀升到元婴期才停下来。

　　华文山的外貌也开始完全恢复，甚至比以前更为年轻，即便是华文山心志淡泊，此刻也忍不住欣喜莫名。蔡晟和周敏提着的心也放了下来，原本两人还担心碧仙水和天岚圣柚达到不了预定的功效，如今看来，是两人多心了。

　　“对于两位兄弟的努力，华大哥我就不多谢了。”华文山透着喜悦道。

　　“华大哥这是说哪里话，我们别离多年，如今能见你身体恢复，我们也是很高兴的，是了，本来我们要好好相聚一番的，但我还有重要的事情要办，所以要马上离开了。”蔡晟心中挂念着言铃儿，几十年过去，这始终是他的一块心病。

　　华文山眼见蔡晟和周敏两人哪一个修为都比自己高，加上又有散仙陪伴，他也不操心了，当下微笑道：“也好，修真之路虽然艰难，却也是漫长的，我们自有再见之日。”

　　当下，蔡晟正要向华文山告辞，却见明慧突然对周敏道：“周小弟，你跟华文山同是刚刚修到了元婴期，不如留在裂土宗与他一同修炼，这样一来，对你们两个人的修为的提高都会有很大的帮助。”

　　蔡晟一想也对，因此道：“有大姐同行，你们也没什么好担心的，办完事之后我自然会来此地与你会合的。”

　　周敏点点头，这段时间，他一直处于奔波之中，一直少有时间静下来修炼，如今正是要把最近的经历好好消化一番。

　　好在这样分别的时间也不会太长，所以虽然几个人都有点依依不舍，但并不是特别的伤感。

　　明慧带着蔡晟一路挪移，很快的便到了当年离开的那个洞窟之中。此时的洞窟已经发生了巨大的变化，不只是洞窟外的杂草更多更密集了，最重要的是，洞窟外不知何时多了一个泛着白芒的大规模禁制，那禁制将言铃儿所在的整个洞窟笼罩在内。

　　“此处怎么会突然有了这么大的变化？”蔡晟对着洞窟外突如其来的大规模禁制惊诧地道。

　　明慧随口道：“是白暹禁，看起来应该是个暗旃期以上的修真高手布下的禁制。”说着就将她那白皙若雪的双手给按在了那禁制之上，暗捏仙诀，手心内顿时紫光暴涨，只听见一阵剧烈的轰鸣之声传来，她的手如同陷进了波纹一般，插进禁制之中，那禁制瞬间隆隆的荡开，如雪一般消融。

　　蔡晟担心言铃儿的安全，身体一晃，犹如化做一道光点，疾驰而入。

　　洞窟之中四处都是碎石，一片狼籍，整个洞窟之中阴气蔓延，却十分散碎的分散着，根本无法聚集，蔡晟暗自揣测，这里莫非发生过一场激斗。

　　先前的陷元阵已经被破，阵内的怨灵和骷髅等更是消失的干干净净，而蔡晟所关心的言铃儿却是根本不见踪影。

　　蔡晟大惊，心中忧虑莫名。明慧此时依然保持着镇定，毕竟她的阅历跟磨练都不知道要比蔡晟要深的多，她在洞中巡视一遍，立即开始四下仔细的查探。

　　果然，片刻之后明慧发出了一声惊讶之声，道：“蔡晟你快过来看看！”

　　蔡晟闻声而动，迅速的朝着明慧所在的方向走了过去。

　　只见他们头顶上的一面通元镜中隐隐地泛出了一丝丝的玄青之光芒，虽然不是很强烈，但其中却明显透露出的一丝生机。


第十八章　轮回天殇（1）

　　“这里似乎有所古怪。”蔡晟也看出了此处的不同寻常。

　　明慧并不说话，她试探性的发出一道白光，将镶嵌在洞壁上的通元镜吸附在了自己的手中，明慧惊奇的发现，在那通元镜之中居然还有着一道颇为浓厚的禁制，这一个微妙的发现不禁让二人惊叹不已。

　　蔡晟灵机一动道：“莫非言铃儿的灵体就藏在这通元镜中？”

　　明慧点头道：“很有可能！”说完，他发出一道仙灵力激射在通元镜上，镜面之上在一瞬间便凝聚起了一股浓浓的烟雾，一时之间锐鸣之声大作，一身红衣的言铃儿从里面飘了出来。

　　然而，此刻的言铃儿却只剩下了极其暗淡的魂魄，飘渺的几乎要随时消散一般，之前被蔡晟封印在这窟洞之中的灵体却已经被破了。

　　蔡晟骇然，言铃儿发生变故，恐怕是必然的，值得意外的是，此时的言铃儿双眼之中并无丝毫的邪异的光芒，而是已经恢复了之前清澈的目光。

　　“蔡大哥，你终于回来了。”见到了蔡晟言铃儿也是万分的欣喜，她就仿佛是做了一个很久的噩梦，幸亏梦醒的时候，还有自己日思夜想的情郎就站在自己的面前！

　　蔡晟惊讶道：“铃儿，这里到底发生了什么事情，你怎么会变成这样的？”

　　言玲儿眼光骤然一暗，心中感慨万千，幽幽的说道：“在你离开后的第八年，有一个修真者意外地路过这窟洞之外，他发现了这洞窟之内邪气冲天，并且有着无数的怨灵在此纠缠不清，当下大怒，发动了无上的道法，将那些怨灵邪气等消灭得一干二尽了。”

　　蔡晟叹息道：“看他的修为也不弱，怎能如此不分青红皂白地乱来？”

　　明慧摇头道：“这些修真者向来都是以正道自居的，看到她身边聚集着这么多的怨灵，自然担心他们出去的话会为祸人间，因此他的出发点并没有错。”

　　言铃儿点点头，道：“那修真者告知了我他的姓名，他名叫庄怒，在整个修真界都是鼎鼎有名的，修为已经到了曜神后期，我当时邪气正盛，就与他激战，我自然不是他的对手，他将我的灵体击散，并将我禁锢在了通元镜中，等着通元镜一点点的吸收我的魂魄力量，直到彻底消失，算是惩罚我所犯下的大错。”

　　言铃儿双眼之中似有荧光闪烁，她停了片刻之后，又道：“我差点就以为再也见不到你了，庄怒还在窟洞之外围布下了大规模的禁制，都是为了以防万一，怕我再次逃脱……”待言铃儿说完这些话的时候，她的眼睛之内那晶莹泪水早已经从空中落下。只是魂魄的眼泪毕竟也是虚无的，虽有样，却无形，还在半空中，就已经随风消失了。

　　蔡晟心中一阵的黯然，虽然言铃儿先前邪性难改，但她也是无可选择，毕竟她还拥有着一颗善良的心，否则她也不会为了不再伤害更多的生灵，毅然决定将自己的心誓交到了蔡晟的身上，好让她自己在邪性大发的时候受到一些制约。

　　只是这一切就可以全怪那修真者吗？当年自己看到言铃儿的时候还不是一样想要致她于死地？蔡晟一时无语，千万的感触只在内心凝聚。

　　无论如何，自己终究对言铃儿有着无可推卸的责任的，若不是当初自己将她封印在这洞窟也不会使言铃儿落到今天这样灵体暗淡，即将魂飞魄散的地步？不管怎么样，一定要想办法救她！

　　什么什么天岚圣果、元极丹，只要是他认为能够派上用场的他会毫不犹豫的全部都用上，可是这些都没有用，这些原本乃是极其珍稀的灵药只对有肉身的修真者才有作用，对于魂魄却是毫无作用，蔡晟心知肚明，不由得开始心灰意冷了起来。

　　一旁沉默良久的明慧，突然对言铃儿道：“我想现在唯一可行的办法那就是让你去投胎转世，或许那样，你将还会有机会重新来过！”

　　这句简单的话语，却是给眼前的这两个人带来了莫大的震动，这一别，言铃儿的下一世，谁又会知道将会是怎么样的？但是除此以外，似乎再也没有其他的办法可以保全言铃儿的性命了。

　　蔡晟却是眼中放起光芒，只要言铃儿还可以转世重生，那么至少他内心的愧疚也能减轻一点。

　　言铃儿愣了一下，用深情的目光凝望着蔡晟，道：“答应我，晟哥哥，我转世之后，你一定要去找我！不然我宁愿就此灰飞烟灭！”她的话语刚烈，语调却沉稳而坚定。因为心誓的缘故，她的爱将永远追随蔡晟，海枯石烂，永不变更，除非她的灵魂陨灭！

　　面对这样的一个善良、痴情的女子，蔡晟心中情绪万千，然后坚定的点了点头……言铃儿话中的意思十分的明白，那就是除非蔡晟给予承诺，否则她宁愿就此灰飞湮灭，也胜过思念的痛苦。


第十八章　轮回天殇（2）

　　言铃儿的内心无比欢欣，因为她知道，这个男子在不久的将来一定会去找她的，有了他的誓言，别离又有何惧？于是她丝毫不再迟疑，毕竟她的时间已经所剩无几了。

　　明慧高声道：“时间已经不多了，要立刻送你去转世投胎！”明慧说着，立即飘然而起，随后手做刀状，一掌劈在了身前的土地之上，一道金色的光刃瞬间深入地下，消失不见。

　　轰隆一声，大地开始震动，片刻之间就裂开一条深而长的缝隙，一蓬黑芒随即激射开去，这条巨大的裂缝，便是凡间与阴间的通道，明慧凭借着自己的散仙修为强行的把这通道给打开了。

　　此时，言铃儿剩下的时间已经是微乎其微了。

　　三人不由分说的，随即迅速朝着那裂缝下面飞驰而去，瞬间便到了阴间之地。

　　这九泉之下的阴间果然是无比阴森，四处都蔓延着冰凉刺骨的寒气，而且四下一片的漆黑，不时的有饿鬼号哭声从四面八方传来，细耳一听，不禁让人在不觉之间便毛骨悚然。

　　蔡晟虽说是修真中人，然而对这些幽冥之事还是颇有些畏惧的，此刻，他只是一心想着怎么样让言铃儿尽快的投胎转世，因为一旦耽搁了时间的话，那后果将是不堪设想的。

　　刚入地狱不到片刻，阴间的接引魂使便刚了过来，只见这人长得粗头大耳，皮肤犹如木炭一般的漆黑，而且脸面之上全是一些大小不一的窟窿，两个腥长的獠牙从嘴边延伸而出，看上去甚是恐惧吓人。但一见到明慧这个散仙的时候，引魂使多少还是有些恭敬，颔首问：“这位散仙，不知道来到这阴间有何贵干？”

　　蔡晟眼光紧紧盯着越来越虚弱的言铃儿，心中十分焦急。

　　明慧本来是懒得跟引魂使废话，但一想着言铃儿投胎之事或许还得靠他帮一下小忙，便道：“我的这位朋友马上魂魄就要消散了，所以才要急着投胎转世，还望阴阳使你多加的关照一下，不要让她有差错！”

　　那阴阳使迎合道：“散仙无需多虑，阴曹地府向来是最公正的，绝对不会让这姑娘有任何错失的。”

　　明慧多少也知道些这冥界的情形，遂默然点点头后，她忽然转身对蔡晟和言铃儿道：“为了方便日后你们两个人相认，我要在你们身上留下印记。”说着两道光芒闪过，言铃儿跟蔡晟两人的肩膀之上分别留下了一只色彩斑斓的蝴蝶，以便将来他们能再续前缘。

　　这一切之事做完之后，言铃儿依然对蔡晟依依不舍，充满深情道：“这一别，不知道又将会等上多少年才能够相见？不过我不后悔。”

　　虽然有了蔡晟的誓言，但未来之事谁又能预料呢？想到此处言铃儿柔肠寸断，晶莹泪水模糊了眼眸，但她不想让蔡晟见到哀痛落泪的样子，猛然转身，言跟着那魂使消失在冥界浓郁的鬼雾之中……

　　言铃儿没有回头，因为她知道，这一回头，就不仅仅是落泪，她对蔡晟用情之深，绝不是几滴泪水就可以诠释的……

　　蔡晟陷入深思之中，虽然自从走上修真之路以后，他就打算抛却所有的世间俗情，但是对于言铃儿这个毅然将自己的灵魂寄托在他身上的女子，他却总觉得有一份愧疚。

　　明慧不知道该怎样劝慰他才好，她突然有种预感，蔡晟与言铃儿的缘分，恐怕是要纠缠个三生七世了。

　　叹息了一声，明慧带着蔡晟向着裂缝之上飞去，一回到窟洞之中，那通往阴间的通道便急速的关闭了。

　　天下没有不散的筵席，欢离聚散本平常之事。

　　一出窟洞，便见明慧转头对着蔡晟微笑道：“世间之事，并无绝对，姐姐有一句话要劝告你，那就是实力，只有强大的实力，你才可以做你想做的事情，你才可以保护你最亲近的人，只是实力越强，责任也将越大，姐姐相信你不是个畏惧责任的人，呵呵！”

　　蔡晟心中一动，心境顿时从与言铃儿的事情中恢复过来，他点点头，淡然道：“姐姐是要离开了吧，打算有什么安排呢？”

　　明慧点点头，她转过身体对着天空道：“我想回之前的师门看一下，那里有我太多的回忆，无论是对于心境还是修行，我都需要做一个了断，至于以后，我也不知道，长风浩气，蔡小弟，我们会再见的。”

　　蔡晟点头道：“大姐说的是。”


第十八章　轮回天殇（3）

　　分别之时，明慧依然是放心不下蔡晟，他仔细叮咛道：“你现在的功力虽然有了突飞猛进的增长，但却是与你的阅历跟境界不相平衡，所以日后若是遇上了真正的高手，千万不要意气用事，能够避免的则尽量少生事端。另外，你自己一定还要不断练习，通过实践来学会得如何掌控你体内的功力，否则就算是你有着再高的修为，那将也是枉然！”

　　蔡晟凝神倾听，他亦是知道自己也处于危机的关头，若是一不小心的话，便会陷入万劫不复之地。

　　明慧眼见该说的都说了，知道自己该离开了，当下她嫣然一笑，身形腾起，罗衣飘飞着，在风中远去……

　　蔡晟在经历了诸多事情之后，也开始渐渐变的成熟稳重起来，对世间之事也有了更为深刻的体会。

　　与明慧分别之后，蔡晟记着与周敏相约在烈土宗见面的话，当下朝着裂土宗的方向飞去。

　　脚下的山林在蔡晟脚下不断的越过，此时，蔡晟突然感到全身的真元力似乎变的不受控制起来，蔡晟心知是功力和境界不平衡的后遗症。

　　他谨慎在降下身形，在一个山头上落下，蔡晟找了一块石头，盘膝而坐，尽量让自己的心境平和，果然，翻滚的真元力渐渐的开始平复下来。

　　站起身来，蔡晟打量四周，发现自己处身于一个荒僻凄凉的山林之中，这山林虽然不是很大，但却是阴气蔓延。

　　林中到处都是一片的死寂，就连虫鸣鸟叫之声都没有，阴沉死寂一片。脚下只是传来了他踩到那些枯枝败叶之声，蔡晟当下忙凝聚了真元力，仔细往四面八方搜寻起来。

　　忽地，却前方不远处的传来了一片喧哗之声，同时伴随而来的却是一片凄厉的少女呼救之声，蔡晟眉头一皱，身体开始朝着那个方向飘去。

　　跃过无数的参天大树，疾风从脚下吹过，在前方不远处的一个空旷的地面上，蔡晟惊奇地发现了几个样貌古怪、穿着诡异的人。这些人有的满头都是草根一样的头发，有的身材高大，浑身是毛，更有的头上有角，居然是妖精，蔡晟暗自嘀咕。

　　在这些妖精的身旁地上，有数十名已经神智不清，陷入极度恐惧的少女，看那穿着，显然是被这几个妖精从附近的城镇掳来的。

　　其中一个头上有着一对树叉一样长角的妖精放声大笑道：“这次这么轻松就将妖尊交给我们的任务办妥，咱们兄弟回去，妖尊定会有重赏！哈哈。”

　　“麝大哥，你说妖尊他老人家练的这妖兵千杀真的要那么厉害吗？”

　　那麝大哥一愣后，随即道：“那当然，妖尊他老人家为了这妖兵千杀耗费了那么多心血，你看看这些少女，光是纯阴血脉就用了几千人了，能不厉害吗？”

　　“那倒是！”另一个妖精连连点头。

　　蔡晟不禁大怒，这几个小妖口中的妖尊为了练一把什么破妖兵千杀，竟然要杀害可那么多无辜的少女，几千个少女的性命，这可不是闹着玩的。

　　当下蔡晟决定，要去会一会这个什么妖尊，事情既然让他遇上了，就端无袖手旁观之理。但蔡晟也不是盲目的人，他要想救那些无辜的少女，就一定要将妖尊找出来消灭。这就需要知道妖尊的巢穴才可以。

　　目前他并不打算打草惊蛇，而是跟随在那几个小妖身后，那几个小妖一路上有说有笑，心情似乎极为爽快。以蔡晟的修为，一路跟踪下来，那些小妖又如何能知？

　　翻越了无数的丛林灌木之后，终于到达了一个小山峰的山脚下，蔡晟惊奇的发现，那几个小妖以及被他们抓住的那些少女全部都消失得无影无踪了。

　　蔡晟当下凝神一想，立即猜想到这里肯定是被什么隐形之禁制给保护住了，蔡晟来到那几个小妖所消失的地方，只见他的眼前，是一块巨大的石头，那石头呈方形，仿佛是镶在了山上一样，正对着蔡晟那面的石头光滑如玉。

　　望着这块石头，蔡晟脸上泛起微笑，他单掌抬起，朝着石头按去，那石头触手居然如水一般开始柔软起来，蔡晟的一只手顿时探了进去，蔡晟欣喜，知道自己探对了门路，当下他毫不犹豫的穿身而过，进入了之后果然发现里面是一个极为幽深的甬道。

　　山洞两旁插着无数的火把，发才劈啪的响声，奇怪的却是无人把守。

　　转过无数的弯道之后，蔡晟找到一个透露出诡异气息的山洞口，一股强大的妖力从洞外透出，让他意识到这妖尊必定不是等闲之辈，所以他更加小心谨慎起来。出了洞口，蔡晟才真正的惊讶起来。

　　只见眼前是一个巨大的山洞空间，最显眼的是山洞的正中央，呈现在蔡晟眼前的是一个长宽各两丈平台，平台有十丈的高度，之上端稳的坐着一个留着山羊胡子的魁梧大汉。


第十八章　轮回天殇（4）

　　那个大汉身着紫衣，五官却相当的端正，只是肤色和眼睛却不时的散发出一种诡异的紫色，平台的下面，却是有着无数的石台阶一直通往下面，在远处，却是一片巨大的广场，只见那广场上的阵势却是大得惊人，竟然有着成千上万的妖精在那里呼声呐喊，似乎有着万马奔腾、排山倒海之士气一样，众妖精个个都是兴奋无疑，好象在等待着什么重大的时刻到来一样。

　　那大汉似乎对众妖的呼喊充耳不稳，他盘腿而坐，双眼微闭，脸上的肌肉不时急剧的抽动一下。在他身前是一座巨大的炉鼎，炉鼎高三丈，呈圆形，有四个鼎角，却没有盖。

　　只见那巨大炉鼎之内全是一些黑色的液体，不断的冒着气泡，而悬浮在那黑色液体之上的却是无数的枯骨，整个平台的四周，到处都蔓延这一股阴森的妖气，其间还夹杂着一些令人闻之欲呕吐的腐败溃烂之气味。而在这炉鼎的旁边，还有着十几个少女在那里抽噎着哭泣。

　　蔡晟初见此状立即被吓了一跳，不过也马上明白了他们为什么要抓这些无辜的少女。下面的小妖一阵喧腾，高呼道：“万貘妖尊，万貘妖尊！”

　　蔡晟仔细一听，从那些妖精口中呼喊得知这老头必定就是什么那万貘妖尊了。他找了一块巨石藏身，正在盘算要如何相救这些少女的时候，异变发生，只见那妖尊身旁的炉鼎内一阵剧烈地翻腾，一时之间，整个空间内聚集起漫天的妖气，片刻之间，平台上方的空间内乌云翻滚，阴风大作。

　　在那乌云密布的平台上，被黑暗笼罩的深处，忽然传出妖尊一声苍凉的呼啸之声，浩浩荡荡传荡开来，犹如古老神秘的乐声，围绕在平台四周的小妖精们个个听的神情专注。

　　猛然间，当万貘妖尊一声苍凉的呼啸之声转为凄厉高傲的狂笑之声的时候，那巨大的炉鼎之上却豁然的青光闪现，瞬间之刻，那青光竟然似有行之物一样，从那炉鼎之上腾腾的升起，化做一道道血腥之凄厉的光芒凝聚着升到了上半空，然后又在那万貘妖尊的头顶之上不断来回的盘旋开来。

　　随即，平台之下的众妖精呼声又起，似乎比先前更为的兴奋了一样，顿时之间，整个空间之内到处都是充斥了一阵阵的呐喊撕吼之声。

　　万貘妖尊缓缓的睁开了双眼，眼光之中充满了血腥之气息，他那狰狞的模样似乎让人见了不惊的全身发抖，蔡晟暗自警惕，这妖尊可比自己刚修真时在巴岩族所遇见的天妖要强多了。

　　忽地，那万貘妖尊周身之前霍然燃烧起了一团剧烈的玄青火焰，火焰之中还映着妖尊那血红之色的狰狞模样，此时，整个空间之上那片昏黑的乌云突然消失无踪，取而代之的却是一些玄青血腥之光芒，在这恐怖的幽光的照耀下，平台下的那些小妖精们个个狰狞的向那万貘妖尊露出期盼之色。

　　万貘妖尊忽然间起身，对着平台之下的小妖精们大声的呼道：“孩儿们……”

　　这声音一出，那成千上万的小妖精们顿时神情振奋起来，又是一阵的欢呼雀跃，整个空间之内久久的回荡开来。

　　忽然，万貘妖尊目光一转，却是朝着潜伏在一旁的蔡晟望了一眼，眼光中肃杀之意骤起，显然已经是发现了外人潜伏在此地。

　　然而蔡晟此刻却还没有注意万貘妖尊此刻已经盯上了他。

　　万貘妖尊收回目光，他眼中妖芒一闪，双手轻挥，一道黑雾盘旋而出，便见又有一个少女被一阵狂啸着的阴风卷入了那巨大的炉鼎之内，刹那之间，炉鼎内气泡冒起，便又有了一堆的白骨漂浮了上来。

　　万貘妖尊大笑了一番，有意无意地向蔡晟所在的地方望了一眼，好象在故意刺激蔡晟。

　　蔡晟终于被万貘妖尊这一番残忍的举动给激怒了，他不忍在见到那些活生生的无辜生灵就这样被万貘妖尊再残害下去。

　　当下他凌空闪出，惊涛裂海叉瞬间呼啸而出，“哗”一声犹如碧波爆涨之声传出，惊涛裂海叉舞出一道水影，化做数十米长的水柱直冲而上，朝着万貘妖尊猛然劈去。

　　妖尊嘴角冷笑，只见他的周身突然紫芒闪烁，他双手相对，在胸前一个转折，随后推出，只见一道黑色的光芒瞬间聚集在他身前，形成了一面不断旋转的黑盾。

　　轰的一声，水花四溅，蔡晟的攻击顿时被挡了下来。

　　蔡晟并不指望自己一招就能克敌，惊涛裂海叉继续舞出水影，在平台上空迅速的凝聚成了一个强大的旋涡，在蔡晟身前的空间剧烈的旋转起来，整个空间似乎都跟着旋转震动起来，平台下的小妖立即感到了一阵的晕旋，身体不由自主的开始强烈地晃动。

　　妖尊冷哼一声，他右脚顿地，一圈黑色的光晕随即荡开，只见平台上顿时飞起无数的巨石，随后无数巨石凭空凝结在一起，形成一块如山的石峰，石峰被妖尊轰出，顿时激荡在了那强烈的旋涡之中。

　　旋涡再大，也不可能吞噬一座如此大的石峰，噗的一声，整个旋涡顿时爆裂开去。

　　眼见妖尊出手之间，就破掉了蔡晟庞大的威势，平台下的小妖如同突然之间获得了无穷无尽的力量一般，神情突然变得亢奋了起来。

　　受到鼓舞，顿时有几个不怕死的妖精朝着蔡晟冲去。蔡晟冷笑一声，惊涛裂海叉顿时在他身前旋转，“水冰破。”随即从王器之中开始飞出无数无数道晶莹的水幕，将几个小妖纷纷包裹。

　　水幕的光芒陨灭，一块块冰块开始在空中出现，那些小妖已经是被冰封在了里边，蔡晟随后双掌互击，啪的一声，所有冰块连同小妖一起碎裂，在空中洒落。


第十九章　万貘妖尊（1）

　　妖尊大怒，它双手螺旋，嘴中却是念着不知名的咒语，只见一团白色光晕在他手中出现，一股寒冷气息瞬间散发，居然是想以其人之道还治其人之身。

　　一堵巨大的冰团开始散发，幻化出一只张牙舞爪的怪兽，朝着蔡晟呼啸而去。

　　蔡晟冷笑一声，法宝的银光闪耀下，惊涛裂海叉瞬间化出一片蓝汪汪的水幕在他身前集结。

　　冰兽瞬间而至，巨大的冲击力狠狠的撞在水幕之上，蔡晟的身体控制不住的往后飘退，他身前的水幕也在不断的溅出水花，水幕变的越来越小了。

　　“轰”的一声，蔡晟的身体撞在了从洞顶垂下的一根巨大石笋上，石笋顿时寸寸碎裂，巨大的碎石从空中落下，砸的底下的小妖一阵鸡飞狗跳。

　　借着石笋的缓冲，蔡晟总算是将冰兽的攻击彻底化解，冰兽的一次达到尽头，身体渐渐的化成水气，消失无踪。

　　蔡晟正要找妖尊一决高下，却见整个平台空间之内发出了蓝色的幽光，蔡晟抬眼望去，只见平台之上，那高大的炉鼎中，一抹妖异的光芒直冲天际，轰隆一声，整个洞顶居然硬生生的被砸出了一个大洞。

　　万貘妖尊漂浮在炉鼎之前，神色甚是欣喜，只听他大声狂笑道：“孩儿们，与本尊将这乳臭未干的小子围起来，只要稍待片刻，等本尊的妖兵千杀炼成，定要将拿他来祭炼我的妖兵！”

　　小妖们轰然应诺，气势爆涨，顿时，无数的小妖开始悍不畏死地向蔡晟围了过来。

　　小妖的攻击方式层出不穷，几乎个个都有飞腾的能力，它们的身上经常会无端的变化出一些骨刺和利角，更有一些毒雾喷出，一个个都从蔡晟意想不到的角度发动攻击。蔡晟此时也知道了妖尊的注意力都在那妖兵之上，妖尊的修为他已有所见，若是再加上妖兵，恐怕自己就麻烦了。

　　想到此处，蔡晟出手再不手下留情，他双手旋转惊涛裂海叉，随后插在了虚空之上，真元力瞬间爆发，以惊涛裂海叉为中心，强大的水蓝色光晕顿时向四面八方荡开，无数的小妖被光晕扫到，它们的身体开始逐渐的融化，最后消失。

　　只是这些小妖的数量太多了，它们不断的发出属于自己的妖风，鼓荡自己的气势，仿佛没完没了，一拨死亡，马上就有另一拨冲上来，它们的目的很简单，就是要为妖尊炼成妖兵而赢得时间。

　　蔡晟瞬间又被小妖纠缠而上，难以脱身，庞大的妖气，终于将蔡晟怀中潜修的白婉贞惊动了。“哥哥，看贞儿的。”小丫头丢下一句话，身体瞬间从他的怀中闪出，她的身体一阵螺旋，现出了原形，一只巨大的九尾白狐。

　　九尾狐王一出，顿时惊天色变，白婉贞拖着她那九条修长的尾巴如同狂风扫落叶般向平台下的万妖卷席而去……

　　一时间，那原本咆哮怒吼着的妖风渐渐地消退了下来，取而代之的是九尾天狐带来的那一阵阵强劲的狂啸之风。

　　九根巨大的白尾瞬间在虚空涨大，犹如九根粗大的白色柱子，就空中狂甩着，那无穷无尽的力量随即倾泻而出，那小妖在白婉贞的巨尾下，犹如破布娃娃般不堪一击。被她那九尾扫中的妖怪不是当场丧命就是被席卷到老远之处，更有无数小妖躺在了地上不断的翻滚，滚动间，一只只便都现出了原形。

　　这一下让蔡晟也大感吃惊，这万妖原本就是由一些动物幻化而成的，此刻多数现出原形，什么獐子、狍子、熊罴、雉精、藤怪等，应有尽有，看的蔡晟直摇头。

　　白婉贞就着巨尾一路清扫，成千上万的妖怪顿时在数量上减少了大半，其威势也是随着白婉贞的出现而退却了下来。

　　万貘妖尊尽管大为震怒，想要将蔡晟与白婉贞给碎尸万断以解心头之恨，但无奈此刻却是到那妖兵成形的最后关头，自己却是万万不能擅自离开，他硬压着内心的怒火，双手开始不断的发出蓝色的妖炎，给炉鼎增加着最后的温度。

　　一股股庞大的妖力在炉鼎中散发出来，那是一种死亡、腐烂的味道，蔡晟感觉到了这股气息，意识到可能是妖尊的妖兵要炼成了，他抬眼望去，只见炉鼎之中黑色的液体在剧烈地翻腾着，且愈滚愈烈，似要将整个炉鼎给炸开。

　　渐渐的，那炉鼎的上空开始凝聚起一团团血红色的云团，从破开的洞顶处轻悠悠地游曳进来，最后又停在了炉鼎之上。

　　刹时，一声古怪凄凉的声音从那炉鼎内传出，极为凄厉寒切，似婴儿落地哭涕，又似鬼哭狼吼。

　　蔡晟脸色更为凝重了，如此凶厉之气所聚集，可见妖尊所炼出的妖兵将有多么霸道。

　　当年之时，天魔出困，蔡晟是有着无可推卸的责任，但那个时候蔡晟的修为浅薄，没有能力将天魔收服，而如今蔡晟的功力暴涨，已经的达到了暗旃初期的境界，再加上又有王器惊涛裂海叉和雨迦轮的帮助，在蔡晟认为，要想收拾这万貘妖尊也该是绰绰有余了。

　　只是如今看来，蔡晟发现自己还是低估了这个妖尊。妖尊脸上神情专注，盯着那炉鼎，一眨不眨。

　　蔡晟见那炉鼎之上的那团红云所发出来的那血腥之光芒已经是愈发愈亮了，顿时再也忍不住了，马上驾御起了惊涛裂海叉向前冲了过去。

　　无数的小妖怪兀自不死心的纷纷的腾空而起，上前阻拦蔡晟。蔡晟将惊涛裂海叉彻底展开，无数的水箭激射出去，被射中小妖怪哪里还能够抵挡得住惊涛裂海叉的神奇威力，只见半空中，无数的小妖开始纷纷掉下。

　　对于蔡晟的冲来，万貘妖尊却是丝毫不理会。

　　就在此时，他盯着炉鼎的眼中异光开始剧烈的闪烁着，突然，一阵高亢的厉啸之声由万貘妖尊的口中发出，巨大的啸声之声过后，天空中，顿时乌云密布，整个空间内顿时的黑暗了下来，似有将这一切都吞噬掉一样。

　　只见那巨大炉鼎之上的那团红云也开始急剧的变换了起来。它那原本是暗红的血腥之色却是在瞬间变的玄青，然后又在短短的一瞬之间转逆为幽绿之光，如此往返的重复着，那场面甚是诡异。


第十九章　万貘妖尊（2）

　　万貘妖尊双手一挥，一阵妖风平地而起，将平台之上的那十多位少女纷纷卷起，扔进了那炉鼎之中。

　　片刻之后，炉鼎中不断翻滚着的黑色玄水之上又漂浮起了无数的枯骨，发出了一阵阵的血腥之气。妖尊并不停留，他右手食指轻弹，顷刻之间，便有一滴玄青的血液从他的手指之中倾射而出，融进了炉鼎之内。

　　那炉鼎受到妖尊本源之血的浸染，顿时发出轰鸣声，伴随着一阵惊天动地般的骤响，那巨大的炉鼎在瞬间向四面八方爆裂开来，炉鼎之内那炽热翻滚着的黑水顿时向四处倾洒开来，黑水飞溅，炉鼎之旁的几个小妖怪躲闪不及，顿时被黑水沾上，“噗噗噗”几声，几个小妖化做一滩黑水向四处倾泄而去。

　　妖尊嘴角轻泛起了一丝笑意，死几个小妖怪对他来说根本是不屑一顾的。

　　“铿”的一声，脆响，从那炽热翻滚的黑水之中飞出一件仿佛镰刀一般的红色妖兵。那妖兵外表的样子与镰刀差不多，不到一尺长，没有手柄，一面是直的，一面是向里弯曲的弧形，整个妖兵周围都飘荡着无数的黑色光芒，光芒时闪时灭，这是依附在妖兵之上的万千戾魄。

　　漫天的妖光，顿然将整个空间笼罩在了一片诡异的红色之中。

　　红色妖兵在虚空中冉冉升起，出现在了天际之上，那泛出的妖艳光芒，笼罩整个空间。

　　一时之间，整个空间内妖气骤然的变得浓烈无比，万貘妖尊凌空腾起了十多丈之高，他的身体毫不犹豫的飞进了红芒之中，妖兵霸道的冲进他的身体，妖尊根本不避，在妖兵进入他身体的瞬间，妖尊的脸上泛起了痛苦的神色，随即恢复正常，瞬间，从妖尊的身上散发出一股强大的威势。

　　空中的妖气顿时沸腾起来，犹如不断翻滚着的炽热岩浆一般。

　　这红色的妖兵乃是用上千个如花少女的纯阴精血加上万貘妖尊的本身妖血结合，最后在炽热的妖鼎之中锻炼了七七四千九百天，才得以炼成，炼成的妖兵，威力绝对不比蔡晟手中的王器惊涛裂海叉小。

　　几乎在妖兵出世的同时，蔡晟也已经冲到了妖尊的面前，惊涛裂海叉凌空划下，一条奔腾咆哮着的巨大水龙呼啸而出，这蓝色的水龙就如翻江倒海而出的那真正的蛟龙一般，折射出碧波绿光的龙鳞在一片金光的照耀之下不断的闪烁出夺目的异彩。

　　“吼……”一声尖锐的长啸，那幻化出来的水龙在蔡晟的催动下发出了一声高亢的龙吟，朝着万貘妖尊冲击过去，真正的激战开始了。

　　此时万貘妖尊已经和那妖兵千杀合为一体，周身蓦然闪烁着古老诡异的火焰光芒，妖兵凌空而出，形成一抹红色匹练当空划出，与蔡晟幻化出来的那水龙波纠缠在了一起。

　　蔡晟清晰地感觉到自己的真元力在急速的消失，火克水，妖尊的修为和法宝丝毫不比自己差，但是自己却在属性的运用上犯了错误，他额头上渐渐的溢出了偌大的汗珠，渐渐感到有些吃力了起来。此刻他总算是领教到了这妖尊的真正妖力，不禁为之骇然。

　　道道血腥的幽光，从妖兵千杀之中，强烈的射向周围，而在妖尊那双恐怖狰狞的双目的深处，一道带着淡蓝色的妖异迅速的射出，将整个妖兵千杀的威力拉升到及至。

　　“万貘妖尊！万貘妖尊！”小妖们开始狂热地呼喊起来。

　　妖尊眼中那幽红色的血光忽然暴涨，整双眼睛犹如剧烈燃烧般的烈火一样，凶行毕露！此时的白婉贞从两人开始激战之后就一直在外围游弋，她满脸焦急，不是她不想过来帮忙，而是以她的修为根本无法冲进战团，也无力改变战局。

　　此时的蔡晟心知自己不能如此的被动下去，否则只有死路一条，他眼中光芒大涨，低喝了一声：“迦轮动天！”危急关头，蔡晟将另一件王器雨迦轮也招了出来。

　　“呛啷……”一阵尖锐的鸣啸的声音，一枚古铜色的轮影在虚空之中出现，无数的轮影瞬间出现，将整个平台映照的光芒万丈，朝着那妖尊斩去。

　　“又一件王器，奶奶的，这小子也太离谱了吧！”妖尊一张嘴张的老大，心中也是为蔡晟能同时拥有两件王器而感到震惊。

　　两件王器一出，顿时将妖尊嚣张的气焰压了下去。蔡晟左手雨迦轮，右手惊涛裂海叉，两件王器相互纠缠在一起，形成一面巨大的水龙卷，龙卷中还带着无数的轮影，朝着妖尊轰去。

　　整个洞窟内无数的巨石和无数小妖控制不住的被卷入水龙卷中，被雨迦轮击的粉碎，妖尊强压着心头的恐惧，妖兵虚空闪过，化出一道巨大的刃芒从空中斩下，这是硬碰硬的打法，也是最无奈的打法。

　　三件强大的法宝激撞在一起，一道耀眼的光芒闪出，“轰”的一声，巨大的冲击波向四面八方散开，整个洞窟如同被几万斤的炸药引爆了一般。

　　顿时崩塌，漫天的石块飞扬而起，如雨一般从空中掉落。蔡晟和妖尊的身体在如雨的碎石中不断后退，蔡晟的脸上现过红潮，却是一闪即灭。

　　妖尊的身体撞进了一块巨石之上，身体没进石中才停了下来，他的脸色变的赤红一片，刚刚一击，两人同时受了伤。

　　妖尊忍不住咆哮道：“不公平，你小子两件王器对付我的一件妖兵。”“哥哥，你没事吧！”白婉贞出现在蔡晟身旁，关心的问道。

　　“没事！”蔡晟冲着她微笑道。随即他朝着妖尊道：“妖尊大人，你这话就不对了，我能得到两件王器，是我的本事，你那话，我怎么听，都觉得你在嫉妒我啊！”“老子嫉妒你？”妖尊犹自不服的狂笑道：“臭小子，我今天就用你来祭我这天下无敌的千杀妖兵！哈哈……”

　　说着，妖尊手中的千杀在一片血光中冲起，形成一道强烈的红色旋涡，再次朝着蔡晟猛烈席卷而去。


第二十章　妖兵千杀（1）

　　蔡晟目光一聚，当下再次挥动两件王器，对着万貘妖尊迎头而上。

　　轰，又是一次正面的硬撼，妖尊忍不住喷出了一口青色妖血，只是此刻，两人并没有分开，只见妖尊狰狞的脸上顿时泛出诡异的笑容。

　　“让你知道我的厉害，千灭杀魂！”妖尊大喝一声，那红色的妖兵之上，顿时释放出无数的厉魄，朝着蔡晟围绕而去。

　　若是在平常，这些厉魄别说伤害蔡晟了，就是靠近都成问题，只是此刻，蔡晟为妖尊所牵制，加上之前受伤，蔡晟只感到自己脑海中有着无数的厉啸声音，鬼哭狼嚎。

　　蔡晟骇然，知道自己在这最要命的时候，被厉魄引起了心魔，蔡晟不得不强行的收回真元力，以便守护自己的识海和紫府。

　　蔡晟身在空中，右手猛然挥出一道弧光，一团红色的火焰划过，蔡晟在愤怒之中，发出了自己的本命之火，也就是三昧真火。

　　尽管厉魄是无形的，但是在三昧真火之下，他们也只有灰飞湮灭的命运，消灭了靠近的厉魄，蔡晟却是再无法抵挡妖尊的一击了。

　　因为他分神了，妖兵瞬间冲破两件王器的防护，瞬间轰在了蔡晟的胸前。蔡晟骇然，蕴涵三昧真火的手瞬间挡在了身前。

　　“噗”的一声，三昧真火瞬间被击散，妖尊也因为三昧真火的灼热而损耗掉了大部分的妖力，尽管如此，依然有三层的妖力击中了蔡晟。

　　蔡晟再次一口鲜血喷出，脸色变的更为难看，白婉贞不知道什么出现在妖尊的头顶，她娇叱道：“竟敢打我哥哥。”

　　说着，一根巨大白尾狠狠的扫在妖尊的身上，妖尊哪里料到白婉贞居然真的冲了进来，这一下让他顿时凌空翻了数十个跟斗，最后狠狠的砸在了地上。

　　白婉贞正要跟上去爆打妖尊，却被一脸苦笑的蔡晟紧急拉住，这小丫头，打架上瘾了，你出其不意让你成功一次，下一次人家有准备了哪里还容你得逞啊！

　　“贞儿，我们快走！”蔡晟一把拉起白婉贞的手，向后飘去。

　　蔡晟大意之下受了重伤，浑身真元力几乎有溃散的危险，而白婉贞的修为又远不是妖尊的对手，若是再逗留下去，恐怕两人都要留在这里了。

　　蔡晟不是死撑场面的英雄，明知道必死还要留下，雨迦轮巨大的轮影沉在蔡晟的脚下，瞬间向外逃逸。

　　妖尊没有料到蔡晟居然说走就走，当下暴怒，他发狠道：“老子看你往哪里跑？”说完，身体晃动，化做一道妖艳的红芒，追了上去。

　　逃出去大约不到十里后，蔡晟总算是将自己体内狂乱的真元力压下，只是真元力经过一番激战，加上自己受伤，已经是耗损了许多，他的速度不禁慢了下来，白婉贞不时的盯着后面，身后妖尊的吼声变为越来越尖锐，在这寂静的夜晚显得无比的凄恻寒厉。

　　天空中渐有乌云慢慢的凝聚而起，盘旋在妖尊的头顶上，随着妖尊的不断前进而迅速的移动着。

　　蔡晟知道此刻自己无论如何也不能直接回到裂土宗去，这妖尊的妖力，恐怕要比当年的天魔还要恐怖，自己若回去，只能给华文山和周敏带来危险和灾难。

　　想到这里，蔡晟专往那深山老林里钻，想借着树林的掩护，将妖尊彻底的摆脱。只可惜妖尊的本体就是一只隐于山林的暗炫猡兽，对于山林有种独特的直觉，加上这一带的本身就是他的地盘，因此熟悉无比，蔡晟想要摆脱他，简直就是不可能的。

　　一边飞行，蔡晟一边盘算着自己的去向，地球家乡的修真者中，恐怕再无能抗衡妖尊的高手，想来想去，就只有自己从北溟星来的那个古传送阵才可以了。

　　好在古传送阵在裂土宗的后山，应该不至于引起周敏和两人注意才是，当下空中一个转折，朝着那古传送阵飞去。

　　时间仿佛都算好了一般，当蔡晟两人到达古传送阵之前的时候，身前一道红光闪过，妖尊已经是出现在了蔡晟的跟前。

　　妖尊望了他一眼，眼中泛出不屑之意道：“好小子！你再跑啊，杀了我手下那么多的小妖，你就想这样一逃了之，哪有这么便宜的事？”

　　蔡晟冷冷的哼了一声道：“妖尊，我大意之下，败于你手，这点我认了，但是你居然穷追不放，莫非当真以为我怕了你不成？”


第二十章 妖兵千杀（2）

　　妖尊的目光迅速的变得冷漠无比，低沉着声音道：“少废话了！如今我就要你的血，来祭奠他们的灵魂！”说着嘴角边缘泛起了一丝丝残忍的笑意。

　　蔡晟召唤出惊涛裂海叉横立于身前，准备随时迎接妖尊的攻击。

　　妖尊两眼目光一聚，化作阵阵青光杀出，整个传送阵内顿时幽魂哭声大作，那凄惨恐怖的声音似要穿破蔡晟的耳膜一般！

　　猛然间一股浓烈的青烟泛起，白婉贞再次现出原形。蔡晟一惊，此刻的九尾天狐却是要比才上首次见到的时候要大上数倍不止，毛皮不时的还闪烁出耀眼的光芒，威风凛凛的立在了传送阵之内。

　　巨大的白狐双目锐利的注视着妖尊。它的眼眸中，渐渐的闪现出了一道惊人的蓝色光芒，那光芒愈发愈亮。

　　白狐突然咆哮起来，声音高亢无比，仿佛要将整个传送阵掀翻，阵阵轰鸣声在传送阵内来回的激荡着。

　　妖尊不屑地道：“你们这是自寻死路！”手一挥，妖兵千杀化作数道青黄色的寒芒朝着白婉贞激射了过来。

　　白婉贞摆动长尾，几团玄火从口中喷薄而出，朝着那几道青黄色的寒芒迎了上去，整个空间内在玄火的照耀下发出幽绿色的光芒，顿时将妖兵千杀发出的青黄色寒光淹没的无影无踪。

　　漫天的火焰剧烈的焚烧了起来，整个传送阵之内，立即变成一片炽热的火海！

　　一簇犹如巨大的柱子一般的暗红火焰忽然从妖兵千杀的尖端泛出，隔着老远就能够感觉到强大的诡异力量！

　　蔡晟知道这妖尊已经倾尽全力了，惊涛裂海叉也立即全力出手，发出刺眼的光芒，迎上妖兵幽蓝的火焰，渐渐交织融合与一起。

　　如山如海的火焰，在传送阵中越烧越炽！

　　蔡晟低沉着声音，喝道：“苍天耀龙！诛杀千妖！出！”惊涛裂海叉在半空迅速的旋转开来，一时之间，幻影重重！

　　一条剧烈燃烧着的惊天水龙幻化而出，缠绕在蔡晟的头上盘旋了几圈，发出了“哧哧”的波涛声，玄青色的光芒顿时笼罩了整个空间，将传送阵内映照得如同白昼一般。

　　“苍天耀龙！破！”这时，他头顶上的那条盘旋着的水龙迅速的朝着妖尊咆哮而去……

　　妖尊见到那水龙来势汹汹，眼中异光泛起，双手使劲一挥，顿时冰雪如雨，巨大的坚硬冰块纷纷从空中猛然砸了下来，对着那被蔡晟幻化出来的“苍天耀龙”迎了上去……

　　“轰隆！”一声，巨大的响声从空中急速的向四处激荡而去。

　　一股冰冷之气从上空倾泻下来，在这个被烧的有如赤焰之地的传送阵上方洒下一片冰凉！

　　“轰！轰！轰！”

　　一时间冰晶四溅，更有白色冰冷的雾气四处的飘荡开来，整个传送阵都在剧烈的摇晃了起来。

　　显然在蔡晟与妖尊的奋力打斗之下，传送阵已经是沉受不住如此巨大的压力了，竟似要改变了方向。

　　蔡晟大喊一声：“贞儿，快回到晶蓝镯中去！”白婉贞略一犹豫，传送阵摇晃得更加厉害，迫不得已之下，她立即化做一道蓝光向那晶蓝镯射去。

　　一阵的晕旋后，蔡晟感到眼前似有一股强大无比的吸引力将他给吸了下去。与此同时，妖尊也不由自主地往地下跌落而去……

　　蔡晟只能闭上了眼睛，任由身子往下跌落……

　　“哗啦！”落水声清脆的传来，蔡晟猛地一震，只觉得全身冰凉寒彻，随即展开灵觉向四处触探，这才发现原来自己是掉进了一条宽大的冰河中。

　　放眼望去，四处全部是白茫茫的一片，那冰河大得出奇，甚至以蔡晟现在的境界仍然望不到边际。

　　蔡晟打了一个寒战，似乎连血液也不再流动了一样，忙运功抵御，才勉强的承受住了这冰冷的侵蚀。

　　而掉在一旁的妖尊，同样是脸色煞白，嘴唇乌黑发紫，相比也更蔡晟一样，好不到哪里去。

　　蔡晟立即运功向上腾起，若再不离开这冰凉摄骨的鬼地方，恐怕过不了片刻，自己全身都得被冻僵。

　　妖尊哪肯就此很罢手，自己拼命似的追击了这么久，不但没有将蔡晟给杀掉，反而跟着他掉到这诡异莫明的冰河里了，他心中的那口怨气怎么也咽不下去。

　　当下怒喝一声，驾御着自己妖兵千杀，腾空而起，河中无数巨大的冰块被他强大的妖力带起，夹带着白色的雾气向四处蔓延开来。

　　蔡晟见妖尊还不死心，立即召唤出着手中的惊涛裂海叉，全神戒备。


第五卷　冷毋洞天



第一章 冰河怪鸟（1）

　　蔡晟锁定了妖尊的身影，惊涛裂海叉化作一片淡淡的水烟疾飞而起，围绕在妖尊面前，碧蓝色的水光骤然加盛，宛如一条翠虹，向妖尊缠绕过来。

　　妖尊眼中凶光暴起，仿若一个枯骨僵尸一般。

　　妖兵千杀泛出一片妖异的光芒，将惊涛裂海叉的碧蓝色水光，挡在身外，隐隐的有将惊涛裂海叉逼退的趋势。

　　蔡晟立即意识到自己犯了一个错误，惊涛裂海叉乃是水属性的王器，在水中应该能发挥出更大的威力，而自己急于离开冰河，正好给了妖尊可乘之机。

　　于是蔡晟当机立断，猛然向河中坠落下去。

　　妖尊虽然不知道蔡晟想干什么，但绝对不会错过这个将他一举击杀的大好机会，只见他召唤着妖兵千杀突然向自己的身体刺下去，一股黝黑的玄青色液体从体内迅速流出，在妖兵千杀的引导下汇聚成了一条黑色的细流，向那条冰河内落下去。

　　只不过眨眼的工夫，那黑色细流就汇聚成一条直线，直落入冰河内，将河水搅拌成诡异的颜色蔓延出去。

　　妖兵千杀在诡异河水的映衬下，瞬间放出万丈妖光，夹着无数的流星，朝蔡晟激射过去，一片雷声过后，火团纷纷爆炸开来。

　　蔡晟没想到妖尊会用这样的手段与妖兵千杀合为一体，当下也不敢大意，惊涛裂海叉从冰河中吸取巨大的能量，在身体四周形成强大的防御。

　　他已经将全身的真元力都凝聚在防御上面，只要妖尊这一击无法将他击倒，就是他展开全面反击的时刻。

　　妖兵千杀终于和惊涛裂海叉相撞，惊涛裂海叉的防御被强行撕开一条裂缝，妖异的蓝紫色光芒伴随着一声惊天巨响扩散开来，整个冰河水面被震的凹陷下去，如同一个巨大的旋涡，将周边的一切东西都往旋涡中吸进去。

　　蔡晟内腹一阵翻腾，真元力几乎控制不住，沿着被撕开的裂缝汹涌而出。在旋涡的吸力下隐隐的有立足不稳之势。

　　不过妖尊也并不好受，妖兵千杀虽然撕开了惊涛裂海叉的防御，但在防御的反震之下，嘴角也忍不住溢出一丝鲜血。

　　蔡晟终于支撑不下去，脑际一阵轰鸣，“扑咚”一声再次跌入冰河之中。

　　不过在冰凉刺骨的河水的刺激下很快就清醒过来，立即暗运真元力探察体内的伤势，让他吃惊的是，他的脾脏已经在破裂的边缘了，学医多年的蔡晟自然知道自己面临的危险，一时之间也不敢再有动作，只是静静地矗立在河水之中，注视着妖尊的举动。

　　妖尊也是暗自心惊，自己全力一击，不但没有将这小子彻底击倒，反而还让他受了内伤，看这小子跌入河中后就立即就爬了起来，一时之间，也不敢轻易出手。因为虽然蔡晟看起来脸色很苍白，但妖尊也不能确定他的伤势究竟如何。

　　片刻之后，从冰河之中掀起的冰尘慢慢的从上空落下来，蔡晟与妖尊的身影笼罩在一片白雾中。

　　在白雾的掩盖下，惊涛裂海叉开始从冰河水中吸取能量，然后将能量一点点送入蔡晟的体内，使得蔡晟的伤势一点点好转起来。

　　蔡晟心中一阵窃喜，照着这个速度下去，只要再熬上一时半刻，他的伤势就能痊愈了。

　　妖尊自然不愿错过这个白雾弥漫的大好时机，猛然发出一声低沉的吼声，夹杂着强烈的霸气，将妖兵千杀的威力发挥到及至，夺目的紫色光芒仿佛要将整条冰河拦腰斩断一般！

　　“轰！”一声过后，蔡晟已经闪到一旁，妖尊见一击不中，怒喝一声便朝着蔡晟激射过来！

　　蔡晟眼中精光乍现，惊涛裂海叉正要给予妖尊迎头痛击。

　　头顶却突然传来“咻咻！”的怪声，尖锐而急促。

　　蔡晟和妖尊同时大惊，难道这里还有伏兵？

　　两人几乎同时向上仰望，正好又是一声厉啸传来，紧跟着一大团的乌云飞了过来。

　　蔡晟定眼一看，才发现那团乌云是一只庞然大鸟。

　　只见它展开双翼后足有十丈，全身的羽毛乌黑，尖啄上锋芒毕露，双爪更是如同鹰勾一般。

　　也许是因为已经很久没有见到猎物了，所以当这怪鸟看见蔡晟和妖尊后，立即兴奋起来，瞪着一双拳头大小的眼睛，呼啸一声朝他们两人扑过来。

　　只见它犹如离弦之箭般俯冲而下，一股飓风从它的双翼扇出，夹杂着坚硬如铁的羽毛，朝蔡晟和妖尊席卷而来。

　　谁也没想到会突然冒出这样一只怪鸟，两人急忙运足全力布好防御，哪知道那飓风竟似乎完全不受防御的阻拦，顷刻之间就突破了两人的防御，将蔡晟和妖尊卷到半空。

　　怪鸟迅速的冲上来，双爪直勾，看来是想将蔡晟他们撕成肉片！


第一章 冰河怪鸟（2）

　　两人同时大喝，双手一挥，惊涛裂海叉和妖兵千杀的光芒在空中交织成一片惨碧光华电射飞起，布满天空。

　　怪鸟立即被冲的翻滚出去，虽然并没有受伤，不过却激发了它的凶性。眼中厉芒闪动，厉啸着再次朝蔡晟和妖尊疾扑过来。

　　在靠近蔡晟的时候，怪鸟突然口一张，喷出一股黑烟向蔡晟当头罩下来；而一双扑扇的巨大翅膀则向妖尊横扫过去。蔡晟被那黑烟迷得一阵踉跄不稳，妖尊也被扇得横飞出去。

　　两人心知不妙，这怪鸟也不晓得是从哪里冒出来的，不仅强横无比，且皮坚肉厚，竟似完不惧他们两人的法宝，只要他们稍有不慎，就会落得葬身鸟腹的结局，变成一堆鸟粪。

　　当下也顾不得彼此间的怨恨，互换了一个眼色后，二人立即一左一右，合力向那怪鸟攻去！

　　“咣当！”一声脆响，惊涛裂海叉蓝色厉芒刺在了那怪鸟的肩背上，然而那怪鸟不但安然无恙，坚硬的皮毛还将惊涛裂海叉震飞了十多丈远，蔡晟一阵毛骨悚然，天底下居然还有这等诡异可怕的怪鸟，居然连无坚不摧的王器也无法伤它分毫！

　　而另一侧的妖尊显然也不比蔡晟好多少，妖兵千杀也被震得飞出老远！妖尊恐怕也是第一次遇到这样的情形！堂堂妖王竟被一只鸟给折腾得这么惨，顿时心中大怒，召唤着妖兵千杀冲了上去一阵猛攻！

　　一时间，妖光大作！妖兵千杀将那怪鸟的身子淹没在一片幽暗的荧光中，怪鸟黝黑的羽毛在荧光的照耀下更加显得诡异无比！

　　然而还没等到妖兵千杀靠近那怪鸟，它已经发出一阵呼啸，双翅一张一合，扑腾一卷，硬是将远在十多丈之外的妖尊给紧紧裹了起来，将他拖到妖兵千杀的攻击范围内，那庞大的力量加上妖兵千杀的威力，差点就将妖尊自己给碾碎了。

　　蔡晟知道要是妖尊被那怪鸟给卷走的话，下一个肯定就轮到他了，所以想都没想立即凝聚体内残存的真元力，惊涛裂海叉发出一股极强烈的灰黄光华，夹杂着震耳的波涛声，狂潮怒涌地朝那怪鸟直射过来。

　　那怪鸟头都不回，翅膀奋力一振，将妖尊抛出，向远处高耸的冰山撞去，然后猛地回头，喷出一股五彩烈焰，正好将蔡晟的惊涛裂海叉抵住。

　　蔡晟感觉到一阵的头晕目眩，耳中“嗡嗡”声大作！刚才与妖尊拼斗的过程中已经受伤，经过与怪鸟的正面对抗之下立即伤上加。

　　怪鸟猛力的展开双翅奋力一扇，冰河上顿时一阵剧烈的晃动，无数的冰川被掀起，冰川和水流结为一体，向着蔡晟他们当空砸下！

　　一个巨大透明、如同山峰般大小的冰旋风，将蔡晟和妖尊围在中间，这样一来，两人都感到体内的力量无法自由掌控，显得极为狼狈。

　　蔡晟的全身都被那怪鸟的强烈气劲笼罩，连惊涛裂海叉都隐隐有脱离掌控之势。

　　妖尊气得全身颤抖，眼中怒光闪动，透出强悍之色，张嘴吐出一条妖龙，这妖龙正是他的本命妖婴所化。

　　这一股摄魂的妖气，立即引起蔡晟体内的变化，原来是天魔舍利的能量被妖尊本命妖婴激发了出来。这股能量在他体内迅速蔓延开来，侵入每一寸肌肤内！

　　惊涛裂海叉的叉尖上立有五股血红的暗赤光华，带着大蓬黑色烟雾，朝那怪鸟缠绕过去，那血光的邪气重如山岳，显现出天魔舍利邪恶的一面。

　　虽说天魔舍利已经与蔡晟的元神融合，但仍有部分能量保留着，在妖尊本命元婴的激发下顿时释放出来。

　　怪鸟一时不察，被惊涛裂海叉所放邪光刺中左翅，立有一丝鲜血渗透出来，将原本就暗的羽毛染得更暗。

　　妖尊乘机以本命元婴催动妖兵千杀向怪鸟头顶斩下去。

　　怪鸟一声嘶吼，显然已经被这两人激怒了，立刻变得更加狂暴起来，口吐雷电在低压厚重的黑雨云间怒号，直有摇山撼岳、地裂天崩的威势。

　　二人当下强自护住心神，相互望了一眼，勉强的向对方靠过去！看来只有两人联合起来，或许还有机会逃离怪鸟的攻击，否则恐怕只怕葬身鸟腹了！

　　惊涛裂海叉与妖兵千杀的光芒第一次衔接在一起，渐渐相融，顿时产生了巨大的威力，将那股强劲呼啸的雷电止住。

　　乘着那怪鸟在空中躲闪的空挡，两人空中落了下来，不由分说地撒腿就跑。

　　二人自知是斗不过这怪异的大鸟，好汉不吃眼前亏，自然是先逃命要紧！


第一章 冰河怪鸟（3）

　　那怪鸟厉啄猛然一张，立即狂风大作，只见它借着风势俯下身子，凶猛的追了上来。

　　蔡晟与妖尊这两大高手，居然被一只怪鸟赶得四处逃命，也实在有够窝囊的了。

　　妖尊见那怪鸟很快就要赶上他们了，急道：“我们两个人分头跑，无论它再怎么厉害，也只不过是头鸟，总不可能同时追赶我们二个人！如果它追向我们中的一个，另一个人马上回头去对付它！”蔡晟点点头同意妖尊的方法，因为眼下实在想不出什么好法子。

　　二人马上分头行动，默契地往两个方向狂奔，怪鸟虽然一时被他们搞蒙了，不过追了一会之后，便察觉到了二人的意图，马上展翅扑腾，将冰河上的冰块掀了起来，分别朝着两人砸过去。

　　两人顿时被打乱了阵脚，一时之间又被那怪鸟迫得喘不过气来，重新被赶到一起。

　　凶性大发的怪鸟，双眼中不停地闪出蓝光，死死地盯着蔡晟，鸟啄不时地一张一合但却并未朝蔡晟他们扑过来。

　　显然那是它也已经疲倦的信号，眼下正在休息。

　　蔡晟和妖尊自然是不会放过这么好的机会，登时化作两道蓝芒飞向冰河的另一边！为了避免再次被它追上，妖尊狂吼一声，妖光大盛！

　　蔡晟的惊涛裂海叉上也是光芒大盛，妖力与魔力融合后形成了飓风般的狂潮，猛然将怪鸟冲翻了好几个跟头。

　　这两人不久前还在生死相搏，谁料到这转眼的工夫却同舟共济起来。

　　两人乘机风驰电掣般奔驰而去，速度快到肉眼几乎无法看清他们的身形。

　　天上一阵巨响，刹那间风起云涌，乌云遮天闭日，如同被蒙上了一层黑布。蔡晟和妖尊被笼罩在了一片灰暗的阴影中。

　　冰河的河面开始剧烈的晃动了起来。

　　蔡晟向妖尊望了一眼，脸上满是凝重之色。

　　黑暗的云端传来阵阵轰鸣，时而低沉幽幽，如倾如诉，时而咆哮嘶吼，如啸如啼，随后猛地一声惊雷，冰河上被劈出了几个巨大的窟窿，足有数十丈深，妖尊不禁大为骇然！


第二章 同舟共济

　　那偌大的窟窿下面，突然有一股青色水柱冲天而起，似要将两人吞没一般！

　　蔡晟与妖尊大骇，法宝迅速的幻化出道道夺目的光圈，将自己紧紧地包裹在里面。

　　空中灰暗之处的乌云忽然的化做火焰的颜色，渐渐的向四处蔓延出去，不出片刻整个天空就化做一片火海！

　　妖尊只觉得胸口一痛，手中妖兵千杀发出的那护身光芒也开始渐渐的暗淡了下来，看样子是妖力消耗太巨，已是到了无法支撑的地步了。

　　脚下的冰面突然毫无征兆地裂开来，刺骨的寒气直冲上来，以至于离冰面不过两丈多高的蔡晟与妖尊都猝不及防地被冲的向一旁跌出去。

　　那怪鸟开始迅速移动起来，围绕着蔡晟他们不停地旋转，速度越来越快，然后猛地飞射出来，将火海掀往一边。

　　那怪鸟充满血腥光芒的双眼闪个不停，穿梭于烈火中却安然无恙。蔡晟与妖尊不禁暗暗心惊。

　　扑鼻的腥风，吹面如刀。

　　怪鸟不时的改变方向，口吐闪电，夹杂在翅膀带起的飓风中，朝着蔡晟他们摧枯拉朽而去。

　　整个天空上幻影重重，到处都闪烁着怪鸟的影子。

　　蔡晟与妖尊一筹莫展，他们的法宝在这怪鸟面前仿佛全部都失效了。

　　尖利的鸟爪上射出五色蓝光，二人不敢硬接，无奈之下，只好驾驭着法宝，向不同的方向飞去！

　　这一次怪鸟似乎拿定了主意，单朝着妖尊追过去。

　　妖尊只听得一声尖锐的啸声，那怪鸟已经发出一道深蓝色的光泽，向妖尊啄过来。

　　妖尊已经是全身疲惫，哪还有力气应付这家伙，勉强凝聚起体内残存的一点的妖力，还没来得及释放出来，就被那怪鸟一把抓起。

　　蔡晟见状，惊涛裂海叉立即调头向怪鸟的爪子疾斩过去，一道蓝光正中铁爪，怪鸟吃痛之下将妖尊甩飞出去。

　　怪鸟眼中充满了凶光，怒啸不已，眨眼间又重新振翅而起，飞至半空后，尖喙犹如离弦之箭，向蔡晟啄去。

　　妖尊突然冲天而起，一道紫光直奔怪鸟的颈椎而去，一股剧烈的狂风过后天地为之色变。

　　就在这危急时刻，天空中突然出现一道浩瀚的青色光芒，光芒从苍穹直射下来，中间夹杂着摄人的金光。一阵轰鸣过后，青光越变越亮，渐渐行成一把巨大的光刃。

　　那光刃直劈了下来，正好将蔡晟他们与那怪鸟隔离开来。

　　那怪鸟发出几声诡异的呜咽，竟停止了攻击，掉头向上面光刃起处飞去。

　　蔡晟二人大惊失色，因为原本灰暗的空间已被劈开了一道巨大的裂缝，乌云正急速地从那裂缝中散开，看着远去的怪鸟，他们两人反而心中觉得不安起来。

　　忽然，一声爽朗的笑声划破天际，：“哈哈！八千年后，终于有人再次踏足冷毋洞天！我总算不用再孤独一人了！”声音低沉而悠远，仿佛是从天际传来。

　　话音尚未落地，便有一片陆地出现在蔡晟和妖尊的前方。

　　这片陆地上一片荒凉景象，几乎寸草不生，一片荒芒！

　　在蔡晟和妖尊前方约莫数十丈远的地方，高耸着一座孤崖，崖壁笔直而光滑，看高度只怕足有千丈，即便是鸟也很难飞得过去！

　　蔡晟抬头一望，发现那悬崖的顶端站着一个满脸虬髯，浑身青衣的魁梧大汉，一袭青色的长袍在威风凛凛的飘动着。

　　这人身高足有两米，头戴青冠，目光如炬，整个轮廓中透露出豪放的姿态，然而年纪却很难揣摩出来，因为他的笑声显得苍劲雄浑，分明是一个修为极高的人。而刚才还想要将蔡晟与妖尊至于死地的那只怪鸟，此刻正匍匐在那人的脚边，双眼轻闭，神情怡然的蹲在了那里，动也不动。

　　妖尊仔细看着这个突然冒出来的家伙，很快就被他身上发出的气势震摄住了。他乃是妖界的霸主，修为在整个妖界都是数一数二的，但眼前这人就如同一把上古神剑，仅仅是站着不动，自有令人为之折服的耀眼光芒放出，令他不禁为之心折。

　　妖尊的喉咙急促地咽了几下，眼前这人确实震慑了他。

　　这种威势，蔡晟先前同样从来未有见到过，光是那种无形之气势就那么可怕，即便是已经修到散仙境界的明慧，可能也无法和眼前的这人相提并论。

　　想到这里，蔡晟不禁一震，难道他竟会是一个仙人，这未免太不可思议了？

　　四下一阵沉默！

　　忽然，屹立在悬崖顶端的那人发出一道青光后，身随锐芒，急速飞了下来。

　　一阵强风迅速刮过，蔡晟与妖尊这才看到那人鬓边发丝已微白，面容深沉而凝着，目光如锋芒般锐利。

　　他的步伐之中却充满了平稳柔和的感觉，全身上下散发着一种令人好奇的气质。

　　那人轻抚了长袍，面上泛起微笑，和蔼地道：“欢迎两位来到冷毋洞天！”

　　蔡晟愣了一下道：“冷毋洞天？”

　　妖尊按耐不住心中的好奇，冷喝道：“你究竟是什么人？刚才是不是你指使那怪鸟偷袭我们，你究竟有什么意图？”妖尊毕竟是一代妖王，虽然现在看起来很狼狈，但言语之间的霸气仍然很自然地流露出来。

　　那人打量着蔡晟跟妖尊，忽然开口大笑道：“想不到就凭你们两个修为如此低的人，居然也能跟我那青天乌打斗那么长的时间，看来，那畜生当真老了！”言语之间竟似对蔡晟他们没有被那青天乌吃掉而颇觉可惜。

　　蔡晟目光闪烁，心中虽然有些不舒服，但还是强压下来了。

　　那人背负双手围着蔡晟与妖尊走了三圈，似在沉思。

　　片刻之后，他突然指着妖尊道：“你本身修为并不是很高，但靠着那件诡异的妖器倒也勉强能独霸一方了，不过你噬杀成性，若是再继续这样下去的话，注定是要惹来天火焚身的！”

　　妖尊内心狂震，口中却道：“信口开河！本尊为何要相信你？”

　　那人淡漠地看了妖尊一眼，转身对蔡晟道：“至于你嘛！修为大致与这妖怪差不多。不过你的功力与阅历却不平衡，若不是有人在你的身上下了一道禁制，像你这样终日与人拼斗，恐怕早已经走上万劫不复之路了！刚才与我那青天乌的一番打斗，已经把那道禁制解除了，所以等你的功力恢复之后，就会控制不住功力的暴涨，所以和这妖怪比起来，你的处境更加危险！”

　　蔡晟叹息了一声后，点了点头，这样一来，连妖尊对他也不敢怠慢，傲视天下的秉性也被折服了。

　　蔡晟沉默了一下，上前问道：“敢问前辈的大名，还望前辈能不吝赐教！”

　　那人轻笑了一下，过了许久，才淡淡地说出了三个字：“我叫夜乱天！”

　　蔡晟道：“前辈，那只鸟是你所桊养的么？它竟然能发动自然的力量，当真是让人匪夷所思！”

　　夜天乱笑道：“它原本凶性残杀，几乎杀光了周围所有的生物，在与我争斗多年后，终于被我驯服。凶性已经有所收敛，不然就凭你们二人之力，只怕还无法跟它耗上这么久？”

　　妖尊心中疑惑，遂道：“这里究竟是什么地方，为何总是透着古怪？”

　　夜乱天却突然冷冷地道：“问那么多做什么！到时候我自然是会告诉你的！”

　　妖尊碰壁，心中大为不舒服。蔡晟却笑道：“老妖魔，刚才不是已经告诉你这里是冷毋洞天了？”

　　妖尊怒道：“你多什么嘴？”

　　夜乱天走过来死死盯着妖尊看了一眼，妖尊勉强笑了一下，立即把头转了过去。

　　原本蹲在悬崖旁青天乌猛然呼啸一声，展翅呼啸而来。

　　站在夜乱天的身旁，高大的体形显得威风凛凛，犹如常胜将军，周身散发着强烈的霸气。

　　青天乌轻鸣啸一声，目光向妖尊射去。

　　妖尊一惊，竟不敢与之对视。

　　奇怪的是，青天乌鸟却对蔡晟温柔地叫了几声，一晃一晃地朝蔡晟走来，乍眼看上去，还颇有些让人忍俊不禁的感觉。

　　妖尊心中暗道，难道这怪鸟也能辨别出人与妖的区别？


第三章 剑仙（1）

　　夜乱天走上前去，伸手轻轻的摩挲着青天乌的羽毛，他久居在这冷毋洞天，陪伴他的也只有这怪鸟，所以感情也已十分深厚。

　　片刻之后，夜乱天忽然开口道：“既然你们已经来了，不如去我的住所清风小筑去看看。”看似邀请，但语气中却像是充斥着不容拒绝的命令。

　　蔡晟对眼前这人早就好奇不已，遂拱手道：“恭敬不如从命！”

　　夜乱天不再理会他与妖尊，自己转身而去，而那青天乌亦是跟在他的身后，蹒跚着身子，一颠一颠的向清风小筑的方向走去。

　　妖尊自然也不甘人后，立即紧随他们二人之后而去。

　　那怪鸟也好象记仇似的，一路上又是嘴啄，又是用翅扇，搞的妖尊一筹莫展，蔡晟则偷笑不已。

　　就这样，也不知道走了多久，忽然前方出现了一个小岛，周围被碧水环绕。外面冰雪覆盖，充满着神奇与奥妙。

　　穿越一道禁制，里面的景色不由的让蔡晟与妖尊目瞪口呆，青山绿林，溪水轻泛。宛若仙境一般。首先扑入眼帘的是一片草地，草地之上满是盛开着一些妖艳的花朵，赤呈青紫，满是五颜六色充斥在这个草地上，无数的彩蝶在那些盛开着的妖艳花朵上来回盘旋飞舞，犹如个个刚出浴的少女在偏偏起舞，煞是好看。

　　与其说这是一片草地，倒不如说这是一片花园来得实际。再向前步行数十步，则有溪水轻潺之声穿越山涧，在这个亘远的空间内来回的激荡开来。这般景象更让蔡晟觉得站在自己前面的人确非等闲之辈。

　　妖尊见到此景，心中忽然的一震，硬是撇了一下嘴唇，不再说话。

　　蔡晟四下的张望着，发现这里竟然到处都是生长着灵果灵药，而且这些无数的灵果与灵药都似乎非人间所有，以他那精湛的医术与对医学药物上的研究看来，却是对这些灵果与灵药无丝毫的印象，若是凡间所有的话，就算是再稀有的药物他都有所耳闻的，然如今眼前的这些神奇的灵药都是自己先前见所未见，闻所为闻的，他的脑海中不禁充满了疑问。

　　妖尊眼睛骨碌乱转，他关心的是怎么才能够离开此地，但四下搜索了一番之后，他却失望了，此地根本没有出口，因此他也只好装作若无其事的跟在蔡晟的身后四处的张望。

　　蔡晟忍不住问道：“夜前辈，这里到处都是生长的珍奇灵药与灵果是从哪来的？”

　　夜乱天微笑道：“原本就生长在这里，这冷毋洞天寒热交替的环境正适宜生长！”

　　蔡晟点头，眼中充满了对夜乱天的佩服之意，又道：“那么，这些灵果跟灵药又要如何配制才会发挥出最佳的疗效呢？”

　　夜乱天惊语道：“你问这些做什么？”似乎对蔡晟的这些问题有着些许的疑问。

　　蔡晟不好意思的笑了一下，道：“我先前也对医学有过小小的研究，故一时兴趣大起，才想向前辈请教一下！”

　　夜乱天微笑点头，心中多了些许的欣慰，也不对他隐瞒：“这些灵药与灵果都是凡间无法见到的稀有之物，除了这冷毋洞天，其他的地方很难见其踪影！”随即将这灵药的种植和药物的炼制方法详细地讲解给蔡晟听，妖尊在一旁不动声色地听着，这一番话对他以后修为的提升所起的作用将是不可估量的。

　　蔡晟听了这一番话，更是肃然起敬：“前辈不但修为深不可测，在医术方面也有如此高深的造诣，实在是令我敬佩万分！”

　　夜乱天淡淡的笑了一下，沉默不语。

　　妖尊听完他们的对话，内心也是大有感触，不过他为人高傲惯了，并没有表现出来。

　　跟在夜乱天身后的那青天乌忽然停了下来，发出了一声鸣啸，迅速扑腾着翅膀对准妖尊扇过去。

　　妖尊一见情况不妙，当下化作一道紫光腾空而去。

　　经过这一番折腾之后，妖尊对这青天乌已然大为惊惧。只不知道为什么这孽畜为何只对他不断发动攻击，而对蔡晟却另眼相看呢？

　　不过现在不是和它计较的时候，于是妖尊转身对夜乱天道：“前辈，我有个问题想请教。”


第三章 剑仙（2）

　　夜乱天随即转身道：“尽管问，反正你们得在这里陪我度过一段很长的时间，有你们相伴着说说话，我也不至于像先前那么寂寞了。”

　　妖尊听得一头的雾水道：“前辈刚才发出的那一道光刃为何会有那么强大的威力？”

　　夜乱天神色开怀笑道：“那就是仙剑！”

　　“仙剑？”妖尊和蔡晟不禁倒吸一口凉气。

　　“这么说来，前辈是……”

　　夜乱天点头道：“你们猜的不错，我以前的确是仙人！”

　　“以前是仙人？”二人更加不解。

　　“嗯！现在我已经被贬下凡间，现在充其量只能算是谪仙而已。”夜乱天不以为然地继续道，“仙剑可以分为地仙剑和天仙剑两种，地仙剑乃是以器为主，通过仙灵之气修炼而成，可以算是承载仙力的容器。而天仙剑则是以人为主，讲究天人合一，人即是剑，剑就是天。”夜乱天娓娓道来，却着实令蔡晟他们震惊不已。

　　想了片刻，蔡晟又道：“前辈所修炼的是天仙剑还是地仙剑？”

　　夜乱天笑道：“我修炼的虽然是天仙剑，不过如今威力已经大不如前了！”

　　两人心中狂震，大不如前的天仙剑就有如此威力，那真正的天仙剑岂不是……，他们越发不敢想下去，看来他们修行的路上还有很长的距离要走！

　　夜乱天并不在乎他们脸上惊讶的表情，向他们介绍冷毋洞天中的情况道：“冷毋洞天是一个完全封闭的世界，只有一个传送阵可以出去，可那传送阵是随时隐形和移动的，外边的人进来的概率低，里边的人出去，几乎也是不可能的，我也是在当年一次无意中进入这里的。”

　　蔡晟急道：“那我们不是可能永远也无法出去了？”

　　夜乱天道：“不是不可能！只是这样的机会简直是微乎其微！除去机遇还要看你们的实力！不过以你们现在的实力，估计是不太可能在千年内出去了。”

　　蔡晟一愣，不禁大为失望，想来也是，凭夜天乱的修为都被困在这里，那么自己的这点修为能出去才怪？

　　妖尊虽然也有些失望，但还没有蔡晟那样的强烈，眼见蔡晟神情如此颓废，当下骂道：“亏你还修炼了这么多年！？”

　　蔡晟心中一震，转眼给他投去了一个奇异的眼光。

　　夜乱天沉默一阵后对蔡晟道：“修真者，切忌丧失信心，虽然你们现在的修为都不是很深，但只要你们有恒心，我想，他日你们的前途肯定无可估量，你们能够进这冷毋洞天也是一种机缘，所以不用这么快就丧失信心。”

　　蔡晟受到触动，连忙点头。

　　夜乱天微笑道：“在冷毋洞天里，有着冰咆和火哮两种现象，相互交替，十分厉害，你们两个人所经历的，就是冰咆，若没有大晟期的修为，在这里根本是无法呆下去的。”

　　妖尊走上前，郑重地道：“我不是人！我是妖王！”

　　夜乱天摇了摇头，道：“是人是妖都没有关系！只要你有着一颗不算太黑的心，你的一生才会过得有意义，有价值，无论是妖也好，是人也好，修真的最后目的都是为了成仙！”

　　妖尊固执地道：“若是妖怪的心不黑的话，那又怎么会叫妖怪呢？”

　　夜乱天道：“天下本为一家，万物本为一体，人与妖又有什么分别？”

　　妖尊心中突然泛起了丝丝的涟漪……

　　这是他活了上千年的时间里，第一次深有感触。

　　夜乱天望了妖尊一眼，但没有再多说什么。只是叫二人继续参观他的清风小筑。

　　夜乱天对自己的清风小筑还是颇为满意的，千百年来，这是第一次有人观赏他的居所，他叹道：“这清风小筑乃是冷毋洞天内唯一不受冰雹与火哮袭扰的地方。你们可以留在这里修炼，相信很快就能有极大的提高的。”他说完这话之后，又忽然的笑了笑，眼中尽是充满了神秘之色。

　　妖尊四下一望，暗想终于可以摆脱冰雹的折磨了，若是真的让他在那恶劣的环境之中生存，恐怕这个千年的老妖怪熬不了太长的时间。

　　当下妖尊对夜乱天道：“多谢前辈，有了这清风小筑，日后我也不用再受那非人的折磨了！”他虽然称呼夜乱天为“前辈”，言语却在喉咙之中哽咽，折腾了半天还是说不清楚。

　　蔡晟正准备向夜乱天道谢，夜乱天却忽然大笑了一声，随即露出了诡异之色，猛地张袖一挥，一阵狂风大作，中间夹杂着夺人心魄的力量，硬将蔡晟与妖尊二人给生生的扇了出去。


第四章　冰火炼神（1）

　　这一下，好不容易脱离苦海的蔡晟和妖尊，又重新回到了冰雹肆虐的空间内。两人心中同时泛起凉意。

　　寒气渐渐侵蚀着两人的意志，令他们叫苦不迭。

　　无数的冰雹，又开始轰然砸下，凄风苦雨般不断考验着他们两个人的耐力与韧性。

　　天空之上，不知何时已经刮起了一阵强烈的旋风，伴随而来的，还有令人发指的巨大冰雹。

　　淡淡的绿光，在空中集聚的闪烁着，渐渐的，那绿光越发越亮，竟然将整个冰面之上映照得一片的碧绿，雪白的冰面，把那绿光反射得无比的妖艳诡异。

　　蔡晟发现夜乱天用一种很凝重的眼光注视着他们，似在担心什么，又像是在期盼着什么。

　　正在此时，无数闪耀着妖艳蓝光的冰雹迎面砸来，蔡晟眉头一皱，看到远处的夜乱天在小筑外面注视了许久之后，然后转身进了那小筑之内。

　　而在他转身的那一刹那，蔡晟却从他的眼瞳之中，看到了一种异样的情愫……。

　　忽然，冰面急剧的晃动了一下，在一团妖艳的绿光照耀下，开始摇摇欲坠。原来是妖尊在情急之下拼命一击，聚集全身的要力猛然发动反击，反正长期这样耗下去，也不会有什么好的结果，倒不如一上来就拼尽全力，说不定会有意想不到的收获。

　　“轰隆！”一声骤响。

　　无数的冰川轰然倾倒，而倾倒的冰川，则不约而同地从四处朝着蔡晟与妖尊容身之处轰然奔来，发出万马奔腾之声，令人闻之肝胆俱裂。

　　而与此同时，整个冷毋洞天开始了惊天动地的变化。

　　空中的两团幽绿光芒，渐渐变的越来越耀眼起来。

　　冰面下涌动的暗流一波接着一波，掀起了惊涛骇浪，那冰浪足有数十丈的高度，挟着令人为之瞠目的威势朝蔡晟他们汹涌而来。

　　蔡晟他们几乎在一瞬间就被四周的冰浪包围起来，如撕如啸的冰水，将他们围住之后的一刹那，原本是冰凉如雪的波浪，却突然变的炽热起来，温度不可思议地越攀越高，蔡晟和妖尊的周身也仿佛燃烧着一般难受，偏偏无法逃出这个怪异的地方。

　　很快，他们原先立足的地方就变成了一片岩浆四溢的所在！

　　蔡晟额头上汗流如雨，妖尊脖子上的青筋爆起，瞳孔急剧收缩，对蔡晟喝道：“你我二人合力，先过这一关再说！”说着脚下用力，双手轻挥，凭空将自己的妖力转移到蔡晟体内，不待蔡晟召唤，惊涛裂海叉已经现出金光，震颤中发出犹如虎啸龙吟般的声响，四周的冰浪烈焰，发出激烈的抖动，似乎就要被震碎一般。

　　妖尊把头一抬，妖兵千杀发出阵阵青光，但不知怎么回事，妖尊内心忽然一震，胸口传来一股烦躁炽热之气，显然是接近走火入魔的边缘了。

　　蔡晟看到妖尊露出痛苦之色，心知不妙，立即返身将妖尊的妖力逼回他的体内。妖兵千杀毕竟邪气太重，一旦妖尊功力损耗过巨，就有控制不住的危险，到时候若是被妖兵反噬，只怕他连命都保不住。

　　妖力在蔡晟和妖尊体内来回穿梭，犹如在狭小的空间，不断郁积着能量，若找不到宣泄口，很容易就会爆发出来！

　　炽热翻滚的河水，迅速的汇聚起来，朝着妖尊当空灌下！

　　妖尊一惊，奋力的往上腾飞，无奈胸口之中那股闷热之气再次大作，他运出来的功力又被逼退了回去，然后，他的整个身子开始渐渐的坠落了下去……

　　脚底之下，已经慢是汇聚着炽热翻滚的河水了，若是他这一跌落下去，恐怕漂浮上来的只能是一具骸骨了！

　　妖尊眼中惊光大现，心头狂震，然而却没有丝毫的办法阻止他自己的身子如陨石般向下坠落……

　　四周，却又忽然的死寂了下来，仿佛一切，都在此刻凝固了一般。

　　千年的时光，轻轻滑过，妖尊忽然发出一声叹息！

　　天际之上，忽然出现了一轮红色的月影，如同一个正在剧烈燃烧着的巨大火球。月影一出，顿刻之间，四下一片炽热。忽然，那月影开始不断的旋转开来，天际之上，狂风大作，卷起无数的冰雹砾石，当下不断的盘旋开来，然后朝着那月影的中心飞驰而去。


第四章　冰火炼神（2）

　　“呼！呼！”几声呼啸之声从上空之中传了下来，穿越层层禁制，刺破两人的耳膜。这几声呼啸之声过后，天际之上，那原本旋转这的月影却是骤然的加速，然后反逆而转，无数的炽热火球被当空抛下，朝着蔡晟与妖尊两人被困着的那个狭小的空间之内呼啸而来。

　　然此刻，脚底之下那翻滚着的炽热河水却是在一阵风起云涌之后，豁然的咆哮了一声，冲向了云霄！

　　妖尊大惧，头顶之上是无数巨大的火球，脚底之下则是炽热翻滚着的滚烫河水，四面却是正在迅速融化的偌大冰块，这下可谓是四面受敌了，无奈自己却又是发不出一点的妖力，不然还可以拼搏一番，当下，他只好听天由命了。

　　“铮！”

　　九天之上，惊涛裂海叉发出了如凤鸣清音，直逼了下来。

　　惊涛裂海叉散动着淡金之色的金光，勾勒出一条优美的弧线，在半空之上，闪烁而下，与蔡晟合二为一！

　　慢慢的，他的身子，逐渐向妖尊靠近，炽热的空气之中，两个原本是拥有着深仇大恨的人，此刻，相隔仅有咫尺之远……

　　“哧！”犹如沸水滚烫一般的声响在此刻发出，蔡晟跟妖尊二人同时感觉到了周身一阵的麻木，随后而来的则是剧烈的痛。脚底之上，那沸腾着的河水在咆哮上云端之后又倾泄了下来，泼在两人的身上，冒出了团团散发着白烟的蒸汽。

　　周身的皮肤，立即浮肿了起来，随即开始溃烂，溢出了浓烈的液体。

　　蔡晟强忍住身上的痛苦，驾御着惊涛裂海叉急速的向妖尊飞去，此刻，他心中想的却只是如何能够带着妖尊一起逃离这惊险之地，渐渐的，也忘却了自己身上所受的伤痛。

　　“吼……”蔡晟再次的怒吼了一声，身体之内所有的力量在此刻骤然发出，他心头一震，冲破所以的阻碍，伸手向妖尊抓去。

　　妖尊一愣，硬是没有回过神来。

　　蔡晟大急，骂道：“死妖怪！快把手伸过来！”

　　妖尊眼中异光闪烁，随即把手伸了上去，轻道：“你，为什么要救我！”

　　蔡晟一怒，道：“少废话了，当初我们在受那青天乌攻击的时候，你救过我一命，我欠你的，现在还给你！”

　　妖尊内心涟漪再起，紧紧的握住了蔡晟的手，然后跟着他全速的飞向九天。

　　他仰头，深深的向头顶之上的才声望去了一眼，心中也发起了无限的感慨之意。

　　那个曾经跟他有着深仇大恨的修真之人呀！此刻，却是不顾一切的将他救起，莫非，他也不在鄙视自己是一个妖怪了么？

　　他淡笑，心中有着千丝万缕般的情绪。那颗充满着妖邪之意的心，此刻，却是有了丝丝的触动，仿佛被什么样的东西给感化了一般。

　　再次的仰望，蔡晟那闪现着金光的身子，在他的眼中急剧的变幻着，明灭之中，自己心中原本要致蔡晟于死地的心态却渐渐的消逝，取而代之的却是对蔡晟有了些许的好感。

　　忽然，二人的头顶之上一阵炽热之气传来，当下，两人便抬头往上一望，竟大为骇然，只见上空之上那无数巨大的火球却在瞬间凝聚成了一体，犹如一张火网一样，当空罩了下来，带着无可比拟的温度，在那里咆哮，在那里呐喊，欲将蔡晟二人给包裹在这张火网之中烤成焦碳！

　　蔡晟一愣，见四下已无去处了，只好强硬的倒吸了一口冷气，然后凝聚全身真元力，硬向把张火网冲了上去！

　　“呼！呼！呼！”瞬间之刻，那张似要将整个空间给覆盖的火网却骤然的从中间窜出了三条火蛇，火蛇彼此交缠了片刻，口中急吐火舌，然后又咆哮向九天之上，当空呼啸了下来。

　　妖尊大惊，心中满是焦怒之意，若单是自己一人葬身火海也就算了，而如今却是连累了蔡晟，想到这里，他心中却又莫明的充满了内疚之感，顿时心中凶杀之意大震，当下，挣脱了蔡晟，驾御着手中的妖兵千杀奋力的朝着头顶之上的那火网怒啸了过去。

　　这一愤怒，竟是冲破了胸口之中的那股暴戾之气的折磨，当下便发挥出了妖尊修炼了千年的所以妖力，顷刻间，整个冷毋洞天之内妖力大盛。

　　妖尊的脸上，生起了几丝狰狞之色。他的目光，在这一刻，竟然尽数充满着血腥之气，隐隐的，向四出折射出来。

　　“咣！”妖兵千杀在碰撞到那张巨大的火网的时候，却是被硬生生的给弹了回来。

　　而同时，妖尊也被那股巨大的反弹力给震慑了下来。他大惊，没有想到那火网竟然是韧性十足，仿佛拥有着某种神奇的魔力一般，竟然连他那妖兵千杀都无法冲破丝毫，当下，他的心中更为的愤怒了起来。

　　他怒吼一声，又要再次的驾御着千杀迎天而上。

　　而此刻，那张巨大燃烧着的火网，却是不等妖尊往上飞驰，当下迅速的罩了下来。

　　“哧！”瞬刻之间，妖艳的光芒，在天际之上，跃跃似欲。脚底之下，那翻滚咆哮着的炽热海水之中隐隐的有红光泛起，顿时，光芒逆转，又迅速的行成了一个强大的流水真气漩涡，当下盘旋着卷席了上来。

　　蔡晟在心中大呼，欲再次做拼死一搏！

　　那滚烫咆哮的海水之中，如同暗藏着一条凶猛蛟龙一般，暗涌了上来。

　　头顶之上，如山如海的火网，吐着丝不断的发出“哧哧”之声，当头盖下。

　　在这生死存亡的危机关头，蔡晟与妖尊不由而同的彼此对视了一眼，居然似有默契一样，心中念意大发，两人遂各自奋力的驾御着手中的法宝在这个狭小的空间之内来往的舞动！

　　顿时，整个被火网笼罩的空间之内却是骤然的充满了力量，仿佛要冲破一切的束缚，将那股奔腾咆哮的力量当下释放一样！

　　“轰！”两人同时运出了自己最后的力量，整个空间之内，青芒大增，将那妖艳的红色光芒渐渐的给淹没了下来！九天之上，似有灵魂在震撼一般！

　　这一声震响，在这亘古的空间之内，久久的震动，一直震撼入天际之内！

　　此刻，所有的空气也似乎在燃烧一般。当下，整个空间之内的温度达到了极点，哪怕是有着无坚不摧的钢铁金刃也会在这样浓烈的空间之内化为一淌浓水。

　　蔡晟与妖尊二人，眼中怒光过后，竟然变的死寂了起来，此刻，他俩都已经到了力量枯竭的边缘。

　　疲惫的身子，在半空之中，幽幽的晃动，似乎只要有着一丝的力量侵蚀入他们的体内，他俩便会支撑不住，从高空之中，坠落一般。

　　他们，彼此的对视了一眼，似乎在彼此的慰藉一般。然后，他们的目光同时黯淡了下来。

　　“呼！”尖锐的火哮之声在此刻变的高亢不绝，那火网发出妖艳的红色光芒又渐渐的燃烧了起来，瞬间达到了白热化，然后整个火网开始愈收愈笼，终于将蔡晟二人给笼罩在了里面。

　　“呼！”又是一阵尖锐的火哮之声，那无数燃烧着的烈火却在此刻骤然的欢腾了起来，当下俯啸了下来。

　　“哗！”蔡晟二人终于把持不住了，在那高空之上，被那巨大的火网给逼迫了下来。坠入那翻滚怒吼着的海水之中，忍受着被蒸烤的折磨。

　　滚烫沸腾的海水，在休无止尽的怒吼。蔡晟二人此刻如同掉入口了一个巨大的油锅一样，在那翻腾怒吼着的海水无尽的挣扎。一种从未有过的痛楚之感随即穿透皮肤，漫过骨髓，涌向心头。似要将二人给炸成干尸一样。

　　蔡晟咬牙，勉强的运出唯一剩下的那点真元力还抵御那滚烫的海水的侵蚀，但，此刻，他所能够凝聚的真元力已经是少得可怜了，哪里能够抵御得住那滚烫的海水的温度，片刻之后，周身之上的皮肤在瞬间便都浮肿了起来，然后开始慢慢的溃烂，蔡晟与妖尊二人此刻都在忍受着痛苦的煎熬。

　　白的发紫的弥漫热雾，开始慢慢的从海面之上腾了起来，然后愈发愈变得炽热，深深的灼痛着蔡晟的双目，蔡晟眼中异样之色大起，只觉得双眼一阵的算同，面前却是骤然的模糊了下来，似乎被一层白茫茫的烟雾给笼罩住了。但，他深深的知道，绝对不是烟雾挡住了自己的视线，而是自己的双眼已经被那炽热的雾气所灼伤了，一想到这里，他的心不禁揪了起来。

　　此刻，妖尊看起来似乎比蔡晟更为痛苦，双眼虽然没有被那炽热的雾气所灼伤，但是眼中却是惊光大闪，整个身子只剩下半颗脑袋留在了那炽热滚烫的海水之外挣扎，他勉强的借助妖兵千杀所发出来的妖力，才艰难的使自己没有彻底的沦陷下去，否则，自己早就是一命呜呼了。

　　尖锐的咆哮之声，由海底发出，似无数的冤魂在嘶吼，又像是无数的神邸在狂啸一般，那炽热滚烫着的海水，透入皮肤，进入骨髓，令蔡晟两人感觉到了死亡的来临。


第五章　相濡以沫（1）

　　火热的灼痛之感，在双目之边缘剧烈闪现，蔡晟此刻，似乎已经是感觉到了灵魂与肉体已经分隔开来，然后渐渐的相隔远去。

　　然妖尊却是再也忍受不住这种痛苦的折磨了，当下艰难的对着夜乱天的清风小筑吼道：“救命呀！救命……”这声音虽然微弱，但却是凝聚了妖尊所以的力量在里面。

　　这呼救之声，在这亘古的空间之内，急剧的像清风小筑传了过去，虽然不如先前妖尊吼出的声音那般高亢不绝，但在这危临边缘的呼救之声，却好象是拥有着无数的穿透力一样，久久的在这冷毋洞天之内震撼开来。

　　呆在冷毋洞天之内的夜乱天表面之上看上去是悠闲得很，内心却是一阵的急噪，毕竟他这样做是有他的用意的，如今见二人实在是受不了了，他当下一震，顿时青光闪耀，一阵碧光冲上云霄，而后又咆哮而下，呼啸到那奔腾咆哮翻滚的海面之上，一把将蔡晟与妖尊二人从海水里面提了出来，然后又以迅雷不及掩耳之速度飞回了清风小筑之中。

　　而此刻，两人都已经是奄奄一息了，尤其是蔡晟，眼前已经是模糊一片，一被夜乱天从那炽热翻滚的海水里面带了到了清风小筑里面，就瘫做在了地上，面容之上，满是恐怖之色。

　　在那如翻滚的岩浆中煎熬了这一阵子之后，两人的全身上下的皮肤都已经是溃烂无疑了。如那腐烂的尸体一般，令人眼见不由感到恶心甚至有种呕吐的感觉。

　　夜乱天一愣，要中焦虑之光大起，对着蔡晟两人长长的叹息了一声，道：“就你们现在这点忍耐力也想从这冷毋洞天之中出去？想当初我不幸来到这里的时候，修为更是不知道要比你们两人要差上多少，在那火哮与冰雹之中忍受的痛苦甚至是要比你们多上百倍，但还是已我无上的毅力，加之那青天乌巨鸟的帮助，我才一次次的从死神的手中逃了出来，而如今看看你们两人，都像什么样子？”他这一番话，满是失望之意，当下不由得惊忧了起来。

　　蔡晟全身是伤痛，甚至连开口说话的气力也没有了，他的嘴唇艰难的蠕动了一下，然后又默默的闭上了眼睛。

　　妖尊的情况显然要比蔡晟好上些许，他当下略为愤怒的道：“我虽然是活了千年的妖怪，但我也就是那么点本事，自然所承受的有限，至于蔡晟小子，他也不过是刚修炼了几十年，虽然进步的速度快得惊人，但终究还是忍耐不住那痛苦的煎熬的！若是再进那冰雹与火哮的海水中受煎熬，我怕我们两会当场毙命！”

　　夜乱天沉没了一下，面上满是失望之色，淡淡的道：“好吧！既然你这样说，我也不会勉强你的，那你就准备在这里耗上一生吧！你一生的时光将会在这里度过，你给不起，更是赔不起！”他说完，随即缓缓的向清风小筑的深处走去，身后，那只巨大的青天乌亦是淡漠的怒视了妖尊一眼，然后蹒跚着身子跟在了夜乱天的后面走了进去。

　　妖尊无语，只是不甘的将头给低了下来。

　　蔡晟缓缓的睁开了双眼，心中若有所想，他知道，夜乱天这样做是有他的原因的，就刚才他所说的那一段话看来，也是相互帮助自己与妖尊两人能够离开这个与世隔绝的地方。顿时，他神志豁然清醒，道：“前辈！我们要怎样做？”

　　夜乱天听到这个声音，震惊了一下，停驻在了那里，不再向前，稍后，他转身，振作的道：“修行就是在无数生死之中体验出来的，你经历的磨练越多，在生死边缘挣扎的越多，那么你的心境也必定是比先前有着巨大的变化。”

　　蔡晟听了直点头，心中对也乱天的崇敬之感又多了几分，问道：“那以后我们该怎么去做呢？还望前辈指点一二！”

　　妖尊在心中一阵的嘀咕，“还指点呢！不如直接叫我们去死算了！”但是嘴上却是什么也不敢说，保持沉默的瘫做在一旁静静的倾听着。因为此刻，那怪鸟青天乌两只尖锐的眼睛正怒视着他，他心中一真的惊虚，自然是不敢再埋怨什么了。

　　夜乱天思索一下，转眼道：“若是你真的有那样的毅力跟那样的决心的话，你就该主动去迎接考验，接受折磨，而不是稍遇到一点困难就要畏缩！你该明白我的意思！”夜乱天说完，头也不回的走了。

　　蔡晟愣惊了一下，本还想问着一些什么的，但终究是没有说出口来。他清楚的知道，再经历了刚才那般折磨之后，他的心境却是明显的进步，当下便感慨万千。

　　此刻，他的心中汹涌澎湃。的确，夜乱天说得一点都没有错，修行就是在无数生死之中体验出来的，自己虽然经历过无数的生死，但每次都没有能够彻底的省悟，如此这样下去，恐怕是再久的时光也无法提高自己的心境，他当下在心中暗暗的下了决定，日后自己主动去接受那冰雹火哮的考验，甚至想过要再纵身跳入那翻滚咆哮的大海之中。

　　瞬间，蔡晟的眼中异样之光芒大现！

　　一旁的妖尊见到蔡晟此刻那异常的表情，一阵的迷惑，道：“你不会真的被那老东西给迷惑了吧？”


第五章　相濡以沫（2）

　　蔡晟转眼，轻瞟了妖尊一眼，道：“老妖怪，你知道什么！”

　　妖尊反而一笑，道：“就你那点修为，不会是真的想纵身火海之中吧？若是那样的话，恐怕你将会是尸骨无存！”

　　蔡晟又淡漠的藐视了妖尊一眼，道：“老妖怪，你不是总想着要离开这里么？”

　　“嗯！”妖尊点头，但片刻之后似乎又想起了什么，立即补充道：“我是想离开这里，但你要我去拼命的事，我可不干，何况，没有确定的把握，我老妖怪是不会去做的，你以为天下之人都像你那样的傻？”

　　蔡晟苦笑，道：“你先前不总是说你是妖不是人么？怎么现在反而说自己是人了？”

　　妖尊一阵尴尬，道：“人和妖有什么区别！这很重要么？”

　　“呵！”蔡晟苦笑了一下，道：“人和妖自然是有着天壤之别，那，像你这样的妖，先前噬杀成性，不知道残害了多少的生灵，现在稍有醒悟了，却是个没有毅力甘于现状的妖！所以，再这样下去，你这一生注定都是做妖怪的！”蔡晟言辞激烈，似乎在故意激怒妖尊一样。

　　妖尊心中一怒，道：“你小子少看不起人！不，是妖！”

　　“呵呵！”蔡晟笑了笑，道：“还是那副德行！”语气轻蔑，妖尊肺都差点被气炸了。他沉思了一会儿，道：“既然你这样说，我就要证明给你看！我这生就算是妖，也是一个有骨气的妖！”

　　蔡晟反笑道：“你会么？”

　　“怎么不会？那，现在我就陪你再次的跳进那滚烫的海水里面去！”妖尊心中大为愤慨，当下愤怒的冲了出去，然后纵身一跃，又进入了那翻滚咆哮的海水岩浆里面去了。

　　蔡晟满意的笑了笑，心中顿时也放心了些许，不由得又对妖尊另眼相看了。

　　此后，一一到冰咆和火哮出现，两人就要主动的出去经受磨练。蔡晟倒是毅力刚强，倒是妖尊在经历了几次生死折磨之后，暗自在心底叫苦，无奈先前却是跟蔡晟说了那番话，那也只好默默的忍受着那剧烈的痛苦了。

　　光阴荏苒，岁月如蓑。转眼之间，十年的时光就在俏无声息中，如流水一般轻轻消逝，从两人的指缝之间，悄然的流逝，没有留下一点的深痕。

　　十年之内，妖尊跟蔡晟两人的关系逐渐的缓和，由最初的敌对，到后来的互相帮助合作，再到最后的独立抗拒。

　　渐渐的，蔡晟对妖尊也有着些许的好感，不再仅仅只认为他是一个噬杀成性的老妖怪了。

　　而妖尊也不再像先前那样对蔡晟充满的仇恨，毕竟时间是治疗一切的极好良药，所以仇恨在他们之间开始渐渐的冷却。

　　随着时日的俱增，两人的修为也有了小小的提高，对冷毋洞天之内那随时而现的冰雹与火哮也是渐渐的习惯了下来。

　　而在这十年之中，夜乱天却是很少说话，几乎是平均每年只说一句话，也很少光顾蔡晟二人的修炼，只是在蔡晟与妖尊二人坚持不住的时候，把他们放进来休息一下，但片刻之后又会要他们从自己的清风小筑之中再次的出去经受那冰雹与火哮的考验。而他自己则每天只是在他的小院子里面照顾着他的那些花花草草，日子过得悠闲、自在。

　　十年之内，蔡晟跟妖尊两人的修为都有了不同程度的进度。尤其是蔡晟，他在那冷毋洞天中的冰雹与火哮的考验之下，内心已经是变得无比的毅力十足了，虽然修为的境界只是提升到了暗旃后期，但是心境却是有了巨大的进步，饶是与自己的功力还有着一段相当大的距离，但却也不再像先前那样的巨大了，至少现在他可能轻松自如的把持住自己功力的发挥。这对蔡晟来说无疑是件值得庆幸的事。

　　两人在那冰雹与火哮之中呆的时间已经是越来越长了，长得几乎是让他们两人忘记了时间，虽然是这样，但是两人还是满为欢喜的在这冰雹与火哮之中接受着考验的，在这样的一个环境里面修炼，无疑是对他们两人最好的考验。

　　而这个时候，两个已经能够轻松自如的对付那冰雹与火哮了，夜乱天为了让两人的修为有更进一步的增长，便有意要让那青天乌也加入了两人的修炼之中。他把蔡晟二人唤到面前，沉寂了一下，道：“你们现在都能够易如反掌的抵御住那冰雹与火哮的袭击，也能够承受得住那种煎熬了，但为了能让你们更开的提高你们的心境，我决定让青天乌加入你们修炼的队伍之中！我想，有了它的加入，对你们会有很大的帮助！”

　　此刻，站在一旁的青天大青天乌似乎也知道了这事一般，当下鸣啸了一声，眼中流露出得意之光，然后又向妖尊放了一眼的励光过去。

　　妖尊这可是被吓了一大跳，他早就对那青天乌畏惧无比了，如今再要他跟着那怪鸟一起修炼的话，还不知道那臭鸟要知道样的折磨他，顿时支吾道：“可，可不可以不跟它一起修炼？跟着这样的一个庞然大物在一起，我老妖怪恐怕一时难以适应呀！”

　　蔡晟瞄了妖尊一眼，见他他全身似乎都要颤抖了起来，当下在心中暗笑了起来。

　　夜乱天又道：“只有勇与挑战极限的人，其修为才能有真正的巨大飞跃！”

　　蔡晟思索了一下，不仅发觉了夜乱天的用心良苦，心中一阵的感动。


第五章　相濡以沫（3）

　　而妖尊此刻似乎也跟蔡晟想到了一快去了，他更是感动莫明，千年以来，夜乱天是第一个不把他当作妖怪看待的人，而且是视他为蔡晟一类的人，平等的对待二人。他心头一阵的酸楚，似有什么东西要涌上心头了一般。

　　妖尊勉强的定了定心神，准备好好的感谢夜乱天一番，沉思了片刻，喃喃道：“前辈……”他再次的称呼夜乱天为“前辈”但这次却是发自内心真挚的言语，不像先前那样是不甘情愿的，但，饶是如此，妖尊还是什么都没有说出来。

　　夜乱天似乎知道妖尊有什么话要说一样，但这老头却是一个十足的怪人，不想听到一个原本是血气方刚的妖怪说出那一堆话来，当下道：“好了！快出去修炼吧！青天乌，把这两个懒惰的家伙给赶出去！”

　　青天乌神情大为振奋，憋屈了十年的它，终于可以好好的活动了一下。顿时扑腾着翅膀，猛然的将蔡晟与妖尊两人给从清风小筑中间扇了出去！随后，青天乌又大声的咆哮了一声，怒吼着冲了出去。

　　两人勉强运功定住了身行，双眼凝视着呼啸而来的青天乌，丝毫不敢大意。毕竟他们俩人先前差点命丧与这青天乌之下，片刻，两人相互的对视了一眼，并决并合力的对付这怪鸟。

　　尤其是妖尊，显然更为的愤怒，平时青天乌时不时的欺负他，他虽然对这怪鸟很是畏惧，但他妖尊毕竟也是一方好强，浑身是胆，怎能忍耐被一个扁毛畜生的欺负？

　　妖尊深深的呼吸了一下，一口强大的妖气凝聚于手中，怒火也在此刻变得燃烧了起来。

　　蔡晟目光如炬，警惕的注视着青天乌，手中的惊涛裂海叉亦是光芒怒放，似有万般力量凝聚与上面一样。

　　“咻！”这一声狰狞的啸声又起，青天乌的周身只旁泛起了可怖的励光，它那巨大的翅膀，每震动一次，都重重的腾起了漫天的血雨。

　　脚下，那层坚硬的冰川又开始隐隐颤动，似要下沉了一般。那奔腾咆哮的海水，又像是要冲破冰川的束缚，迎天而上。

　　头顶之上，此刻，豁然的燃起了如排山倒海的火焰，道道古老的火焰腾图在那无尽的翻滚，交缠，似有无数凶神恶煞的烈活凶兽在那火焰之上明灭的闪现，随着青天乌的那一声锐啸，那无数的烈火凶兽竟如活生生的凶猛的巨兽一般，张牙舞爪的从九天之上奋勇的扑了下来。

　　妖尊心中怒吼由生，仰天怒吼，顿时驾御着妖兵千杀，迎天冲了上去。

　　这一扑，上空的两只烈火凶兽竟然像是更加的欢喜了，当下如两个痴情的恋人彼此的纠缠了一下，然后奋力扑下。

　　两只烈火凶兽，这一当空扑下，身后便泛起了一道血红的影子，随即，整个天空赫然被映衬了一片火光之色。

　　千杀在手，妖尊心中胜算更大，毕竟修炼了这十年的光景，自己的修为跟心境都有了些许的提高，虽然没有巨大的飞跃，但是要对付这两只烈火凶兽恐怕也不算是什么难事。一念及此，他神情大为振奋，那妖兵千杀却也像是拥有着无上的妖力一样，在妖尊的催动之下妖光大盛。

　　妖怪的妖力，虽然没有修真者的真元力那样的醇厚，但他们的妖力却是凶杀无比，故，妖尊愤怒之下，已经是发出了无可阻挡的妖力，当下对着那两只烈火凶兽咆哮了过去。

　　“轰！”妖兵千杀发出的那血红的光圈已经冲破了重重的束缚，轰然的扑向了那两只交缠在一起的烈火凶兽身上。

　　顿时，空气之中的诡异气氛越来越重，血腥之光铺盖在了真个冰面之上。

　　两只烈火凶兽当下遭到重创，同时负痛咆哮，四处乱窜，似乎已经感觉到了妖尊的威力一般，当下转身，回到了他们的队伍之中，打算重整旗鼓的再次呼啸而来。


第六章　烈火凶兽（1）

　　那青天乌一啸。见由烈火幻化出来的烈火凶兽遭到了大创，眼中顿然又有凶杀之光大现。

　　青天乌在这冷毋洞天之中已经活了千年之久，它本身就拥有着无上的力量，再加上被夜乱天这样一驯化，早就与自然合为一体了，若是它真的愤怒到了极点，恐怕蔡晟与妖尊二人就有得好受的了。

　　青天乌大怒，那尖锐的长啸怒鸣之声又起，当下，空中的那些烈火凶兽又如得令一般的，开始躁动了起来。

　　九天之上，血腥的光芒轻轻流转，照要在蔡晟与妖尊的身上，显得诡异无比。

　　“嘶！”犹如巨蟒吐丝之声诡异的响起，片刻，有是一声暴戾的咆哮之声传来，九天之上，那无数的烈火神兽在青天乌的一声厉吼之下当空俯啸了下来。

　　青锐的光芒，拖在它们的身后，空寂之上，一片妖艳的光芒闪现，隐隐之中，还带着巨大的杀气。

　　妖尊家见青天乌的气焰是那样的嚣张，当下对着蔡晟吼道：“小子，你去对付那些凶兽，那臭鸟就交给我了！”声音还未传到蔡晟的耳朵里面，他便驾御着凶性无比的妖兵千杀，当下对着青天乌横扫了过去。

　　整个空间之内，杀气阵阵弥漫开来！

　　在清风小筑中注视着蔡晟二人的夜乱天眼光大惊，见两人如今已经像是脱胎换骨了一般，顿时大为感到欣慰，但还是苦笑了一下，他这一轻蔑的笑意，似乎包含了多种情绪一般，毕竟，青天乌是何其的厉害，又岂是一个妖尊能够对付的了的？

　　蔡晟抚手一出，惊涛裂海叉随即金光闪烁，在半空之中，与那些烈火凶兽互相对峙着，隐隐若动。

　　“老妖怪！你可得小心了，那青天乌不是好对付的！”蔡晟担心的对妖尊道。

　　妖尊心中怒火朝天，骂道：“你他爷爷的哪里那么多的废话，像个娘们一样，知道那臭鸟厉害，还不快点把那几个凶兽干掉过来帮忙！还在那里估摸什么！”

　　妖尊先前吃过那青天乌的大亏，故，如今他虽然一心想出那口恶气，但还是步步小心谨慎，丝毫不敢大意。

　　蔡晟心中怒气一起，随即催动着惊涛裂海叉冲了上去。

　　“咔噔！”一声清脆的声音，缓缓的从脚底之下传了出来，蔡晟低头一看，才知道脚底的冰面之上已经出现了几道巨大的裂横了，但此刻，他一心要对付上空之中的烈火凶兽，哪里有心思顾及这些，当下也不容思索的奔腾而去。

　　天际之上，数道妖艳的红色光芒之中，几只烈火凶兽映着一道青光，升腾了起来。

　　“轰！”顿时之间，红光暴涨，如嘶如骤！在那炽热的红光之中，似有几双血腥的眼瞳穿越光芒的阻碍，向四下俯实而去。

　　那天际之上慢慢缠绕的烈火凶兽，此刻，开始撕吼，开始咆哮！

　　道道暗红之中带着玄青之色的厉光，从四面八方的卷席了过来，带着一股炽热的玄气冲了过来，凶残之至极。

　　四处，那巨大的烈火凶兽，也都各自张牙舞爪的当空怒吼了下来！

　　“咣！”的一声，惊涛裂海叉碧光闪耀，蔡晟云神情紧张，额头之上顿时出现了几滴偌大的汗珠，仰头往妖尊之处看了看，道：“老妖怪，你先坚持一下，待我收拾了这些凶兽就过去帮你……”

　　这时，蔡晟化身为电光，惊涛裂海叉在手，唯我独尊，顿时之间，一道青锐的金光闪耀无比，从九天之上，化做无行，向那几只火焰巨兽轰然斩去……

　　但那些凶煞无比的烈火凶兽也都不是如此轻易就能够对付得了的，只见它们彼此交融，彼此缠绕，似乎对蔡晟这一奋力一击丝毫都不在意一般。

　　“嘶！”一声低沉之响穿越了万丈火焰传了出来，只见上空之上的烈火凶兽却是比先前要大上了数倍，样子更是变的狰狞恐怖，欣长的火焰獠牙顿时从那张巨大的口中伸了出来。

　　蔡晟一愣，此刻，才发觉了那原本无数的烈火凶兽已经是相互的交融在一起了，顿时，他大为焦急，这样一来，便是更难对付了，当下不再想什么，纵身一跃，便又腾空而起，惊涛裂海叉力量变的更加的巨大了，似乎要把整个空间给翻转过来一样。

　　那被熊熊烈火所包围的凶兽，此刻，愤怒撕吼，豁然一齐转身过来，死盯着蔡晟。

　　蔡晟目光一聚，心中却是大为震骇，那烈火凶兽居然犹如各个活物一般的，充满着杀机。

　　那凶兽齐声怒吼，齐声咆哮，似如训练有速一般，迅速的分散开了，从四面八方朝着蔡晟反扑了过来。

　　蔡晟自知大亏，当下凝聚了全身的真元力护在了周身之旁，而后又是一个惊天侧响，他倒空翻转，瞬间便有巨大的力量充斥在了他的全身之旁。

　　但，几乎就在同时，一股凶杀的力量也反弹了过来，撞击在蔡晟凝聚的真元力之上，发出了骤然的轰鸣。

　　这一撞，那股凶杀的力量竟然冲破了蔡晟的防御，当下震入了蔡晟的心头，蔡晟只感到全身一震，顿时便躁动了起来，在心中暗暗的叫苦。

　　而此刻，那不远之处的凶兽却发出了“嘶嘶”的声响没，似乎是在那里得意的露出狰狞的笑意来。


第六章　烈火凶兽（2）

　　蔡晟盯着离自己最近的一个凶兽仔细的看了一眼。却发现，这凶兽竟然是大得出奇，起码有数丈来高，浑如一堵堵巨大的石墙壁挡在了自己的面前，他不仅为之骇然。而定眼一看，那凶兽竟然是有着八只粗壮的大脚，四周还闪烁着血红的光芒。蔡晟此刻已经是被那凶兽庞大的身躯给震慑住了，目光竟然是久久的停留在了凶兽的身上，自己周身所发出来的光芒也随之黯淡了下来，若再不回神过来防御的话，恐怕那无数的凶兽会借此机会利马扑上来，冲破他那薄弱的防御，将蔡晟给活活的吞掉。

　　此刻，正在另一边跟青天乌苦战的妖尊见蔡晟居然呆愣在了那里，不禁大怒，破口骂道：“小子！你还在那里发什么呆，还不赶快了结那几个凶兽，我快支撑不住了！”

　　一怔之后蔡晟立即回过神来，凶兽已经将他给围在一个狭小的空间内。一双双狰狞的眼睛中，血红的光芒流转不停。

　　蔡晟忽然发现，在每个凶兽的胸膛处都有一处黑点，那黑点内隐隐的泛出黑气，他脑中灵光一闪，立即意识到这也许是那凶兽的弱点，当下也顾不得许多，立即全力出手，毕竟现在他已经无路可退了。

　　蔡晟凝聚起全身的真元力，惊涛裂海叉划过天空，流下一道浅兰色的痕迹，速度快得惊人，眨眼之间就刺入凶兽的胸膛。

　　所有的凶兽一阵的躁动，明显焦虑起来。

　　蔡晟发现这里果然凝聚着凶兽的力量之源，同时也是凶兽全身上下最弱的地方。

　　“哧！”蓝芒刺穿了凶兽的身体，黑色的气体冲了出来，凶兽露出痛苦之色，身躯渐渐缩小，最后终于化为了一团黑色的气体。

　　剩余的凶兽不由自主地向后退去。

　　蔡晟顿时大喜，当下便以同样的方法，一只只的如法炮制，很快就把它们消灭干净。

　　妖尊那边，亦是吃力万分，脸上尽是痛苦之色：“小子，你还在那里磨蹭什么？”

　　蔡晟也想看看那老妖怪在青天乌的攻击下到底能够支撑多久。

　　青天乌厉啸一声，振入天际。

　　一道青色的光幕，不知何时已经冲破妖尊的防御，笼罩在了妖尊的头顶之上。

　　妖尊愤怒不已，十年之前就被这只臭鸟肆意欺凌，想不到十年后的今天依然如此，他心里的仇恨立即爆发出来。

　　“轰！”妖兵千杀所散发出来的玄青光芒，在这瞬间，将四周照的亮如白昼。

　　普天之下的修真法宝，都有各自本身的力量，妖尊的兵刃千杀乃是一件妖兵，在经历了无数少女鲜血的洗礼之后，天下间已经很难找到比这妖兵千杀更为血腥、邪恶的法宝了。

　　青天乌啸声渐渐高亢，天地都为之颤抖。

　　风起云涌之际，一团幽幽光芒开始剧烈燃烧起来，瞬间凝聚成一个火红的阴影，冲到了妖尊的面前。

　　天幕的边缘，一双狰狞的目光注视着妖尊的一举一动。

　　就在那几团幽幽光芒火焰朝着妖尊奔袭而去的同时，青天乌锋刃般的尖喙，带去一道耀眼的银光啄向妖兵千杀，这家伙果然深具灵性，竟看出妖兵千杀乃是妖尊的臂膀，只要夺下妖兵千杀，妖尊的功力就要大打折扣……

　　不过修炼几千年的妖尊，也不是泛泛之辈，在火焰朝着他卷席过去的时候，就已经将无尽的妖力凝聚在妖兵千杀的尖端。

　　“呼！”玄青的光芒，将那无数鼎盛的幽幽之光给吞噬，那几团幽幽火焰顿时在玄青之光芒大盛的妖兵千杀之下消失得无影无踪！

　　妖尊心中大喜，看来这十年还真没有白白浪费掉，遂立即转头准备攻向那青天乌。

　　可还未等要尊转过身来，那青天乌就已经飞腾到了妖尊的头顶之上，双翅一振，当下朝着妖尊打了过去。

　　“嘭！”还未等妖尊明白过来，他已经被青天乌年那巨大的翅膀给砸了一个正着，身子顿时失去了平衡，朝着一方倾斜了过去。

　　而青天乌却好象很是厌恶妖尊似的，见妖尊被自己那僵硬巨大的翅膀给砸了个正着还不肯罢休，当下又呼啸着将妖尊叼在了口中，向高空之上飞去，直矗入云端。

　　妖尊大骇，拼命的挣扎，但在青天乌的那尖啄之中却是有一种粘稠的液体泛出，渐渐的将妖尊的神志麻痹，最终妖尊心头一震，手中的妖兵千杀突然滑落，已是失去了知觉。

　　这时，在一旁的蔡晟亦是被吓了一跳，想不到妖尊修炼了十年，却依然伤不到青天乌，不由一阵沮丧。

　　不过他当然不能眼见着妖尊被青天乌折下去磨，随即召唤着惊涛裂海叉飞上前去，将妖尊的妖兵千杀接住。

　　一股强大的妖力从那妖兵千杀之中反噬过来，令蔡晟惊骇不已。

　　正在此时，一声高亢的召唤声从清风小筑中传了出来。

　　青天乌一听到召唤声，迅速掉头向清风小筑飞过去。

　　蔡晟向清风小筑望了一眼，正号看到夜乱天一袭青色大袍在风中如影舞动。

　　青天乌一声低哮，将妖尊狠狠地从高空摔了下来。奇怪的是，被这么凌空一摔，妖尊居然从迷糊中清醒过来，不禁对青天乌恨之入骨。

　　夜乱天轻手抚摩了一下青天乌的羽毛，轻喃了一声，青天乌便蹒跚着身子向小筑内走去。

　　此刻，蔡晟也及时的赶到，见妖尊一屁股坐在了地上，满脸的怒气。立即远远地将妖兵送了过去。

　　夜乱天心中若有所思，刚才的人鸟之战中不难看出，他们的修为确实要比十年之前进步不少，但是要想找到传送阵，以他们现今的修为，还差的远，很快他心里浮起一个念头。遂转身道：“好好的休息一下，你们能到这一步已经非常难能可贵了。不过想要真正打败它，还需要些时日。”说罢，他便头也不回的走了。


第七章　如空幻境（1）

　　光阴如梭，时间转眼即逝。

　　这一日，冷毋洞天之内却是异常的平静，没有了晚日的那冰冷冰雹，亦没有了那炽热的火哮。蔡晟跟妖尊二人站在那冰川大山之上，心中一片空虚。

　　清风小筑之中，却是一派凄凉冷清之色，整个偌大的空间之内，只见青天乌在里面来回蹒跚的走动，不时的向外面放眼望去，似乎有种想冲上前去把妖尊给折磨一番的冲动。

　　四下一阵沉寂。

　　久久过后，夜乱天从小筑之深处走了出来，眼中异光闪烁，似有什么心事困惑着他一般。他缓缓迈步上前，向正在外面修炼的蔡晟与妖尊二人望了一眼，随后轻与道：“你们进来吧！”

　　蔡晟一愣，久久没有回过神来，他在怀疑自己是不是听错了什么，今日，夜乱天居然主动的叫自己回到那小筑之内？他很是不敢相信自己的耳朵，随即便向对面的妖尊望去了一眼，哪知妖尊此刻更是一脸迷茫的望着他自己。

　　两人互相无奈的笑了笑，然后驾御着各自的法宝，飞奔潜行。

　　一道碧光，一道青光，在着冷毋洞天之中，豁然闪烁。

　　两人进到清风小筑之后，又互相的对视了一眼，但却是谁了不肯先发话。

　　夜乱天淡淡的看了看两人，轻道：“你们二人的修为在这十年之内是小有长进，却远没有达到可以找到那隐形传送阵的地步，眼看着你们两人的修为再无寸进，恐怕到了这个地步以后，想要在修为上再有所突破的话，大概需要上千年的时间来积累了。”

　　两人一愣，心中大为失望，齐声问道：“前辈此话何意？”

　　夜乱天背负着双手，深情淡漠，这一步，他整整想了几十年，才决定了下来，因为两人的出现，他感到机会来了，遂道：“要想让你们的修为再有所进展，就必须要耗费无数的时间了，但是我有着一个可以快速提升你们俩的修为的办法，只要你们能熬下去的话，那你们日后的成就就是不可估量的！”

　　蔡晟与妖尊心头狂震道：“什么办法？”

　　夜乱天凝视了两人一眼，淡定道：“在我说出这个办法之前，你们得与我结拜成为兄弟，不然一切都是枉然的！”

　　两人心中一震，想不到像夜乱天这样的神秘高人居然也会跟自己结拜，当下两人便傻了眼。

　　妖尊丝毫没有犹豫，便爽快的答应道：“能跟前辈结拜也算是我妖尊的福气，我答应了！”妖尊也不是傻子，夜乱天乃是他今生见过最厉害的一个人物，如今有这样的好事，他能不答应么？当下便出语答应了。

　　夜乱天微微笑了一下，随后又转眼向蔡晟望去了。

　　蔡晟心中混乱一片，既是高兴万分，又是忧虑未解，思索了片刻道：“敢问前辈，修真的真正目的是什么？”

　　妖尊奇怪道：“小子，你脑子没有进水吧？这样白痴的问题你也问得出来？”

　　蔡晟却是懒得理会他，白了他一眼。

　　虽然这十年之内跟妖尊的关系有所缓和，但毕竟只是有所缓和而已。

　　夜乱天嘴角边缘泛起了一丝丝的笑意：“修真就是为了更好地掌握自己命运！”

　　“多谢大哥的教诲，小弟定会铭记于心！”

　　他这一声大哥叫出来无疑是同意了夜乱天的提议。

　　妖尊讽刺道：“小子刚才不还是在犹豫吗？看来你也是一个虚伪的家伙！”

　　蔡晟懒得理会他，转眼望了望妖尊一眼道：“老妖怪，这次以大局为重，我跟你结拜了，若是你以后不能再向以前那般凶残，否则我绝对不会和你善罢甘休的！”

　　妖尊一怔，突然沉寂了下来，往事如烟，历历在目，仿佛清晰如昨日。理了一下那凌乱的情绪，忽然放声大笑，道：“这好办，我答应你了，那你还不爽快点叫声二哥来听听？”

　　蔡晟闻言怒道：“凭什么你是二哥，难道我就做不得二哥？”

　　妖尊大笑，道：“小子，你也不想想，你才几点皮毛大？前辈做大哥那是理所当然的了，至于我这老妖怪，再怎么说也是修炼了上千年的妖尊了，难道你还要厚着脸皮跟我争老二当？”

　　夜乱天爽朗地笑了笑，依然用那双深邃的目光注视着两人，心中异常的欣喜，道：“好了！既然如此，我就要跟你们说正事了！”

　　两人同时一惊，一听到“正事”二字时，两人的眉毛都肃了起来，齐声道：“是！大哥！”

　　不过妖尊似乎仍然有疑惑：“我们这样就算是结拜了？”

　　蔡晟道：“那你说还要怎么样才算是结拜了？”

　　妖尊道：“不用拜天地了么？”


第七章　如空幻境（2）

　　“呵！那些俗不可奈的礼数不用看的太重！”夜乱天真切的道。然后转了一个身，青天乌望去了一眼。

　　青天乌顿时无聊地低下了头来，因为它知道，这样一来的话，以后自己就不能再肆意的欺负妖尊他们了，那么往后的日子肯定又要恢复到以前那么无聊了。

　　夜乱天心中感慨万千，他整理了一下思绪道：“原本我是仙界的毗轮仙尊，全称是大罗毗轮仙剑至尊，是仙界为数不多的天剑仙之一。”

　　妖尊大惊，顿时惊讶地道：“啊！难怪老妖怪我首次见到大哥的时候就觉得大哥您气宇非凡，实力超群，原来果真是仙界中的仙尊了！”

　　蔡晟亦是一惊，但他心中却是疑惑再起，遂问道：“那大哥怎么又会落魄到这冷毋洞天之中呢？这其中难道还有什么特殊的原因？”

　　妖尊顿时给蔡晟番了一白眼道：“废话，这还用问！”但他自己其实比蔡晟还要急切，走到了夜乱天的面前，问道：“大哥，这究竟是怎么一回事？”

　　夜乱天道：“其实，我原本拥有着无上的法力，全是因为当初我在仙界的看不惯某些人的做法，最终遭到被贬谪的下场。我现在的法力恐怕不及原来的百分之一了！”

　　“百分之一？”

　　妖尊跟蔡晟两人瞪大双眼，现在的夜乱天的法力在两人的眼中都已经是至高无上的了，若是在他全盛的时期，那还了得？

　　还是妖尊先反应过来，道：“我现在才知道这青天乌为什么会对大哥如此尊敬了。”

　　青天乌双翅大展，仰天厉啸一声，似乎在同意妖尊的话。不过在奋力地扑腾了几下之后却朝着蔡晟走了过去，看来这怪鸟，似乎还是对蔡晟的好感多一些。

　　妖尊见到此状，心中一阵的不爽。

　　夜乱天沉思了一下，又道：“其实，以我的修为跟阅历我已经推算到了三界之中在不久之后将会有一场巨大的变动，甚至是浩劫，所以我希望你们两人能够加紧修炼，若是这浩劫真的来临了，那时你们也可以自己无上的修为来保全自己！”

　　妖尊显然已经是迫不及待了，当下问道：“大哥，您现在有什么要教我们的没有？”

　　夜乱天笑着望了妖尊一眼，道：“二弟，你好歹也是修炼了千年的妖尊，怎么性情还是如此的急噪？”

　　妖尊豪气地一笑，道：“嘿嘿！没办法，妖怪总是有妖怪的特性！”

　　夜乱天与蔡晟听后哈哈大笑，好一会儿，夜乱天才开始将如何修炼仙剑的方法传给蔡晟二人，虽然这必须要有飞升之后的仙灵之气才能够真正的修炼到大成，但关是领悟到修炼仙剑的方法，恐怕也足以让两人收益匪浅了。

　　“我现在就将如何修炼仙剑之方法授予你们两人，你们可得听好了！”

　　“仙剑？！”蔡晟与妖尊两人大为惊撼，忙点了点头。

　　夜乱天缓缓地道：“人剑、地剑、天剑，三剑合一才是剑仙的最高境界。但，你们要知道，既然仙剑是如此厉害之物了，那么他的修炼的方法跟过程也是极其的困难跟痛苦的。虽然很多修为高深的人都有过修炼仙剑的经历，但是修炼到高层境界的人却少之又少。也正由于剑仙功法的厉害，修成剑仙的仙人受到许多其他仙人的排挤和妒忌，而修成剑仙的人又十分孤傲，许多都已经隐世不出了，导致后来仙界的剑仙几乎绝迹。”

　　蔡晟听了之后，还是一脸的迷茫，随即又问道：“大哥，这话是何意？”

　　妖尊显然也是没有理解夜乱天的话语，当下也便问道：“大哥所说的仙剑到底该如何修炼？”

　　夜乱天知道要想他们两个在短时间内真正的了解仙剑，也并不是那样的容易的，当下又解释道：“想要修炼成仙剑，必须经历重重的考验，首先得将你体内的真元力转化为剑气，这是质变的阶段，随后还得将转化出来的剑气外放，如此一来，还需要剑气凝练成自己的飞剑，这个时期叫做促成，这时就能以意驱剑了。再之后还要将这种剑气与你的心灵相通，总之得经历千辛万苦才得修炼成剑仙！就现今看来，整个三界之类修炼成了剑仙的人可谓是少得可怜！”

　　两人听到这般复杂的过程，当下一阵的迷茫，两只眼睛直盯着夜乱天。

　　夜乱天心中却是早早的为蔡晟二人想好了一切，修行无可避免的要受到时间的影响，尤其是这种长时间的修炼，没有一个好的环境与场所绝对是前功尽弃的，当下，他顿了顿道：“你们跟我来吧！”

　　蔡晟与妖尊两人彼此望了一眼，似有不解之意，但还是跟着夜乱天走出了清风小筑。

　　一路飞驰，夜乱天的飞行速度，简直是快如闪电，蔡晟跟妖尊两人被他轻轻松松地甩得老远。

　　此刻，两人对夜乱天更加仰慕了。也不知道就这样飞行了多久，夜乱天将两人带到了一个神奇的地方。这里四处都是闪烁着浩瀚的明星，不时还有着流星雨化过天际，整个空间之内浩瀚无垠，却似如一个无穷无尽的星球一般。两人不禁大为惊叹。想不到这冷毋洞天之内还隐藏着这样一个神秘而又广袤的地方。马上四处的张望了起来。


第七章　如空幻境（3）

　　夜乱天忽然停了下来，身子悬浮在半空之中，双眼锐利，对着还在后面老远的蔡晟与妖尊两人望了一眼，没有一丝的语言。

　　两人此刻手心冒汗，显然已经很是吃力了。

　　妖尊四下的望了望，疑惑道：“大哥，这是什么地方？”

　　夜乱天双手轻轻的抚了一下鬓边的发丝，道：“这是我自己平常修炼之地，如空大阵！”

　　“如空大阵？！”两人听了这个名字顿时愣惊了一下，都用一种很是惊讶的表情呆望着夜乱天。

　　夜乱天抿笑了一下，道：“这如空大阵之内的时间流速的非常的快，在如空大阵之外修炼十年的时间，却是等于在如空大阵之内修炼了百年之久！”

　　妖尊愣道：“莫非大哥以后想让我们在这里修炼不成？”

　　夜乱天没有说话，微笑着点了点头。

　　蔡晟当下一阵的思索，脑海之中若有所想，道：“大哥此话的意思是不是说如空大阵的时间流速是外面的百倍？”

　　“是的！这里的时间流速异常的快，对你们的修行有着极大的帮助，就算你们在这如空大阵里面修炼上几千年之久，外面也不过只是过了几百年，待那时你们的修为定会令外面的那些人大吃一惊的。”夜乱天解释道。

　　妖尊心中一喜，似乎对此事大为感兴趣一样，兴奋道：“大哥，真有此事？这神奇的地方老妖怪还是第一次听到。”

　　此刻蔡晟却道：“虽然这如空大阵之内的时间流速是外面的十倍，但若是如此的话，我们在这里修炼上千年，外面也至少是过了上百年，待我们出去之后，又还有几个故友还尚在人世？”

　　妖尊道：“还好老妖怪我在外面没有几个故友。”

　　蔡晟心中很是愤怒，当下骂道：“妖怪就是妖怪。”

　　妖尊见蔡晟这样的骂他，却是没有一点的生气，反而笑道：“三弟，我本来就不懂什么人情那些复杂的东西，因为我是一个妖怪！不过，从此你是我的小弟了，自然我是要对你特别的关照的！哈哈！”

　　蔡晟白了妖尊一眼，不屑再说什么了。

　　夜乱天皱了皱眉头，显然对蔡晟的这种心态不是怎么的赞同，随即便道：“三弟，既然你选择了修真的这一条路，那些尘世之事都是你要舍弃的，若想在修真上面有所成就，你就必须得割舍这些事。很多世事，并不是你我所能够左右的？”

　　蔡晟转眼向远处望去，在这浩瀚的如空大阵之内，似乎一切都是那样的幽静，竟然连一丝风都未起。远处，一道流星划过天际，他曾经听到有人这样的对他说过，每一个人的灵魂都是寄托在一颗星之上的，若是有流星划过天际，那么将意味着一个生命的离去，而这颗流星又是寄托着哪一个的灵魂呢？

　　他顿了一下，心中更是思绪万千，在心里暗道：“不知道华大哥和周敏怎么样了？”这番感慨顿时令他伤感不已。

　　夜乱天叹息了一下，道：“好了！你们日后就在这里潜心修炼吧！只有当你们的心境到达一定的程度的时候，如空大阵才会打开，那样你们才能够出去，我会在外面一直等候着你们早日出来的！”说罢，他便要转身离去。

　　妖尊连忙道：“大哥，你不留下来指导我们？”

　　夜乱天安慰道：“二弟，你们的命运始终都是掌握在你们自己的手中，一切都只有靠你们自己！剑仙的修炼我已经全部传与你们了，你们自己安心修炼，必然会有所成就的。”

　　夜乱天转身一晃，随即化做一道金光，消失在了如空大阵之外……

　　妖尊心中委实一阵的苦闷，久久后，转身对才声道：“三弟，你说我们得在这里怎么修炼？大哥丢下一句话就走了，我们该如何参悟呢？”

　　蔡晟笑道：“我怎么知道，你这千年老妖怪，问我这个做小弟的怎么修炼，未免太可笑了吧？”

　　妖尊无奈的看了看蔡晟，不知道该说什么是好。

　　浩瀚的如空大阵之内，光芒四射，而这种浩瀚无垠的感觉却是让两人开始无所适从，悬空的真气之中。两人在大阵里面不知道漂浮了多长的时间，才渐渐的适应了这样的环境，最终也安定了下来。

　　抛开世俗的束缚，两人开始潜心下来修炼了起来，这如空大阵之内极其的安静，仿佛可以听到彼此的心跳之声一般，他们各自参悟着夜乱天先前给他们说过的话——如何修炼成为仙剑，虽然两人都对夜乱天的那一番话少有理解，但是那些虚无之事，确实是需要一定的时间才能够参悟的。

　　光阴荏苒，时光轮回。

　　转眼之时，一千年过去了，两千年过去了，三千年过去了，两人的境界都没有丝毫的提升，甚至到了五千年的时候，两人都只是稍微的提高了一下自己的心境。在这如空大阵之内，却是没有丝毫的天地灵气，两人在这如空大阵之内无法吸收到天地灵气之精华，故功力没有丝毫的增长。而五千年过去了，岁月残忍得似乎让蔡晟与妖尊两人忘却了自己是谁，脑海之中只是存在着一些虚无缥缈的事情，亦如整日的在这如空大阵之内不断的悬浮着，不断的漂流着。


第八章 英雄相惜（1）

　　沉默了五千年之后，蔡晟终于忽然听的“轰隆”一声的巨响，这时，如空大阵自动的打开了。

　　两人定下身来，相互的望了一眼，却是有着一种莫明的不解。

　　咋一见到将他们禁闭了多年来的如空大阵豁然打开了。

　　蔡晟二人一惊，两人顿时不约而同地腾身而起，化做电流，飞驰而出。

　　一出如空大阵，就看到夜乱天正站在外面守侯着他们的到来。青天乌亦是神情亢奋，不时的仰天鸣叫几声。本来这怪鸟一见到几百年未见的妖尊，心中很是兴奋的，欲上前妖尊他们好好亲热一番，但此刻的妖尊却是双眼如炬，青天乌愣了一下，似乎对眼前的这两个人感到很是陌生起来。

　　夜乱天面带微笑的对蔡晟两人道：“欢迎你们从如空大阵之中回来！”

　　蔡晟与妖尊两人此时脑海之中一片的空白，先前的事只是有着模糊的印象，遂同时迷茫的对视了一眼。

　　夜乱天当即微笑了一下，双手轻抚，顿时两道强烈的青锐光芒由手心发出，而后又慢慢的闪烁不定，缓缓的注入了两人的身子中去。这两道青锐之光芒当下便把蔡晟跟妖尊那迷糊的记忆给唤醒了过来。

　　两人身子一震，顿时回过了神来，呆望着夜乱天，茫然的道：“大哥，这是怎么回事？”

　　夜乱天看了看两人，心中大为欣慰，当下解释道：“两位老弟在如空大阵之中修炼了整整五千年之久，那如空大阵之中没有丝毫的天地灵气，你们的记忆自然会随着时日的俱增二变的模糊不清，不过我已经唤醒了你们的记忆。”他顿了一下，又面带微笑的道：“你们还好吧！”

　　两人的记忆刚被唤醒，心中一片空虚，只是涩涩的道：“多谢大哥！”

　　夜乱天挥手示意，此刻蔡晟跟妖尊两人看起来都要比五千年之前有了巨大的变化，若是不出夜乱天所预料的话，此刻他们两人的心境都已经有了飞跃的提高，恐怕已经是能够娴熟的控制自己的功力了，遂问道：“两位老弟有没有感觉的自己有什么样的变化？”

　　蔡晟心中一震，当下凝聚了一下身体之中的真元力，却是惊奇的发现自己居然能够自如的掌控自己的功力了，而不像是以前那样心境与修为不平衡，而导致心神意乱，随即眼光之中流露出了前所未有的深邃目光。

　　而妖尊的变化更是明显，原本妖气腾腾的老妖怪此刻的妖气已经是退却的差不多了，而那种无上出尘的仙气却是在他的身上显露无疑。片刻之后，妖尊大震，心中一阵的感动，却是不知道该什么样的感谢夜乱天，只好用那双深邃的目光久久的望着夜乱天，心中对了几丝感激之情。

　　再看看蔡晟，这时他在气质上却是与一个仙人无异了，面容之上红晕之光大现，精力充沛，青衣翩翩飘动，那双锐利的眼眸更是有着被岁月所洗礼的犀利与透彻。夜乱天见到自己的两个结拜兄弟如今都有了如此大的提高，顿时大喜，当下道：“二位老弟，若是不出我所预的话，再用不了多长的时间，只要哪一天天难来临之时，你们飞升仙界便是指日可待了！”

　　妖尊的双眼之中似有异样的光芒闪烁，立即问道：“大哥，你说的是真的么？”妖尊怎么也想不到，自己乃是一个不择不扣的妖怪，居然也会有飞升仙界的可能？

　　“是的！”夜乱天笑道，“不过还得看看你们修炼的天仙剑到底如何了！”

　　蔡晟顿了一下，道：“不瞒大哥说，虽然小弟在如空大阵之内修炼了长达五千年之久的时间，但却是对大哥先前对我们说的那一番话领悟甚少，到目前为止，也只是勉强的可以凝结出一种无形的剑气，以天为鉴，以人为本！”蔡晟低下了头来，觉得自己有些愧对夜乱天的期待。

　　带是夜乱天听到了蔡晟的这个消息却是大为欢喜，毕竟他知道天仙剑并不是那样轻而易举就能够修炼成的，当下又问道：“蔡老弟能够做到如今的这一步也算是极其的不容易了，不过，我还是想问你一句，你是怎么样领悟到那其中的精髓的？”

　　蔡晟思索了片刻，道：“小弟也只是在某日看那大海波涛连绵起伏而悟出的！”

　　“哦？！”夜乱天兴奋的疑惑了一声，“那现在有没有起名呢？”

　　蔡晟想了一下，轻语道：“本来想叫大哥不吝赐个名字的，无奈在那如空大阵呆的时日实在是太长了，故也等候不了多时了，也就自己给随便取了一个名字，叫做海殇剑，还望大哥见谅！”

　　夜乱天仰天大笑，道：“很好！很好！海殇剑，老弟自己修炼出来的天仙剑自然是自己取名最有意义跟价值了！”

　　蔡晟见夜乱天没有责备自己，便又放心了些许。


第八章 英雄相惜（2）

　　随即，夜乱天又向妖尊望去了一眼，但却是没有问他，自然，妖尊也知道夜乱天的那一道眼光包含着什么意思了。支吾了半天，只好憋屈着道：“大哥莫要见笑，老妖怪我虽然也有小小的领悟，但却是将那凝聚出来的剑气给运到了我那妖兵千杀之上，且名字还是先前那样的俗气，叫做千杀剑，若是大哥觉得俗气的话，大可帮老妖怪想个名字，老妖怪我定是感激不尽呀！”妖尊长长的说完了这一番话，然后静悄悄的向后面走去了，怕是夜乱天要发怒了。

　　夜乱天先是一阵的沉默，而后又一阵的狂笑，欣慰的道：“很好，很好！”然后脸色大变，叮嘱道：“既然你们现在都有了如此的修为，也该是我们分别的时候了，你们该到冷毋洞天之外的世界去，那里才是真正属于你们的天下。”说罢，夜乱天飞起空中，浑身光芒大盛，天仙剑发动，颜色却是转为了白色，将整个冷毋洞天照的大亮。

　　白炽的浑光之中，耀光闪烁不止。虚空中，夜乱天催动着天仙剑，轻扬挥动。他那雄健的英姿，在空间不断的闪动，仙气骤然凝聚，在整个如空大阵之中轻轻蔓延开来。

　　“轰！”天际的边缘，传来一声骤响，凭空而望，却是眼见一道螺旋大门当空出现，隐隐之中，似有震撼浑开之意。

　　蔡晟与妖尊二人当下一想，却才发觉这原来是夜乱天先前对他们说过的那被隐形的传送阵，当下，两人愣在了那里。眼中满是忧伤之色。因为他们知道，这传送阵一出，将意味着两人即将与夜乱天离别。

　　劲风狂啸，无数卷起，蔡晟二人随即被卷入阵，眼前一阵晕旋。

　　天际之上，那个坚强的身影，化做白光，行成锐芒，当空迅速的划过，在这豁然鼎盛的如空大阵之中，渐渐远去。

　　他那孤单的身行，渐渐的远去，然后，两只锐利的眼睛，久久的注释着传送阵之中。

　　蔡晟高呼道：“大哥……”他声音接近于嘶哑。

　　妖尊没有了丝毫的言语，不过在临别之前，还是向那青天乌望去了一眼，恐怕在他心伤与不舍的时候，还在遗憾着没有能够好好的找这青天乌报仇。

　　这时，整个传送阵在夜乱天那天仙剑的催动之下，开始剧烈的晃动了起来，一股强大的反噬之力顿然发出。此刻，蔡晟二人虽然修为已经有所大增，大却还是抵御不了这强悍的反噬之力，不觉间，心头涌上了一阵痛苦之感。

　　虽是如此，两人对夜乱天可谓是情深意重，却是宁愿在传送阵之内受着那种非人的煎熬也不肯走，两人久久的望着远出的夜乱天。

　　他那被浑金之光芒照耀的身影，此刻，却是散发出了无上的魅力。这个仙界的仙尊，终于在此刻闪耀出了他原本的光华与魅力。

　　见蔡晟二人一直犹豫着迟迟不肯走，心中大急，这时间一过，两人若是再想从冷毋洞天之内出去可就不是那么简单的事了，故此，他大吼：“还不快走！”与此同时，他手中的天仙剑大挥，便有一股无上的力量朝着传送阵之中卷席而去。

　　这力一出，传送阵随即加快了旋转的速度，不到片刻，便是达到了急速。

　　蔡晟与妖尊两人一阵痛心，却是听的耳边传来了夜乱天的一声大喊：“二位贤弟，我们后会有期！”离别却是在瞬间来临，世间悲欢离合之事，本是平常，尤其是夜乱天他们这一类的修真高人，更是要有无上的毅力与坚忍之心来面对这些，显然，夜乱天已经能够将此事看得比较的淡漠了。

　　骤然的白光，如撕如雪，整个传送阵之内，一派白炽之景象，才声二人含泪而去……

　　※※※

　　莹莹的白光如雾般散去，渐渐现出两条俊伟挺拔的身影，两人面容冷俊，步伐稳健，似如修真高人一样，待定眼一看，却正是蔡晟和妖尊二人。

　　蔡晟极目四望，发现身处在一个极为陌生的星球。

　　四周尽是黄沙烈风肆虐，能见度甚低，要不是修为惊人他们，怕是周围二十米都看不清。

　　两个人又往前走了一阵，赫然发现前面有一小片森林，森林的旁边鸟语花香，奇花异卉争相开放。在姹紫嫣红的花儿、碧绿无尽的小草和参差不齐的大树环绕中间一条小河蜿蜒而出。

　　就在此时，突然从不远处的河道旁，过来一队百余人的士兵队伍，在队伍的前面是一个骑在马上狼狈逃窜的少女。

　　那些士兵个个身着沉黑的盔甲手持锋利的枪刀，夹着漫天滚滚的沙尘追逐着。

　　而负载着少女的马匹显然已经疲惫不堪，却却仍奋力地向前迈步，欲带主人脱离围困，哪知突然脚下一个趄趔，向前一翻跌倒在地，少女惊呼一声，连同马匹摔滚在地。

　　很快就被后面赶上的士兵一手擒住，本就惊慌失措的小脸更是一阵煞白。

　　在最前头骑着高头大马的人，头戴的却是灰白色的钢盔，身上的衣着也明显要比其他人有气势的多，身份明显比其他士兵更高一阶，看来是这些人的首领了。

　　只见那首领狞笑着来到少女的跟前，扣住她的下颚，鄙视地说着什么。

　　少女再也隐藏不住眼底的恨意。

　　凭着精深的修为蔡晟和妖尊轻而易举地听到他们间的对话。

　　那将领面色狰狞地笑道：“如烟，你还想跑吗，还是乖乖的跟我回去！不然，有得你好受的！”

　　如烟两眼直放怒光的怒视着那将领，没有丝毫的畏惧之色，大骂：“孙谋那个老贼根本不是人，为了争权夺势，竟然将我全家几十口人给杀光，若今生不报此仇，我如烟誓不为人！”

　　那将领不屑的笑了一声，道：“要不是你家老爷子不识好歹，得罪了我们家大人，会有这样的下场？这一切都上他自找的，怨不得别人！”

　　如烟面容冷峻，俏脸含霜地骂：“呸！你就是他身边的一条恶狗！我就算死了也不会放过你们的！”

　　那将领却也不生气，淫笑道：“你还是乖乖的跟着我回去吧！或许我们家大人见你如此美貌，把你娶了做小妾，那样你的一生照样荣华富贵，享之不尽，你又何必如此固执呢？！”

　　如烟的目光突然变的柔和了起来，她知道了自己如今恐怕是必死无疑的了，倒不如装做一副屈服的样子，寻机多杀他几个垫背才够本！

　　一想到这里，她原本激动异常的情绪却平静了下来道：“我可以跟你回去，但你必须得保证我的安全！”

　　那首领以为如烟必是绝望心死而不再反抗了，心中大喜正想着回去之后，大人怎么样的奖赏他，顿时哈哈大笑了起来。一脸奸笑的道：“那是自然，那是自然！”

　　就在这时，如烟那双锐利的眼睛又放出了道到肃杀的光芒，刹那风云始动，紧握在少女手中的一道红光向狂笑的将领疾射而去。

　　突觉异变的将领乍然一惊，急忙一个狼狈的驴打滚躲过红光。

　　身后便响起一阵轰轰的爆炸声，被余波波及的自己也不一阵禁气血翻腾。只见原本百余名精兵如今有大半血肉模糊地在地上呻吟眼看是活不成了，不由地冷汗直下。

　　如烟显然也没想到自己随手仍出的护身符会有这么大的威力，不仅吓呆了。

　　首领悍然回首，心中狂怒地向吓呆的如烟迎头一刀砍去。

　　蔡晟不禁大为骇然，因为他看出如烟所扔出的乃是修真者所修炼的一种护身符，从符中所逸散出巨大的力量来看，与仙羽齐天录极为相似，但如烟看起来并不像是一个修真者。

　　这时的如烟已经是慌乱了手脚，眼看利刃临头，却只是怔怔的愣在那里，不知所措。

　　蔡晟想也不想就一个箭步冲了上去，当下手掌内光芒四起，一股浑厚的真元力朝着那将领轰然劈去。

　　那将领当下便慌了神，不过还是勉强驾着他的兵刃抵了上去。

　　“咣！”一声惊响，那将领手中的兵刃随即断成了几截，脱手跌落于地。当即吓的连滚带爬地狂奔而去。

　　他身后的那些小兵见自己的头儿都跑了，哪里还有胆子在这多逗留一会儿，便都争先恐后纷纷的逃窜而去。

　　蔡晟倒也不再去追那些人，在他看来，那些人根本是不屑一顾的。

　　“姑娘，你还好吧！”蔡晟走上前轻道了一句。

　　如烟顿时惊醒了过来，见自己的救命恩人是个如此俊秀美貌的男子，她的心不由的砰然而动。她一回神过来，切切羞声的道：“多谢公子的救命之恩！”

　　在一旁的妖尊听到那女子居然叫蔡晟为“公子”，不禁哈哈大笑，如今的蔡晟都已经是活了几百年的老家伙了，还“公子”？，叫公公就差不多。

　　蔡晟微笑道：“姑娘不必客气的，倒是我想问你个问题，不知姑娘可否告于我？”

　　如烟双脸红晕，不好意思的道：“恩人且说就是了！”

　　蔡晟当下问道：“请问姑娘你刚才发出的那道护身符的来历？”

　　如烟思索了一下，片刻之后，道：“那是我小时侯所遇到的一位高人所传，但现在看来，那位高人还没有你厉害呢！”

　　蔡晟大喜，又问道：“姑娘现在还记的那人的容貌么？”

　　如烟想了会儿，道：“他的样貌非凡，长得气宇轩昂，却是出奇的高，笑起来非常好看。”

　　蔡晟听了如烟这番描述之后，心中顿起波澜，若是没有猜错的话，这姑娘口中所说的高人想必就是周敏了。没有想到他居然也来过这里。

　　如烟疑惑了地道：“怎么，莫非恩人你也认识他？”

　　蔡晟淡笑了一下，道：“我只是随便问问罢了！”

　　从如烟的口中，蔡晟得知此处乃是衍土星，大致与地球相似，也是一个有着众多修真者和凡人和平相处的星球。

　　随后，他转身从妖尊那里拿了个玉符，将修真的初级阶段刻在里边，并给了如烟一粒元极丹。大概是因为周敏曾对这姑娘有过一面之缘的关系，蔡晟也是对这姑娘爱惜有佳。

　　蔡晟对如烟道：“这里有着修真的一些初级法诀，还望姑娘在适当的时候照着上面修炼，有点防身之术，那样才能够自保！”

　　蔡晟说罢，便与妖尊向一方离去，留下了如烟一脸迷茫的愣在了那里。


第九章 刁蛮美人（一）

　　别过如烟，出了那片沙海，衍土星的四处竟也是一派繁盛的景象，天际之间更是不时有修真者飞过，但这时蔡晟二人的目光已被静立在山坡上的一位绝色美女所吸引。

　　只见那女子身穿一件粉白色的丝绸外衣，一双清澈的眼眸犹如清晨悄悄流淌的着河水一样静仪，轻轻地，慢慢地，在那似河堤的眼眶间涓涓细流着，那泛着淡淡红晕的双颊微微的散发出一股淳朴而诱人的香气，她那婉约的细眉似如河边低垂而下的细柳条儿泛出诱人的魅力，白皙若雪的肌肤又好似午夜开放的昙花一样，每一寸都是那样的滑润而嫩白，又如刚脱落皮核束缚的荔枝一样水灵晶汪。

　　这样绝色的美人就立在眼前，着实让蔡晟的心为之一动，不过好在他现在的修为高深，对此俗尘之事也不再像先前那样了，片刻之后，他便镇定了下来。

　　妖尊眼光一亮，然后又继续的向那女子望去。

　　那女子的身旁还有着四个修真者，这四人都是长得年轻俊俏，且全身都散发着一股浑厚的仙灵之气，想必修为也都是高得惊人。

　　那五人正围住另外一个年轻修真者，只见被围的那人一脸的惶恐，似乎是在解释着什么。

　　“谁叫你对沈姑娘朝三暮四的？”

　　“我没有！”那人怒道。

　　“哼，没有？那你说你有没有看过路边那姑娘？”

　　“……”

　　“怎么不说话了？不说话就是承认了？”其他几个人立即跟着一起起哄。

　　“她那么丑……”

　　“那么丑你都看？要是有个稍微漂亮点的你还不是马上就变心了？”

　　“就是，这小子根本靠不住。”

　　妖尊耳朵灵的很，隔了老远就听的清楚，讲给蔡晟一听，蔡晟差点没有笑出声来，那五个修真者都是那女修真者的追求者，其中一人因为看了别的女人一眼，因此，正在丧失追求的资格。

　　看他的样子，显然还想继续争辩，只是另外四人都是好不容易经过淘汰后残留的精英，巴不得情敌越来越少，如今自然是一致对外了。

　　在几人的合力攻击之下，那人只好沮丧的离开了，在转身的那一刻，还深情的朝着那女子望去了一眼。但那白衣女子却是从头到尾都没有说上一句话，脸上表情冰霜若雪。

　　蔡晟不禁摇摇头，大为失望，修真修到如此争风吃醋的份上，也算是一大奇闻了。

　　不过多一事不如少一事，两人都觉得还是不要理会这些人为好，毕竟他们都还有着更为重要的事情要做。

　　于是蔡晟便是拉着妖尊装做若无其事的从几人身前走过，却是看也不看他们一眼，事不关己的事情，还是少管为妙。

　　但无奈的是，谁知道他们不想惹事，别人可是要惹他们了。

　　只见那女子冷哼一声，显然有点生气了，从来没有人如此的无视她的存在，见了她的面连招呼都不打就离开的，只听她语气之中带着命令的道：“你们两个，到哪里去？还不快过来！”

　　“喂，那个谁，你过来。”一声大叫打断蔡晟沉思，蔡晟有些诧异，和妖尊转过头来，远处一个少女飘飘凌空站立，一身白衣，周身笼罩在淡淡的光芒，看样子修为不浅，只是眼睛瞪的大大的，满是怒气的样子。

　　“喂，那个谁，你是聋子吗？说你呢，没有听见吗？”那个女子见蔡晟没有反应，只是负手站立，望着她如同望着空气一样，不由得更加愤怒。

　　树林中清风徐徐，花香四溢，苍劲挺拔的古树枝叶茂盛遮天避日，巨藤缠绕盘旋入空，烈日当空，只是却穿不过茂密的枝叶，透了过来在地上洒落点点碎片，凉风拂动让人感觉不到天气的炎热。

　　说话的少女容颜俊美，有闭月羞花之貌，举手投足间飘逸洒脱，微微一笑宛如碧空新月，皎洁脱俗，如同仙女下凡一般，只不过说出的话实在有点大煞风景。

　　蔡晟有些晒然，这个女子看着飘逸洒脱，其实却不过是个孩子，还有一种娇生惯养，唯我独尊的心理，他不想多生事端，知道这种人是惹得起，但是若是缠上了以后可就躲不起了。

　　妖尊却有点不爽，向来是他吩咐吆喝别的份，怎么会让别人大声呵斥，他伸个懒腰，打个哈欠摸摸胡子，斜睨了那女子一眼，“臭丫头，你和谁说话呢？有没有家教！”

　　那女子一直注视着蔡晟，对妖尊这个老头子可没有多大的兴趣，没有想到妖尊站直了身形，浑身上下透着一股邪气，凌厉的眼神更如电闪一般，不由有些吃惊，不过她的吃惊也是一点，转瞬更多的是愤怒，“老不死的，你和谁说话呢，你才没有家教呢，和我这么说话，你这么大岁数活到狗身上去了吗？”

　　妖尊勃然大怒，双眉一竖，比这还恶毒的话他倒也听过，不过对他说的可是头一次，他心中起了杀机，哪里还管你是王母娘娘还是七仙女，他只是上前了一步，一股杀气沛然发出，那少女有些惊慌，竟然退后了一步。

　　“二哥，算了。”蔡晟突然拉住了妖尊，“她不过是个孩子，何必和她一般见识。赢了她能如何，杀了她又如何，冷毋洞天的这么多年难道还不能让你看开这世间的一切？”

　　妖尊身形一凝，淡淡道：“你说的不错，算她命好，不然她恐怕就要成为我剑下的生灵了。”蔡晟闻言心中一凛，猛的想起在他们还没有相识前，妖尊确实拿人的生命来炼化兵器，那个妖兵千啥剑就是用数百万生灵炼化的，蔡晟看看妖尊一脸的严肃，伸手一握他的手臂，望着他的双眼。

　　妖尊看着蔡晟的双眼，只觉得全身一震，本来是全身散发出滚滚的妖气，突然间消失不见，“不过你要知道有的时候你不和她一般见识，她却未见得放过你。”他缓缓说完，不理那女子，和蔡晟转身就要离去。

　　“站住！”沈若冰嗔怒不已，妖尊的这句话让她的心里很不舒服，从来都是她欺负别人，现在居然有人扬言，惹烦了，要灭了她，她怎么会不恼火。

　　蔡晟叹息了一声，和妖尊同时停住脚步，回过头来，只见那少女挥挥手，远处一直趋寻的四个修真者围了上来，生怕晚了让这个少女不高兴，短短数十丈距离竟然使用飘飞、瞬移、踏剑飞行等自己独门功法，看来他们不放弃任何一个取悦这女子的机会，对她的美貌沉迷的程度可以说到了极点。

　　“若冰，什么事？”

　　“冰妹妹，你找我？”

　　“冰……”

　　“冰你个头”那个少女没等第三个谄媚出口，已经重重的给了他一个暴栗，“去教训那两个东西一顿。”她伸手一指蔡晟二人，没有想到那个被打的竟然高兴非常，露出了得意的笑容，另外的三个有些妒忌，另外一个没有说上话，抢着表现，跃了出来，一指蔡晟道：“小子，还不过来磕个头，赔个礼，少爷我看着高兴，说不定会向沈妹妹求求情，饶你不死。”

　　蔡晟看他尖嘴猴腮的样子皱了皱眉，没有说话，妖尊冷笑道：“沈妹妹是哪个，你又是哪个？”

　　那个修真者洋洋自得道：“你不认识我也就罢了，你不认识沈若冰沈姑娘想必是白活了这么大的岁数了。沈姑娘就是如今修真界第一高手沈傲唯一女儿。”

　　“那你又是哪位？想必也是鼎鼎大名了。”妖尊缓缓道，眼中一丝揶揄的神色，他问这些人的来历倒不是抱着打狗看主人的想法，而是想把主人的窝也一锅端了。

　　蔡晟有些苦笑，知道这场架是不打不成了，很多事情并非他能做主的。如果有人欺凌到头上还不给予颜色，那就不是大度而是懦弱了，不过他已经看出来沈若冰表现出来的功力在其他四人之上，不愧是修真第一高手沈傲的女儿，确有自傲的本钱，其他几人略微差些，不过在蔡晟和妖尊眼里到不算什么，简直可以说是班门弄斧，毕竟修为心境都不是一个档次的。

　　“老头儿，天星门听过没有，我就是天星门宗主欧阳破的大弟子张竹。”他这个时候恨不得把天星门的招牌挂在脸上，不过他好在还记得讨好其余的三位，“那位廖先廖师兄是炼道宗宗主廖正天的儿子，赵联赵师兄是清云宗宗主赵北雄的儿子，魏雄魏师兄是菩罗宗宗主何抬成的大弟子。怎么样，老头儿，今天四大宗的门人弟子过来教训你，是给了你多大的面子。”

　　“张猪，要归天，赵北熊，喂熊？”妖尊摇摇脑袋道，“没有听过，看你们不是猪就是熊了，要不就是喂熊归天的，是不是前辈子造下的孽障这辈子要偿还呢。”四人听了都是大怒，就要上前，蔡晟拦了妖尊一下，“三弟，你不用拦我了，你最好还是拦拦他们了。”妖尊望着上前的四人，双目中寒光闪现。

　　蔡晟一笑，“你是妖，他们是熊，我拦你们干什么。”他拍拍手，施施然的走到了一旁，望着沈若冰笑了一下，沈若冰心头没来由一动，似乎心底有个什么东西被他闪电般的目光一下子击碎，心底的一切裸露出来。

　　她自信容貌非凡，漂亮动人，世间男子见她没有不都神魂颠倒，他随意不为所动，正眼都没看一眼，难道自己真的那么差劲吗？多年的自信开始晃动，摇摆不定。

　　她望着负手站立的蔡晟，看见他黑眸中闪烁星石一般的光芒，猎猎的山风拂起他的衣衫，尽显其修长魁梧的体魄，沈若冰不由心中更如鹿撞一般，竟然低下头来，全然忘记了自己要来惹是生非了。

　　在张竹眼中，沈若冰犹如冰山雪莲一般，高不可攀，可是这朵雪莲亭亭玉立在别人的身边，脉脉含情的样子，望都不望他一眼，心中不由好大的酸味。

　　他整日跟随沈若冰身边博取她的好感，算下来也有半年了，可是那沈若冰连正眼都没有看过自己，今天竟然紧盯着一个毫不认识的陌生人，心中醋火涌起踏前一步，指着蔡晟的鼻子大骂：“你，就是你，从那里蹦出来的土凶子，沈小姐叫你，你听见没有，不是聋子你他妈的就应一声，叫你是抬举你，是你祖上积德积来的，你他妈的还不识相，装什么深沉，赶快向沈小姐道歉，不然我废了你！”

　　张竹张口就是污言秽语，倒忘记了妖尊骂他的祖宗，只是想先教训蔡晟一顿再说，看来有了老婆忘了娘一点不假，张竹就是那种典型了为了老婆忘了祖宗的那种，不管怎么说，先把那小子的脸打成和自己一样再说，张竹恨恨的想到。

　　蔡晟淡淡的看了他一眼，见他如猴子一样，突然觉得他有些可怜，妖尊是火暴脾气，哪里还顾得上许多，眼珠子一翻，伸脚一跺，身形一闪就来到了张竹的面前，“小子，吃醋不着急，先吃吃你爷爷的拳头了。”他经验老道，一眼就已经看出了张竹如疯狗一般是为了什么了。

　　张竹倒是吃了一惊，他怎么也没有想到这个老头颤巍巍的一阵风就能刮倒的样子，竟然有这般身手，何况妖尊数千年的修行乃是妖中之王，震怒的那一瞬间就爆发了惊人的气势，他竟然觉得自己全身如置身在森然的剑气之中，不由自主的往后退了一步。

　　他自己也不知道面对这个山羊小胡子心里为什么会惧怕，可是张竹退后一步后，这种感觉马上就消失不见了，也是张竹修为太浅，只为讨好沈若冰再加上轻视的原因，不然他只要细心观察一下就知道了，妖尊脚下的那块青石板在妖尊一踏变成了粉末。

　　旁边的廖先见被张竹抢了头彩不甘示弱，冷眼蔑视赶紧走上前来：“我还可以保留你的四肢！不然我让你们死无全尸。”威胁之意嚣张到了极点。

　　“我可没有那么好心，现在赶紧向沈小姐道歉，我可以让你死的痛快些！”赵联生怕自己不如别人，说得更狠。

　　轮到魏雄说什么都已经不够狠了，他再无可退之路，拔出手里的罗汉棍遥指蔡晟大声道：“你，过来受死！”

　　沈若冰这才想起来这四个是为了自己出头，看着他们的矛头都对着蔡晟，不由有些皱眉。蔡晟苦笑一声道：“二哥，随便你吧，有些人是不打不行的。不过看目前的情形，他们对你好像没有太大的兴趣。”

　　妖尊眯着眼睛看看他们的装束和兵器，冷笑道：“不过我对他们现在倒是颇有兴趣。”廖先皮肤白皙如同大姑娘，极为俊朗；张竹背后一把青云剑，尖嘴猴腮，赵联魁梧彪捍身躯庞大，头发火红，手里提着七色锤；魏雄长得修长稳健，使的一把罗汉棍。

　　沈若冰位列修真界十大美女之五，加上父亲沈傲的威名，自然不乏追求者，平日里养成了目空一切的性格，这四人如没有些斤两在一帮追求者当中自然不会留了下来。

　　妖尊当然知道修真界十大高手，若说以前妖尊有所顾忌的话，那么现在他是不用怕了，当年的妖尊修为就已经与十大高手相差无几了，如今经过冷毋洞天里的修行以及夜乱天的因材施教，他的修为已经有了质的飞跃，即便是与修真界的第一高手沈傲一战也是踌躇满志。

　　修真界十大高手总的来讲可以分为三个档次，五名以下是一个档次，三名之下又是一个档次，一二却是最高的，每一个人的修为都已经是度过了天难，达到大晟期，就等着积累足够的仙灵之气飞升了，说是十大仙榜高手，真正名副其实当的起仙榜的只有这两个人，其余都只能算是凑数的。

　　妖尊和蔡晟都已经到达了修真的瓶颈，由于心境太高，超出了功力，因此他们要等待功力积累，等到心境和功力再次平衡，就将引来天难，度过之后就将达到大晟期，飞升也就指日可待了，既然这样，他们又怎么会畏惧区区十大高手的弟子。

　　蔡晟早就发现他们几个修为不高，也就是雷亟期左右的样子，其中张竹长的最丑，修为也算四人中的最高，已经达到元婴期，这也怪不得他也能在这里有了一席之地。

　　不过妖尊可没有将张竹四个人放在眼里，他有意想教训他们，见他们都在蔡晟的身旁，心念一动，磅礴强大的气势透体而出，周身竟然笼罩了一股蒙蒙的黑雾，妖兵千杀剑更是激射而出，幻化成一把三丈大小的巨剑盘桓在半空中，剑气森森，青光流动，空气中登时凝霜暗结，冷却了三分。

　　沈若冰的注意本来一直放在了蔡晟的身上，不知怎么的，刚才那股怒气过后反倒为蔡晟担忧起来，这个时候觉得情形有异，抬头向妖尊望去，双眸一闪，吃惊低呼道：“你们小心。”她到底修真界第一高手沈傲的女儿，无论是修为还是见识都要高过其他四人，知道这样的气势若是修真者没有离烁期以上的修为是无法做到的。

　　只是这人带股邪气，更准确的说是妖气，显然就算修真者也不是正派，这两个人修为这般高强倒是出乎了沈若冰的意料。

　　她又瞥了一眼蔡晟，看见他神情镇定，事不关己的样子，凭自己的修为竟然看不出他高下，这样一来更加吃惊。


第九章 牛刀初试（二）

　　张竹四人没吃过猪肉，可是还见过猪跑的，一看妖尊的气势就觉得胆颤心惊，知道这个散发妖气的妖人绝对不简单，可是这个时候已是骑在虎背上，要上去是由得他们，要下来就要看妖尊的心情了。

　　妖尊成心炫耀修为，更是想吓吓这四个不知道天高地厚的正派弟子，他五指伸曲，控制着巨剑游走在空中，那森冷妖艳的剑气布满五彩斑斓的色彩，寒气迸射，他一直闷不做声，只是妖中王者风范再现，这种无形的压力更加让人喘不过气来。

　　张竹四人面面相觑，刚才那股咄咄逼人的气势早已不见，此刻只想退后，不想争先，都希望同伴抢先出头，妖尊轻蔑一笑，冷哼一声，“四个熊呀，猪呀，一起上吧。”

　　张竹四人刚才还顾忌些正派的颜面，怕在沈若冰面前丢了颜面，这个时候难得妖尊如何狂妄，不由大喜过头，再没有丝毫的犹豫，四人几乎同时出手，张竹的灵器青云剑最先飞出，只见剑上光芒大作，半空中更是流光四溢，迎头去痛击妖兵千杀剑，赵联七色锤飞出后迎风暴涨，变成一个巨大的七彩巨锤，魏雄的罗汉棍也快速砸向妖尊。

　　廖先从怀中拿出一物，口中念念有词，一个晶莹透彻的玉制香炉飞起，从中飞出紫色烟雾，那一团耀眼的紫光以极快的速度撞向妖尊。

　　一时间广场上空法宝横飞，瑞气祥云阵阵，妖气剑气森森，蓦然间风云都为之变色，激荡的气浪呼呼咆哮。

　　妖尊四面守敌，却丝毫不惧，放声长啸一声，妖兵千杀剑翻转，在身子上空形成一个圈，把他们四个法宝拦在外面，四人全力进攻，一击未果，张竹高呼一声：

　　“青云霸天！破！”青云剑剑芒百丈，横扫千军势气纵横开来。

　　“降魔神锤！击！”赵联的七彩巨锤侵占方圆百丈，迎空猛砸。

　　“降龙棍！驱魔！”魏雄大叫，降龙棍辊影漫天，滚滚飞驰。

　　“灭妖九龙鼎！灭！”廖先紧接而来，九条乌龙腾云驾雾，杀气腾腾。

　　蔡晟叹口长气，知道这四人的苦头一定要吃了，如果这四人知难而退，妖尊如今绝不会斩尽杀绝，可是这四个狗皮膏药一样的人贴住沈若冰也就算了，这般不识趣的全力围剿妖尊，怎么能不让妖尊怒火万丈。

　　妖尊冷哼一声，知道四人已经出了全力，本来他也是想教训他们而已，没有伤他们的意思，自视托大，只用了三成妖力来抵抗，虽然说他们四个单打独斗不是妖尊的对话手，四件灵器在雷亟期下使用出来，威力不容小视，何况看这四人下手毫不留情，直欲置自己死地，他心中大怒，压制很久的妖性大发，蓦然见把妖力提到了八成！

　　妖兵千杀剑剑气层层叠叠当空袭来，透过灵器上的五色霞光迎着四个法器斩去，这些人的破兵器不是降魔就是灭妖的，听起来就让妖尊不爽。

　　妖尊妖兵千杀剑的力道提升到了八成，浑身上下更是妖气升腾，黑气漫延，他就是看着这四人的法器不顺眼，目的也就是毁了这些人的法宝，张竹四人又那里知道妖尊的想法，却认为这是一个绝好的机会，不但可以一取沈若冰的芳心，还可以除去这个狂妄的家伙，如果他们知道妖尊成心摧毁他们的法宝兵器，他们恐怕早就收毁了法器，逃之夭夭了。

　　四人平日都是谁也不服，以为这下四人联手足可以和仙人一战了，又如何会在这个时候退缩，何况他们看到五彩光芒盖住了妖尊的青色剑气，也以为自己的法器一定能把妖尊的大剑砸个稀巴烂，没有想到妖尊在四人的攻击下，千杀剑仅仅是一滞，随即剑上突然寒光密布，大放光彩，剑刃处更带有淡淡的金光。

　　“千杀剑！破！”妖尊一声大喝，千杀剑势如破竹般的斩了过来。

　　“妈的，不好！”张竹修为最高，第一个反应过来，发现事情不对，不过他感觉到不对劲已经晚了，妖兵千杀剑正中青云剑，如同切萝卜白菜一般，声都不发出一声，青云剑已经折断落在地了，接着就是赵联的七色锤、魏雄的罗汉棍、无一幸免，最惨的是廖先的玉制香炉——灭妖九龙鼎，妖尊听这个名字就有气，连砍数剑，直接变成了九块。

　　四人失去了法器，如同耍宝的没有了家伙，更是心痛多年炼就的法器毁于一旦，愣在了那里，不知道该去报仇还是该溜走。

　　妖尊丝毫没有迟疑，毁掉他们的兵器气势一点没有减弱，反而更加强盛，巨大冒着寒光的大剑流星赶月般奔向他们。

　　张竹等人兵器被毁目瞪口呆的站在那里，手里拿着半截兵器，张竹第一个清醒，四人对视一下，念动神诀，瞬间几十道符咒包围在他们周围，张竹大喝：“九天神雷！”

　　那些符咒飞向天空，没如云层里，霎时天空上黑云滚滚，轰隆声渐渐变大，妖尊的巨剑还没有到达他们近前，天空已经是电闪雷鸣了，就见九道不同颜色的闪电都击在巨剑上，大剑在空中就是一顿，速度不仅慢了许多，破空的剑气也被雷电击散大部分。

　　张竹四人大喜，原来这妖老头就是靠这把破剑，我就不相信你可以斗天，四人对视一下，不约而同的又掏出符咒扬到空中，顿时天上的雷声更加猛烈，一招奏效怎能不乘胜追击，况且这种打落水狗的做法他们又不是第一次做了。

　　妖尊心中大怒，九天神雷虽然是妖气的客星，可是他们几个毕竟修为太浅，发挥不了太大作用，只是看四人这幅模样，如同抓住了救命稻草一样，妖尊心里大骂，这四个小辈，给鼻子上脸，不狠狠的教训你，你们还真不知马王爷也几只眼了。

　　天上的闪电把妖尊的千杀剑抵住，张竹四人把全身的功力提到极至，争取发挥九天神雷最大的威力。

　　轰隆做响，一道闪电竟然向妖尊劈来，妖尊冷笑一声，伸指一弹，一道黑光射出，竟然把闪电击偏了方向，他抬眼望去，正看到张竹张大了嘴巴，不可思议的望着他。

　　妖尊妖力纵横全身，经脉骨骼嘎嘎作响，巨剑瞬间又增大数倍，天空无数雷电击在大剑上，火花四溅，天地间充斥着漫天的妖气，沉声怒喝道：“天意我违，鼠辈授首！”

　　话音才落，巨剑在空中打个转，剑尖朝上直奔轰隆雷电密集处急弛而去。

　　四个人不解，面面相觑，张竹大惊失色：“他竟然要抗天？！”

　　巨剑飞驰中越变越大，轰隆响声大做，天空一道道碧蓝的剑光游动飞舞，层层乌云在他四下搅动切割，雷声在巨剑的侵袭下明显变小，似乎惧怕这把巨大的剑，蔓延在空中的乌云也退怯，巨剑倏地钻入云层，霞光万道，剑气四溢，苍脆碰击，天空中乌云瞬间消散，雷声嘎然消失，天上重现蔚蓝如镜的景象。

　　这一切就在一瞬间完成，当他们看见巨剑立在空中时才幡然醒悟，这家伙只能用恐怖两个字形容，既然天意都让他违背，下句鼠辈授首？张竹头一个领悟过来，知道这个妖人动了杀机，后悔如潮水一样袭击他的心脏，他知道会是这样一个结局，宁愿让沈若冰嘲笑死，也不惹这个山羊胡子，毕竟佳人无数，命却只有一条。

　　就在妖尊仰望天空，凝神静气准备收回千杀剑的空隙，张竹招呼都不打一个，驾着半截青云剑一颠一颠的向相反方向飞去，竟然比平时驱剑飞翔还要快上三分，其他三人心中一顿臭骂，逃走的却也不慢，转瞬不见了踪影，至于沈若冰的生死就不在他们的考虑之内了。

　　妖尊全身杀气大盛，就要驱剑追去，斩杀了四人，蓦然蔡晟笑道：“算了，他们已经吃了苦头，穷寇莫追了。”妖尊冷哼了一声，伸手一招，千杀剑悬在空中，森然向沈若冰望去，虽然没有说话，可是轻视的意味一览无遗。

　　沈若冰有些胆怯，更是气得剁脚，她没有想到这不起眼的山羊胡子居然如此厉害，就连九天神雷都可以用剑破去。

　　“怎么，你还留在这里要教训我们不成？”妖尊望着沈若冰冷冷道。

　　沈若冰打了个寒颤，突然傲气发作，伸手招出了随身法宝虞囹圈。

　　“接招。”沈若冰一声娇喝，虞囹圈飞到空中，幻化出无数的圈子，妖尊晒然一笑，暗道你是不撞南墙不回头了，难道你还能强过刚才的四人吗，他正要驱动千杀剑破了她的虞囹圈，没有想到沈若冰伸手一指，空中圈子呈九宫八卦的方位交织重叠，接成一个强大的阵行，阵内更有千万锋利的小剑在飞舞，如山一般朝蔡晟当头罩下！

　　这下轮到蔡晟大吃一惊，没有想到这个沈若冰不去袭击妖尊，却来攻击自己，这个女人只能用不可理喻形容，不过蔡晟毕竟身经百战，意念动作都是快捷异常，体内的真元力可谓是意到力到，双手一掐，雨迦轮已经破体而出，再一动念间，雨迦轮形成一面天银水幕，迎了上去。

　　雨迦轮是件王器，已然通灵，在蔡晟临近大晟初期使用下，威力可想而知，果然，雨迦轮形成的天银水幕，点点滴滴的落在千万小剑之上，雨迦轮更是直入虞囹圈阵法的阵眼，天空中蓦然一声轰响，万道光芒四射了出去，沈若冰脸色苍白，只觉得浑身乏力，胸口更是郁闷欲死，退后了几步，差点坐在了地上。

　　她的法宝的级别比不上蔡晟，功力更是差了蔡晟至少三个层次，一个照面就败下来，虞囹圈失去了主人的接引，呛啷的落在了地上，沈若冰秀目含煞，又羞又怒，呆呆望着地上的虞囹圈，滴溜溜的转动着如同她眼中噙着的泪水！

　　蔡晟望了沈若冰一眼，并不答话，伸手一扯妖尊，就要离去。

　　“你站住。”沈若冰突然大声叫道，伸手指着蔡晟，声音竟然有些颤抖，“你有种就报出姓名来，我一定会报今天的仇的。”

　　“我叫蔡晟。”蔡晟头也不回道，“还会在这里呆上一段时间，你可以叫你爹来找我报仇。”他说了这句后和妖尊扬长而去，留下了气得发抖的沈若冰。

　　“蔡晟，你记得，我终有一天要让你后悔的。”沈若冰咬牙切齿道，只是眼中的泪水已经不争气的滴了下来。

　　“你不杀了她，以后麻烦会很多。”妖尊突然道，他们已经走了好一会，沿途的风景不错，妖尊好像津津有味的在看，又似什么都没有看到，沈若冰更是早已不见了踪影。

　　“我没有理由杀她。”蔡晟淡淡道，“不过那你为什么不杀她？你杀人从来不讲理由的。”

　　妖尊突然大笑道：“因为我知道她老子就是沈傲！”

　　“那你就更应该斩草除根才对。”蔡晟笑道，“不然她老子找上门来，你不是更加麻烦。”

　　“我就是想碰碰她老子，因为我喜欢麻烦。”妖尊放声大笑道，同时神情中有了一丝诡异，“我遇到的只是一般的麻烦，你惹了这个大小姐恐怕麻烦比我还要大了。”

　　蔡晟也忍不住笑道，“所以刚才我把麻烦都交给了你，不过二哥你的修为的确大有长进，刚才让天地变色的威风我现在还是记忆犹新。”他把沈若冰轻轻的带过不提，心中却想起了铃儿，神情中有了一丝惆怅，几千年的心境，为何回忆起来还是记忆犹新？

　　妖尊没有留意到他的表情，摆手道：“你不要往我脸上贴金了，刚才从你举重若轻的击败了沈若冰的时候，我就已经已看出来了，你多半已经强过了我。”蔡晟微笑不语，妖尊也是沉默半晌才道：“如空大阵五千年的苦修，我们的心境都已不低，看破万物众生生死轮回的道法，离天道大乘仅差一点点，就是咫尺的距离。”

　　蔡晟也若有所思，“不错，就是这咫尺的距离，勘破的修真人却很少，甚至终此一生也无法参悟透，咫尺天涯这四个字应该是修真者最真实的写照。”

　　二人又陷入了沉默之中，都在思索着未来修为的方向。

　　衍土星的面积不是很大，远处群山绵绵不绝，顺延而去漫天彩霞绚烂似火，天边红艳一片树林里的凉风吹来，枝摇叶舞，将阳光摇碎如繁星散落在地上，晶莹耀眼，山中灵气充盈，山中每一块石头都透着能量波。

　　蔡晟的脑中回忆这过去的一幕幕如同梦幻一般，巧得仙羽齐天录进入入修真大道，进境速度飞快，机缘巧合独创魔道一体同修的修炼功法，可以说是前无古人后无来者，未来的曙光就在不远处，已经看到微微的光亮，这让蔡晟很欣慰。

　　有一点让蔡晟困惑不已，心境超然修为不足就像心中有美丽景色，手中画笔却无法勾画出来一样，心有余而力不足，如空大阵中修行五千年尚未前进半分，瓶颈处始终没有参透，是他心中一个阴影，还好蔡晟并不在意，一切顺其自然，也没有感觉到太不舒服。

　　又走了一段，蔡晟突然停住脚步道：“二哥，这里灵气鼎盛，是修行的好地方，我们是不是应该找个地方，静下心来打坐清修，这些年只顾修心了，也不知道修为到底如何了，你看呢？”

　　妖尊显然也是想到了这点，二人相视一笑，妖尊更是用力拍一下蔡晟的肩头：“你说的不错，和我想的不谋而合，我本在琢磨呢，倒让你小子抢先了。”

　　蔡晟抬头凝望，拉过妖尊遥指不远处一座小山，“二哥，你看那里怎么样？”妖尊更不答话，已经破空而行，直奔小山飞去，等到他落在山头的时候，发现蔡晟一直紧跟在后面，心中暗自点头，知道蔡晟的修为就是自己都很难看出了，二人站立在山头，四下望去。

　　小山不大山上林木葱郁，山顶处绿林盎然，苍松耸立直入云霄，一块巨石立于山顶，夹于古松缝隙之中，那块巨石如明镜，方圆十丈有余，不仔细看真难以发现这里，两面悬崖背靠青山，前临碧湖，两人轻身落下，巨石处灵气激荡，环境清幽僻静鸟声虫鸣也是偶尔一声，落地针鸣也不为过，更显得格外幽邃曲深，正是最佳修行处。

　　蔡晟弯腰伸出手抚摩石面，不知道此石是什么质地，整日烈日普照，石面确是温凉入手，让人心情顿感舒畅。

　　两人找个合适的地方盘坐闭目清修，很快蔡晟入定，心神游离天外，脑中天羽仙羽齐天录符文又一次流畅的在头脑中遨游，早已悟透此书的蔡晟理解上又上一层楼。

　　双元婴平行对立苦修不已，蔡晟细心观察两个元婴，自身所凝聚的那个元婴，眉目清秀，笼罩在银白的光环下，他身体里的灵气源源不断的涌进元婴的双手，经由元婴身体里行走大周天，真元力周而复始的往返奔腾，开辟一条又一条经脉，蔡晟却感觉丝毫没有进展。

　　天魔舍利凝成的元婴呈紫金色，远比清秀的元婴成熟多了，面目上显得比较沧桑，他不是连续吸取灵气而是在有需要的情况下大量镊取，释放出来的是金色的魔力，真元力与魔力和睦相处，各做各事，偶尔经脉相冲，魔力总是避开真元力略占上风，在蔡晟看来实际不是这个样子，魔力所经过路线宽阔，魔力刚劲有力，比真元力不知道强上几倍。

　　蔡晟试图把两种力量融为一体，神念牵引相融合，那里知道向来听话的真元力丝毫不理会蔡晟的指挥，魔力更是我行我素，几次尝试均告失败失败，蔡晟苦笑，不在强行融合，意念中促进真元力和魔力的运行速度。

　　紫府内有片黑暗之门，门里闪烁点点光芒，往复几次，真元力和魔力都无法靠近，似乎有股强大的力量在那里拦截，蔡晟好奇心大增，这里究竟是何所在？


第九章 妙手施救（三）

　　蔡晟不知道，这里就是他的瓶颈处裂难期的境界。蔡晟目前的修为停留在暗旃后期就不再进步，由于裂难期和大晟期，已经临近仙人，裂难期作为晋级仙人的过度期自然比以往级别要难得多，数以万记的修真者大多都停留这里，他们用寻常的修行去悟道结果确是寸步难行。

　　普光、坐照、忘融、辟尘、雷亟、元婴、空冥、离烁、暗旃、曜神、前十级好比小溪入江流，只要修为提升自然水到渠成；裂难和大晟与前面相比截然不同，裂难好比大江入海的甬道，大晟好比宽阔的海岸，奔腾入海列入仙人的行列，其中修行的艰辛进境难度，不是常人可以想象的，跨越过去就是一番新的天地，停留下来也就终此一生，不会再有进展了。

　　现在的蔡晟就是在大江上漂浮摇摆不定的一片小舟，方向迷茫前面甬道忽隐忽现，甬道之门确是牢牢紧闭。

　　两股力量在蔡晟体内飞速运行，蔡晟感觉到飘然，宁静，超然无物，天地间只有自己在奔跑，湛蓝的天，清澈的水，连绵的山，一望无际的原野，蔡晟尽情的狂舞，不眠不休……

　　清脆的鸟鸣把蔡晟拉回现实，旭日东升金光遍撒，蔡晟睁开眼睛，又缓缓闭上，享受这美好的一瞬间。

　　妖尊也有和蔡晟一样的感觉，巨石上的灵气让他们两个吸收不少，妖尊看着蔡晟安详的面容，不由得心动，看来蔡晟这一夜也有所得，心里也为他高兴，不打扰他静静观赏远处美景。

　　“二哥，你醒了？”蔡晟缓缓的睁开了双眼。

　　妖尊笑道：“废话，睡觉我还睁着眼睛，我以为你还要一天呢，害得我看日出的兴趣都让你破坏了。”

　　蔡晟淡然笑道：“树欲静而风不止，但是你若是真的静下来，不要说风，就是谁都不能让人扫了兴趣，所以你不要总是找客观理由了。”

　　妖尊哈哈大笑道：“小子，你总有理由的。”说罢一摆手，扬手在石头上就是一道霹雳，石头应声化为碎粉，“怎么样？小有成绩吧。”

　　“应该是成绩太小才对。”蔡晟笑着调侃道，妖尊也自己的修为自己清楚，知道刚才虽有所悟，可是毕竟时间太短，得不到什么，照蔡晟一指弹去，“混蛋小子，不能鼓励我两句吗？”本来他妖性很重，可是在蔡晟面前竟然表现出罕见的人性，或许无论是妖还是人，情感总是不可避免。

　　蔡晟蹦了起来，“阁下的武功真是能让天崩地裂，风云变色，三弟我对你的敬仰有如滔滔江水，连绵不绝，这下二哥可满意了吧？”

　　妖尊哈哈大笑，良久不绝，突然间又是叹了口长气，“真不知道什么时候能突破这个瓶颈？”

　　“二哥，你说我们修行到底是为了什么呢？”蔡晟突然正色的说。

　　妖尊听见就是一楞，他不知道蔡晟为什么会说出这番话，一时也不知道如何回答，他沉思半响才道：“天道大乘我们就可以飞升成仙，到时候长寿逍遥，天地任我行。”

　　“当神仙真的那么好吗？清规戒律，道律仙条，那有人世间自在？”蔡晟缓缓道。

　　妖尊反驳说：“修行的人都梦想成仙得道，登入仙界，你怎么会有这种想法？”

　　“人修行入仙道，那仙修行又去那里呢？”蔡晟喃喃的望着天边自由飘动的朵朵白云若有所思。

　　“好了，不要想那些无聊的事情了，走到那里算那里，修到那里算那里？”妖尊可不想浪费心思去思考这些问题，“来来，我和你较量一下了，我发现只有和别人打斗才是增长自己修为的最好方法了。可惜刚才那几个小子修为太浅了，打着不过瘾。”妖尊伸手一指，一道黑光射向蔡晟。

　　蔡晟反应奇快，一个跟头翻上了树枝，摆手道，“你不要把我当靶子，对于朋友我可是下不了手。”

　　妖尊大笑道：“你先把我当作敌人就是了。”他不依不饶的伸指又弹出了两道黑光，“你干吗欺负我晟哥哥？”一声娇答答的怒喝声从蔡晟胸口传出，随即白光闪耀，一女子站立在两人近前，正是在晶蓝镯里入定修行的九尾白狐精白婉贞。

　　白婉贞沉寂了许久，终于醒了过来，这里灵气较盛，难得她可以醒来，醒来听见妖尊在说蔡晟，她怎能不气？于是这丫头跳了出来。她时刻谨记着蔡晟的吩咐，人多的时候躲着修炼，人少的时候可以随便出来。

　　今天贞儿一身银白长裙，包裹着她婀娜的身姿，碧玉簪斜插，黑发如瀑散落披肩，宛如九天仙女一般，飘落凡尘散发着诱人的美态，容颜上又多几许妩媚，少几分稚气，看来她的修行又精进不少。

　　“呵呵，这不是妹妹吗？怎么如此空闲来探望哥哥啊！”妖尊惊喜的上前搭话，狐狸精的媚惑来自天生，贞儿修行进境神速，妩媚之气更胜从前，连妖尊看到了都觉得眼前一亮。

　　贞儿对妖尊却没有什么好印象，第一次见他山羊小胡子挂在下巴上，目露凶光，猥亵不堪，想起来就厌恶，“谁是你妹子，讨厌！哼！”贞儿一跺脚扑到蔡晟怀里，回到晶蓝镯里，临走的时候还说了一句，“晟哥哥，你找朋友也应该找个好点的啦。”

　　妖尊满脸的尴尬，不知所措。

　　蔡晟一笑，拉着妖尊就要踏空离去，妖尊很自信的这个面貌突然在贞儿的两句话下顿时失去信心，他摸摸自己的脸问：“兄弟，我很丑吗？怎么贞儿妹子连看都不愿意看我一眼？怎么我看你到处很有女人缘，原先的贞妹妹，这回又多了个沈若冰。快告诉我有什么诀窍了。我也不想找什么老婆，怎么认个妹妹也这么难呢。”

　　蔡晟苦笑道：“我又有什么诀窍，莫要谈情，有碍修行了。”说罢怕妖尊纠缠，当先窜了出去。

　　“站着说话不嫌腰痛，饱汉子不知饿汉子饥。”妖尊嘀咕了两句，看着蔡晟远去，无可奈何的摇摇脑袋，站了起来，跟了上前。

　　忽闻一声沉哼，紧接着破空声传来，蔡晟和妖尊不约而同抬起头，只见天空中稀稀拉拉飞来一群人，更有一人居然飞到树林上空时，扑通一声跌落下来，砸在树冠处树枝折断，绿叶横飞，其他人也相续落下来。

　　“有事情做了。”蔡晟笑道，身形一展，已到了落下那人的身旁，妖尊紧跟其后，那人惊呼了一声，以为来了敌人，才起来了一半，突然又向地上摔去。

　　蔡晟一伸手已经扶起了跌落的人，看他双眼紧闭面色苍白，试探着发出一股真元力看看他的伤情，觉得那人元婴俱损经脉全部紊乱，身体里的真元力剩下不到半成，根本无法自己修复，这样严重的内伤，蔡晟还是第一次见过。

　　其他的人见一道人影闪过，都为同伴担心，纷纷向蔡晟这面冲来，看他不像有恶意的样子，这才放下心来。

　　“这位道友请了。”一老者说到，看他年过五旬的样子，仙风道骨，神情紧张的望着蔡晟，眼里精光内敛，修为不浅，“我们这位朋友有……有病在身，请交给我们回去治病。”他看不出蔡晟修为的深浅，又看到旁边一个妖气森森的，不想再树强敌。

　　蔡晟望了他一眼，猜测他应该至少在空冥期后期，不过看他也是呼吸急促，衣衫破烂，多半也受了伤，他又把所有人瞄一眼，这些人或多或少都受了不同程度的伤，看衣着服饰，应该是那个正派中人，就是不知道为什么都受了伤。

　　“恐怕不是病了，而是伤了吧。”妖尊有些不满他们出言欺骗，他当然一眼也看出来这些人是和别人打了一架，看这帮人修为不浅，竟然也灰头灰脸的，对手显然不弱，不由来了兴趣，“二弟，我们上前面看看。”

　　“这人伤的不轻，先医治好了再说了。”蔡晟心有不忍，拿出元极丹给昏迷的伤者喂下，单手握住他的手，雄浑的真元力源源不断的输入他体内，理顺他乱如麻堆的经脉，那个老者被揭穿了谎言，有些尴尬，看着蔡晟不计前嫌的为同伴疗伤，心中又有些感激。

　　元极丹是疗伤圣物，世间少有，更有蔡晟的真元力辅助，元极丹的药性迅速蔓延全身，飞快修复损伤的经脉，半柱香过去了，地上的那个伤者脸上逐渐有血色，呼吸也平稳起来，断损的经脉蔡晟一一修复好，可以说他是因祸得福，他的修为只在辟尘期，蔡晟的一番施救使他成功的度过辟尘达到雷亟初期。

　　“多谢。”那人竟然站起身来，虽然还是有些虚弱，蔡晟浪费大量真元力，感觉有点眩晕，神意俯视胸中元婴，元婴急速运转正在填补损失的真元力，不过片刻的功夫就已经又是神采奕奕，蔡晟有些欣慰，知道自己的功力最近长进了不少，“你们这是？”他忍不住问了一句。

　　领头的修真者在蔡晟动手的过程中一直都注视着，他白眉白发，眼睛细长，时不时的一道精光闪过，在这帮修真人里面算是修为最高而来，“贫道百泉，木灵门的掌门。”他伸手一指旁边的修真者，“这些都是我的弟子，阁下刚才施救的就是我的大弟子拔托，大恩大得没齿难忘，贫道先行谢过了，不敢请教尊姓大名。”

　　百泉看见蔡晟出手纯熟，力道沉稳丝毫不差，就是他给大弟子拔托的丹药，清香中透着金光，是上等的丹药，如此珍贵的药却用来救一毫不相干之人，顿时心存感激，仔细观看居然也是修真者，不过却无法看透他们是何等境界。

　　“百掌门言重了，在下蔡晟，那边是我二哥，你我同是修道的人，相见即为有缘，如此略尽绵薄之力，实属应当，百掌门不要客气！”蔡晟含笑答道。

　　妖尊一向对正道修行的人颇有微词，看蔡晟客气，不好抹他面子，冷哼了一声，点点头，就算是打招呼了。

　　见其他人也有伤在身，其中有几个修真者受伤不轻，有的连胳膊都断了，蔡晟便一一赠药医治，虽然有元极丹的帮助，可是毕竟也耗时良久，白泉见他萍水相逢，竟然如此不遗余力，心中更是感激。

　　“百掌门，为什么门中人悉数受伤，又急忙赶往何处？”蔡晟治好了最后一人，终于抬头闻到。

　　“说出来蔡老弟不要见笑，真的是难以启齿，不过蔡老弟对我门人有救命之恩，告诉你也没什么，反正我们离开这里再也不会回来了。”百泉神情有些难看，一脸的无奈似乎受了奇耻大辱，沉吟了好一会才把原由说出来。

　　蔡晟听到耳里很奇怪，什么事情有这么严重，妖尊心中暗道，你不说我也知道，无非是些狗咬狗的事情了。

　　“我们衍土星灵气强盛四溢，是修真者梦寐以求修行的最佳场所，前来修行的人自然极多，不过衍土星地域狭小，修真的人又太多，修真人所占有的地方大小直接影响修行人的吸取灵气的多少，间接影响修行者修行进度，因此衍土星中寸土必争，每天都有人为争夺地盘而打斗，实力雄厚的修真者常年盘踞这里，后来的修真者无地方修行，时间一长，造成灵气分流，效果反倒不如从前。”

　　“于是一些修真者提议每隔三年时间举行一段的修真比试，输的人就要离开衍土星，这样好将原先的地盘让出来。”百泉把原因说出来。

　　“那后来呢？”蔡晟看样子也猜到几分，看来这木灵门在比试中输了。

　　“我们木灵门虽然不是什么大派，但也不是弱小的，前几次都战胜了各自的对手，这次我们的对手百花门原本修为也不强，不过这次百花的门主楚天香位列修真十大美女之一，有着许多爱慕追求者的支持，加上修真第一高手沈傲的夫人，双修夫人正是出自百花门，沈傲的弟子代替百花门出战，木灵门先败于百花门后败于清云门，连续落败只好离开。”

　　修真者之间什么时候变的这么以权压人了，蔡晟心中叹息道，本以为只有地球才是这种弱肉强食，想不到别的星球也是如此。

　　百泉苦笑了一下，“大恩不言谢，阁下修为高强，我想也看不上我等的修为，不过以后要有什么吩咐，只要找上了木灵门，我们绝对会竭尽全力的报答。”

　　蔡晟见他一幅心灰意懒的样子，笑道：“胜败乃兵家常事，修真者不但要靠福地灵气，我想毅力恒心斗志都是必不可少。百道长只是败了一次就是这般，实在不应该是一个修真人的品质。”

　　百泉全身一震，不由得又是羞愧又是感激，那些弟子也是群情激动，“是呀，师父，这次我们输了，下次一定能挣回来。”

　　“就算不挣回来，难道我们不靠这地方就不能修为了吗？”

　　“对，我们下次一定要击败百花门。”

　　百泉也一扫颓唐之意，感激的望着蔡晟道：“这位道兄不但医病，而且医心，贫道有生之年没齿难忘，徒弟们，我们走，下次再回来！”他一会的功夫就是豪气大发，就是妖尊看到了都不由佩服起蔡晟来了。

　　“对了，蔡道兄。”百泉临走前突然想起了什么，“第二轮的比试就要开始，据说修真十大高手中的几个，将会到时出场。蔡道兄如果有意可以去观摩一下。”他也是好意，知道无论切磋还是看高手切磋都是对修真者是难得的提升的机会。

　　妖尊顿时来了兴致，大声道：“兄弟，我们也去看看，看看他们是不是实质名归，娘的，老子到要看看他们是纸老虎一个，还是图有其名，那十大高手我们都会他一会。”听到有架打，有如此好的机会妖尊怎能放过。

　　夜乱天来时的嘱咐蔡晟，要两人尽可能的在外磨练自己，提升自己，修真者的修为一半靠自己顿悟修炼，一半却是要靠那艰难的激战中去磨练，这就是悟性和经验的重要性，想来自己五千年未能前进半分，也许今日就是一个机会。

　　“比武地点就在衍月峰峰顶的坐望城。”百泉一指远处的一个山尖，“蔡道兄，后会有期了，你的大恩……”

　　“得了，我先走一步了。”妖尊不堪啰嗦，早已飞起，一道黑气直冲那道山峰而去，蔡晟苦笑一声，打个招呼，紧跟着妖尊向衍月峰飞去。


第十章 修真大会

　　坐望城位于衍月峰一侧，衍月峰又是衍土星里面最高峰，山高恢弘，古树青翠，山顶绕环着迷蒙的云雾。这里灵气集中，比起别的地方又要浓密了许多，坐望城前面有个平台，平台是个容纳数万人的广场，等到蔡晟和妖尊飞到的时候，广场内都已经是人山人海了。

　　“来了来了。”

　　“来什么了，你大姨妈来了吧。”

　　“没个正经的，我说十大高手来了。”一个修真者指着天空道。

　　大家都不约而同的向天空望去，“真的呀，你看，最前面那个罗衣飘飘，不是神仙，胜似神仙的就是修真界的第一高手沈傲沈老大。”

　　蔡晟和妖尊也混到了这里，都抬眼望去，看到沈傲果然是仙风道骨，气势不凡，就是以蔡晟的修为都看不出他的境界，不由点头，心中暗想，到底还是修真界的第一高手。

　　“奶奶的。”妖尊低声诅咒道，“这老头的修为不浅，老弟，你要不要试试？”他突然感到自己和沈傲差距不小，竟然打起了退堂鼓，蔡晟并没有回答，他也是心里没底。

　　“那个穿红衣的就是排名第二的孙昂。”另外一个高声叫道，似乎认识十大高手也是一件值得炫耀的事情，“那是穿黄衣的是修真界第三高手因白傩，穿青衣的是柳青丰，排名第九。”

　　“听说沉寂五百年的因白傩将正式的挑战红衣孙昂，抢夺排名第二的位置，不知道哪个输赢？”

　　“管他第二第三，我们看看热闹也就行了，难道你还想进入十大高手的排名？”

　　人群中议论纷纷，听到柳青丰的名字，蔡晟心中一动，当年在海龙窟一别，没有想到今日又有缘相见，几大高手并没有留意广场中的议论崇拜，这种声音他们到底听的太多，四人望都不望下面一眼，直奔衍月蜂飞去。到了衍月蜂的近前四人不约而同挥挥手掌，四道光芒射出，笼罩在衍月蜂附近。

　　“那是沈老大的女儿沈若冰。”一个人兴奋的喊到，“若冰”，“冰妹妹。”“冰。”几个人大呼小叫的冲上了天空，围在了沈若冰的身边，却不是张竹、廖先、赵联和魏雄四人，想必还是有些脸皮，今日不好再来，沈若冰理都不理，秋波向下一瞄，见底下人山人海的，找不到想找的人，寒着秀脸向衍月蜂方向飞去，身旁的几个如同苍蝇一样紧跟不舍。

　　“那是百花门的门主楚天香。”蔡晟身旁一个人低声说到，相对沈若冰而言，楚天香更有些威严，就是那帮狂蝶怒蜂都不敢上前。

　　“百花门才把木灵门击败怪不得这么威风。”一人低声嘀咕道，蔡晟和妖尊互望了一眼，又都转过了头去，这女子美艳异常，比起刚才的沈若冰实在有过之而无不及，不过却是冷傲如冰，怪不得没人上前。

　　“那就是排行第三的美女白如惠。”一个声音暗哑，似乎有着说不出的激动和兴奋，蔡晟有些奇怪，望了楚天香身后的女子一眼，见她果然是比楚天香更胜一筹，不过要把这位老兄弄的如此激动不是为了哪般。

　　接下来的解释倒让蔡晟明白了几分，“李兄，这回白如惠要借这次比武挑选一个如意的郎君，你定能力把头筹了。”

　　“孙兄说的哪里话来，若说孙兄的修为比起我来那是更胜一筹了。如果孙兄都没有指望，我更是望尘莫及了。”那个李兄叹息摇头道。

　　“听说白如惠说要和挑选的郎君合籍双休，共证大道，不知哪个能有这个福气。”

　　“娘的，看她一幅冰清玉洁的模样，没有想到骨子里面这么风骚，不知道床上的功夫如何。”另外一个咽了一口唾液，满脸的遐想，似乎想像着白如惠床上的样子，“是呀，李兄虽然修为不行，可是听说床上功夫了得，如果比试一下那活儿，说不定能让白如惠一眼挑上。”孙兄淫淫的低声笑道。

　　他们说的声音虽低，不过蔡晟和妖尊都听的一清二楚，蔡晟眉头微皱，听他们说的越来越不堪入耳，向前面挤去，妖尊却听的津津有味，暗道看来殊途同归一点不假。

　　蔡晟和妖尊终于挤在广场边上，就无法再向前移动半分，二人一是想多了解一下情况，二来不想太惊世骇俗了，于是蔡晟提议走过去。

　　妖尊几次想飞身过去都被蔡晟拉下来，妖尊苦恼，撅嘴不语。他见前面的人不在行走大声叫：“前面的让让，别占着茅坑不拉屎，你不过还有人过呢？”他这番话说出，人群里唏嘘一片。

　　更有人回应他：“那里来的混蛋在这里捣乱，也不看看这是什么地方，哎哟……”话还没有说完，他的脖子就被人掐住了。

　　这个人仗着在人群里，人群拥挤，找他比较困难，出口奚落谩骂，妖尊什么时候受过这样的待遇，听声音马上就知道他的位置，身形闪动像抓小鸡一样把他在人群里拎出来，用力往地上一摔，骨骼清脆的折断声清晰可闻。

　　“这不是摩天观的道清真人的弟子，何木成吗？怎么这样差劲……”

　　“那个人是谁？好高的修为，何木成可是这里十大青年高手啊，怎么在他手里跟废才一样……”

　　“别说了，小心祸从口出，你没看见他凶神恶煞一样吗……”

　　人群里忽然议论阵阵，妖尊眼中寒光一现，一指前面的人，“滚开。”那人还没反应过来，就被一股大力托起，抛到远处，扑通坠地，蔡晟心有不忍，又不想没上衍月蜂就打个天昏地暗，慌忙扯住了妖尊的衣袖。

　　人善被人欺马善被人骑这话一点不错，就是修真界也不例外，不等妖尊再次出手，人群里呼啦拉闪过一条路，妖尊大大方方昂首走过去，走到近前他发现，原来在人群前面是一条深涧，幽黑不见底，离前面的衍月峰不足十丈，这段距离对修真者来说根本不算什么，轻而易举即可跨越，可是大家都在那里看，没有一个人愿意飞过去。

　　“刚才四大高手在衍月蜂这侧布下了禁制。”蔡晟跟在后面，坐享其成，“二哥小心点，别阴沟翻船了。”

　　妖尊冷笑一声，“四大高手？恐怕今天的座位就要改变一下了。”他提气纵身飞行，人群里一阵欢呼声，临近衍月峰边上禁制发生作用，一道光幕拦在妖尊眼前，人群中有人幸灾乐祸道：“我就不相信你可以闯过第一高手沈傲的禁制？”

　　妖尊看似大意，其实也不敢掉以轻心，人在空中的时候早已他默运妖力在右手指尖出形成一把黑色的刀影，接触光幕后稍一用力，妖力在光幕中划个缺口，妖尊闪身进入，还没回头的时候，看到蔡晟已经站在了身后，“你怎么过来的？”妖尊有些诧异道，他看蔡晟轻松自若，完全不似当作一回事的样子。

　　“当然和刚才一样，跟在二哥屁后过来的。”蔡晟一笑道：“能有开路的，我何苦消耗力气。”

　　妖尊气的半天说不出话来，“好小子，拣现成便宜是吧。”

　　广场上一片艳羡，几个不服的也跟着冲了上去，却被禁制弹了回来，摔到地上灰头土脸的，遭到一片嘲笑。

　　衍月峰高有万丈，三面是峭壁，只有一面通往山下，却也是陡峭无比。

　　衍月蜂上人虽少了许多，不过几百还是有的，蔡晟和妖尊虽然自恃修为，可是知道这里好手如云，妖尊也不敢太过放肆，刚才在下面，对于那些辟尘的忘融的他当然可以大耍威风，这里四大高手再次，他毕竟还是不敢犯起众怒。

　　蔡晟四下望了一眼，找了个不起眼的角落坐了下来，默默留心周围修真者的动静，发现这里的修真者在空冥、离烁、暗旃居多，偶尔有几个元婴级别的，不过多半是旁人的弟子，红衣孙昂在一根石柱上闭目打坐，丝毫不管场中的事情，那因白傩一袭的蓝衣，在风中飘拂，自然有一股高手的风范。

　　妖尊却一直望着孙昂，他对沈傲毕竟有些顾忌，却想先和孙昂一较长短。

　　白如惠一身的芬白罗衣，犹如那出尘的仙子，脸上总是给人一种淡然的笑意。

　　坐看台上沈若冰显得坐立不安，不时瞄向进口处，似乎等待着哪个，猛然间一个想法涌向她的心头，她自己吓了一跳，难道喜欢上他了，怎么可能？身边那么多招手则来挥手则去的名门子弟数不胜数，怎么会喜欢一个仅仅见过一次面而又有和自己作对的人呢？她赶紧打消这个念头，可是自己真很想见他，以至于一直在人群中寻觅。

　　终于沈若冰看到了熟悉的身影，不过蔡晟在她身边走过，沈若冰压抑自己激动的心情，谁知蔡晟连看都没有看一眼，径直在走过去，沈若冰不由粉面娇红，烦躁怒火瞬时在心头燃起，转身正看到父亲沈傲关切的表情，顿时有了打算。

　　沈傲发现女儿自从昨天回来，就有些不大对劲，满怀心事的样子，回来回到房间里就没有出来。

　　今天一大早在看台旁她也是如坐针毡，不时瞅入口处，更奇怪的是今天几个她平日合得来的玩伴来到近前打招呼，女儿没有象往常一样跟他们玩耍，反而极不耐烦的把他们赶走，究竟什么原因？当下沈傲留意起女儿的一举一动，直到蔡晟和妖尊在她面前走过，沈若冰期待的目不转睛的看着他们，最后目露恨意。

　　沈若冰突然走上前去，拉住父亲的手，恶狠狠的指着蔡晟，添油加醋的夸大事情真相，说什么在山脚下，他看见自己俊美便起歹心，非要与自己交朋友，自己不从，动起手来，谁知他功力非凡，自己敌不过，他强行撕烂自己的衣服，最后自己仗着虞囹圈还保清白之身，她还适时掉几滴眼泪，这场戏沈若冰可下足了本钱，要知道沈若冰从小就没有哭过，沈傲开始还不是很相信，直到沈若冰痛哭流泪，才彻底相信。

　　刹时，沈傲胸中怒火熊熊燃烧，双眼就要喷出火来，没有想到有人居然欺负到自家门里了，那还了得，太不把自己放在眼里，要不是有碍于身份，沈傲早就飞身过去，痛扁蔡晟一顿。

　　沈傲细细打量蔡晟和妖尊，以他的修为居然无法看出蔡晟的是深浅，蔡晟身上流光瑞气，正宗修真才有的气势，只是其中有股魔气萦绕其中，旁边的那人面目清秀，就是一小撮山羊胡子，看起来怪怪的，也是无法看透，且妖气较盛，难道他们真的是妖邪来此捣乱？

　　沈傲心头陡然震动，这可不是小事，所以他留在蔡晟两人身上的时间多了起来，一旦起事端，好及时应对。

　　衍土星里面较大的门派有六家，除去败走的木灵门，还有百花门、清云门、炼道宗、天星门、牡丹坊，其他小门派如菩罗宗、飞鹰寨、双神宗等等之类不仅人数较少，而且修为更是参差不齐，连上台的机会都没有，争夺比试也重要集中在这六家。

　　木灵门最早离场，这个时候产场上比试的是炼道宗和天星门，炼道宗宗主廖正天，也就是廖先的父亲，炼道宗是老牌的门派，最早驻扎这里的，此时让后来的门派蚕食殆尽，地盘不如原来的五分之一。

　　适才清云门宗主赵北雄击败木灵门门主百泉，下场休息，赵北雄很得意，只要再赢一场他就可以保住清云门，劲敌只是百花门和炼道宗，其他不足为惧，他的儿子赵联从旁站立，刚才去沈若冰那里讨个没趣，灰溜溜的回来，心里极度郁闷，沈若冰前后变化太大了，等他看见蔡晟和妖尊的时候什么都明白了，赶紧装老实人，妖尊恐怖的功力，他现在还心有余悸。

　　天星门是新兴的门派，门主欧阳破独自修行，三年前只身一人连闯三关进入四强，在衍土星站稳脚跟，开帮立派才有今日的成就，张竹就是他的大弟子。

　　廖正天使用的兵器也是九龙鼎，不过他的是乌金所制，比廖先的强过百倍，欧阳破用的是穿云剑，两人兵器都是灵器，两人都处在空冥后期，欧阳破修为最高，就快达到离烁期，所以他是誓在必得，只有打赢了晋级离烁期才会有希望。

　　蔡晟和妖尊来之后场上的二人正在龙争虎斗，现在就要接近尾声了。

　　“九龙问天！”廖正天陡然一声厉喝，把九龙鼎的威力发挥到极至，朱红的脸虎目圆瞪，九龙鼎在空中幻化迎风变大，廖先的碧玉九龙鼎是在顶上部有九个龙头，故此得名，廖正天的九龙鼎是鼎身刻有九条龙，九龙鼎鼎口变至直径丈余，九条巨龙突然脱离鼎身，腾云驾雾升入空中，在云层里穿梭往来。

　　九龙诀是廖家世代相传的奇门功法，和九龙鼎竞相呼应，最高境界据说可以斩杀比自身修为高十倍的高手，廖正天此时是空冥期，他发出的这威力不亚于离烁期十成功力，九龙诀分九式，取九九归一之意，九龙问天是第八式，自从九龙诀问世以来，廖家还没有人可以炼成，第九式九龙归一，还是传说中的招式，看来今天的比试很有看头，两旁坐的人纷纷起身站立观看，功力弱小的不得不运功全身，这样才不会被汹涌的浪气卷走。

　　廖正天全力施展九条乌龙在穿梭中身躯暴涨，最后九条龙都涨至十丈方才停止，蔡晟看出，目前廖正天这个时候只是起首式，进攻好没有开始，让他感兴趣的是欧阳破，欧阳破看此阵势丝毫不惊慌，似乎胸有成竹，银波巨浪滚滚翻腾，这只是防御而已，难道他还有什么杀招未用？

　　那边沈傲也不再观察女儿了，全神贯注的注视场内变化，廖正天的势力太出忽他的意料了，三年前比试，廖正天勉强过关，当时他的九龙诀修成了第四式，这般进境太神速了。

　　欧阳破的给他的感觉更是奇怪，没有人知道欧阳破从那里来的，三年前突然出现，技压群雄，他也在猜测欧阳破是否有后招，因为他的这般镇静太不寻常了。

　　其实何止是场外的蔡晟、沈傲，就连近身对敌的廖正天也感觉到了，他本来可以挥使九龙直扑而去，看到欧阳破的反应，为万全之策，他把九条龙的威力都提至最高峰，因为他还有一个杀招未用。

　　“九龙归一！”廖正天长啸震天，双手结印，九条龙平静遨游后猛然相互撞击，最后一声龙啸，九条龙融合为一条长百丈的超大巨龙，龙爪闪着寒光，身躯乱舞，隐约中透着金光，龙息急促，一呼一吸间狂风大做，刮起阵阵旋风，沈傲、红衣孙昂，因白傩，还有柳青丰都慌忙站立双手连连结印，加固禁制，在众人前面又施了一道屏障。

　　“天啊！真的是九龙归一，原来不是传说中的，却有其事啊！”一人惊讶的叫道。

　　“看来廖正天的实力不是一般的强啊！”另一人接口。

　　又有一人见别人聊的欢，也插嘴进来：“也难说，你看欧阳破那般从容，肯定另有应对之策，我们继续看。”

　　一时间，众说纷纭，说什么的都有。


第十一章 海殇剑气

　　妖尊只是不屑，望都懒得望上一眼，一直望着孙昂用劲，孙昂似乎也感应到了妖尊的敌意，斜睨了一眼，目光中一丝讶然，二人目光空中相对，似乎爆出一丝火花，不过孙昂转瞬闭上了双眼，恢复了正常，妖尊心中一凛，这人修为和自己想必不相伯仲，一会恐怕要有一场好斗。

　　那面的欧阳破从容镇定，穿云剑漂浮在空中剑波如水，向前开来，层层剑光重叠，形成剑浪，他微笑的连击数次，剑浪潮水一般以他为中心向周围荡去，远远观望犹如踏在银光白浪之中，空中九龙狂舞，下面银波荡漾，气氛紧张到极点。

　　巨龙横空袭来，欧阳破见九龙归一，剑尖指上，双手呈环抱状，波光流离的剑身倏地闪过一道亮光，转瞬即逝，时间很短，没有仔细观察根本不会发现，蔡晟目光如炬，转眼看到剑身至剑柄裂开个缝隙，难道这不是一把灵器？

　　“九龙归一！灭！”廖正天呼啸一声，巨龙从天而降，天空中引来闷雷轰隆，黑云滚滚，神龙摆尾，龙头狂摆，直冲欧阳破而来。

　　众人几欲窒息，目不转睛观看场内变化，廖正天大举进攻，众人都为欧阳破捏了把冷汗。

　　欧阳破苦笑一下，遥指穿云剑真元力透体进入剑身，剑身在那细小的裂缝处破开，一把通体透明的剑闪露出来。

　　欧阳破真元力滚滚涌入剑身。

　　“冰川横河！破！”欧阳破忽地大叫。

　　白光耀眼，银光闪闪波浪顿灭，空气中骤然下降，滴水成冰，让人不忍不住打个寒噤，欧阳破手中晶莹洁白的冰云剑横扫，幻化出高数丈的冰凌，尖锋处冷光崩射，在天空中形成一个圆圈，把龙头围在其中。

　　廖正天本以为稳操胜卷，谁知变化太快，来不及反应。

　　云层里轰然碰撞，众人只觉得狂风席卷，眼睛无法睁开，那是巨龙冰剑撞击的产生的气流，许久，众人看见欧阳破卓然而立，廖正天手捧九龙鼎，巨龙、冰剑消失不见。

　　沈傲站出来宣布，炼道宗宗主廖正天，天星门门主欧阳破，势均力敌战成平手，准许下场休息，稍后再决高低。

　　蔡晟看得出，廖正天功力深厚，修为比欧阳破要高，加上刚刚修炼成的九龙诀最后一式九龙归一，略占上风。

　　欧阳破手里的穿云剑里面居然是把王器，这倒出乎了众人的意料，欧阳破虽然拼力战成平手，不过修为不足的他强行驱动王器冰云剑，也受了不大不小的内伤。

　　一个修为颇高绝技小成，一个修为不足仰仗神兵，打成平手也算圆满。

　　剩下的是清云门宗主赵北雄、牡丹坊家主红牡丹、百花门宗主楚天香，衍土星今年参加比试的有六组，本来六组三场，按往年规矩，今天三场比试，胜者三人淘汰一人出局，败者三人淘汰一人出局，剩下四强按比试难度大小后划分地盘，木灵门在淘汰局中受伤人较多，没有实力继续下场，百泉羞愧不已，带领弟子离去，这样剩下的五门还要淘汰一人出局。

　　众人犹豫猜测的时候，楚天香凌空飞起站广场中央，淡绿长裙随风摆动，散落的一头亮丽的黑发绚丽迷人，粉面冷淡，双眼里是冷傲，却也无法阻挡倾倒众生的气质，冰山美人来比喻是对楚天香最好的诠释，浑身散发着惊人的美态，下面的人早就口水滴下，眼睛眨都不眨一下，生怕下一刻她就会在眼前消失。

　　“不愧是排名前列的美女，不比昨天那小丫头差，就是太冷了点，老弟，你看这个如何？”妖尊边看边说，嘴角一丝诡异。

　　妖尊没头没脑的一句让蔡晟有些哑然，二哥怎么回事，平日他并非如此，可以说是不近女色，今天突然有此一问，难道狐狸精妹妹余威至此？还是他有什么企图？

　　“你自己留着慢慢看吧。我倒对沈傲比较感兴趣。”蔡晟淡淡道，“你没有看到昨天那个丫头正在挑拨离间，麻烦就要上门了，不过不知道这个麻烦二哥有没有兴趣解下。”

　　“你自己留着慢慢处理吧。”妖尊讪讪道，无缘无故吃了个闭门羹，妖尊有些尴尬，他确实另有想法，从第一次见到小狐狸贞儿，他就喜欢上她了，想把她收为妹妹，怎知那丫头就喜欢蔡晟一个人，根本不正眼看自己。

　　昨天小狐狸出来，他欢喜得不得了，以她目前的进境速度，用不了多久就可以出关了，妖尊就考虑，如果给蔡晟找个女朋友，那小狐狸出关看见肯定不高兴，想知道什么原因情况之类的肯定会问自己，那样自己就有机会了，妹妹岂不唾手可得？于是他不管什么人，只要姿色马马虎虎都推给蔡晟，那里知道蔡晟就是不上当。

　　他正在琢磨着是否把白如惠介绍给蔡晟的时候，台上楚天香清脆的声音传来。

　　“今年我要改写规矩，以往都是四强，今年我要挑战你们所有的人！”楚天香一字一句的说。

　　台下四个宗主刹那间脸色突变，清风门门主赵北雄，牡丹坊家主红牡丹，炼道宗主主廖正天，天星门宗主欧阳破，不约而同的站起来。

　　红衣孙昂在依旧石柱上闭目打坐，因白傩一袭的蓝衣飘拂，俊脸上波澜不惊。第一高手的沈傲依然稳坐高椅，嘴角含笑，似乎楚天香的举动在他意料之中。

　　白如惠芬白罗衣，永远是一种淡然的笑意，她旁边多了一个沈若冰，沈若冰奸计得逞，怕父亲察觉便跑到白如惠身边。

　　“楚姑娘的意思是？”廖正天再也忍不住了，试问这四个人那一个不是修行千年以上方有此道行，居然冒出一个小丫头公然挑战四人，不是奇耻大辱是什么。

　　“我的意思是同时挑战你们四个，输的人离开衍土星永远不要再回来！”楚天香撩动耳边鬓发，单手遥指他们四人所在处。

　　“你……”廖正天再好的修养也被气的七窍生烟，赵北雄，红牡丹，欧阳破也是如此，四人双目放火一样，恨恨的盯着楚天香，正所谓士可杀不可辱，楚天香这次实在有些过分。

　　楚天香似乎满不在乎，更不理会他们的想法，“你要你们把我手中的兵器打落，就算我输，而你们不敢迎战，就算输，请你们赶快离开这里！”

　　这下就连沈傲都有些皱眉，要想成仙光靠道行还是不行，心境如此终究难成大器。四人老羞成怒，互相对视一下，都走到场中，廖正天沉重的说：“既然楚门主如此，我们恭敬不如从命了！”

　　台下哗然声四起，众人知道精彩才刚刚到来。

　　烈日当空，风都没有一丝，古松摇曳，下落成影，平台上楚天香神情自然，对面四人怒火焚烧，沈傲这个时候目光也扫到这里，他知道楚天香的本事，他更知道楚天香对面这四个人也不是好惹的，特别是在大庭广众下，这般侮辱，换做任何人都会气愤，阻拦已经来不及，只好做好准备，以防突发事变。

　　廖正天持九龙鼎，面色严肃，浑身笼罩一股非常的阴冷，近乎有点悲怆的气息中，九龙鼎身上九条龙流离翻滚，欲欲破空而出，看来廖正天确实很气愤。

　　欧阳破的穿云剑插在地上，洁白的剑身流淌着水浪，剑气冷寒刺骨在他周围空气快要凝固，与廖正天比试过后，耗损的真元力在短暂的休息已恢复七成。

　　赵北雄养精蓄锐已久，本来他与沈傲很交好，可是适才楚天香出面挑衅，沈敖丝毫没有阻拦，楚天香的嚣张让他很不舒服，其他人都答应了自己不好不应战，他叹口气，霹雳火龙枪透体而出执在右手。

　　楚天香右手一扬，“各位，请！”

　　那边四人早已经蓄力待发，碍于身份，不方便先动手，闻听此言，身上的法宝都瞬间离去痛击楚天香。

　　霎那间，天上风云变幻，无数激荡起伏的气流奋涌向楚天香，九条乌龙遮天闭日，漫天狂舞，霹雳火龙枪幻化成一条火红巨龙，盘桓升空。

　　欧阳破的穿云剑直上云霄，在天空上幻化成七七四十九把剑，布了一个奇怪的剑阵，俯视破空袭击。

　　蔡晟笑道：“看来这欧阳破真的动怒了，这是七霞劈仙剑阵，没想到他居然用来对付楚天香。”

　　夜乱天是仙界的毗轮仙尊，对天下剑阵均有猎及，这七霞劈仙剑阵夜乱天曾经讲述过，蔡晟把它牢记心中，看欧阳破的情景他只可以发挥剑阵的四成力量，即使是四成力量对一般比自己修为高一倍的人还是可以当场诛杀。

　　妖尊望着场内道：“这就是七霞劈仙剑阵？看不出这家伙还有些压箱底的东西，不过修为尚浅，估计好东西也糟蹋了。”当初夜乱天说的时候妖尊根本没有听，只记得有这么个剑阵，其他的心思都专心炼自己的妖兵千杀剑去了。

　　红牡丹身上七彩圣衣上的朵朵牡丹花，脱离圣衣，一排排层叠飞出，变成一片花海，快到楚天香近前时，每朵花都变成了一把金光闪闪的匕首铺天盖地而来。

　　“这红牡丹本事也不小，居然可以把花的精华炼制成彩衣，又可幻化兵器。”蔡晟赞叹道，没有想到外面有这么多人用不同的修行方法来满足自己的需要，神智晃荡中蔡晟有所领悟。

　　乌龙、剑阵、火龙、花海在天空中弥漫，广场轰轰做响，四人合力，这股力量异常庞大巨猛。

　　楚天香胸有成竹，稳如泰山，衣衫飘拂，犹如云中仙子，悠然自得。

　　蔡晟却看得出她周身上下，银光笼罩，真元力激荡蓬勃，表面虽然和平静，从她眼睛来看，目光闪动，看来她也是很紧张。

　　最先靠近楚天香身前的是九条乌龙，临近靠近的那刹那九条龙合并变成一条巨龙，一个神龙摆尾，长几十丈的大尾巴夹带罡风照她胸前砸下来。

　　身后赵北雄的巨大火龙张开巨口，炙热的紫兰色火焰顷刻喷出，两条巨龙前后夹击，上空七霞劈仙剑阵从上压上，寒气逼人，下面是火红牡丹幻化的千万把小剑，前后左右均有敌情，场上的人屏住呼吸，就连沈傲也站起身来。

　　烈火、寒冰、剑阵不同属性的法宝朝一个方向袭击，场上冷暖气流对击吱吱做响。

　　倏地，楚天香身影一闪，消失了。

　　乌龙尾巴和火龙嘴撞在一起，火浪横天，七霞劈仙剑阵和牡丹花海撞在一起，漫天都是红色的花瓣。

　　“果然有些门道。”妖尊的目光终于放到了场内，实在是场内五颜六色，炫灿非常，“这女子不简单。”蔡晟喃喃道。

　　场中四人念动口诀，四件法宝一触即分，继续在空中寻找目标。

　　虚空中楚天香的身形渐渐清晰，出现在他们四人的身后，神情依旧冰冷，蔡晟却看见她嘴角含笑，分明是计谋得逞的胜利笑容。

　　红光一现，楚天香手里突然多了个软绵绵的红绫子，正是她独门炼化的法宝，问仙绫，是用天边的彩霞、北海的雪蛛丝、天山的冰魄用三味真火炼制百年才成功的，不惧风雨雷电、金木水火土等属性的法宝，更奇妙的是它可以捆住别人的法宝，与上古仙器捆仙索有异曲同工之妙，不然给她天大的胆子也不敢独自挑战四大宗主。

　　四人瞬间也发现了楚天香的踪迹，这次四人为防楚天香借力打力，没有一股脑的全扔出来，如有默契一样，四人分别出手，最前面的是七霞劈仙剑阵，依次是九条乌龙、火龙、和牡丹花海，用意很明显，前面的两个困住楚天香，后面的进攻。

　　楚天香心中暗喜，她正是要的这种效果，手中一动，红色的绫子荡到空中拦截住前面的乌龙。

　　廖正天心中大喜，正要和她硬碰硬的一战，斗力之下，他不信自己输给了楚天香，他真元力荡漾，乌龙声势更加浩荡。

　　红绫和乌龙马上撞到一起，没有砰然的撞击声，红绫子在与乌龙碰撞那一瞬间，红绫子突然变成了无数小红色的星星，乌龙势如破竹般穿过红绫，狠狠的撞在楚天香身上，楚天香倒飞出去。

　　廖正天驱动乌龙把楚天香撞到远处的山上，乌龙急弛而去。廖正天还没有高兴完，他看见红绫渐渐凝聚又变成了一条长长的绫子，而红绫子一端站着一个人——楚天香。

　　原来前面那个是楚天香幻化出来的影子，她需要的是时间，乌龙体积太过庞大她必须先引走它，廖正天正要招回乌龙，楚天香已经出手。

　　红绫子缠绕到第二位火龙的脖子上，火龙在空中跳跃起来，照着楚天香喷出了一团烈火。

　　楚天香咒语念动，问仙绫一分为二变成两条，火龙头尾各一，她拉动火龙在空中狂舞，绫子紧紧压进火龙的脖子，火龙完全失去控制，赵北雄没有想到这火龙会失去控制。

　　先机得逞楚天香扬手就是一个霹雳，正砸在火龙头上，火龙顿时火光四溅，脸盆大的火红鳞片从空中落下，地上燃起熊熊大火。

　　就在楚天香牵动火龙在天上乱舞的时候，七霞劈仙剑阵从天降下，牡丹花海也随之而来，楚天香不慌不忙，牵动火龙围绕自己绕了几个圈，把七霞劈仙剑阵和牡丹花海阻挡在火圈外，连续数百次的撞击三样法宝威力都减弱三成。

　　楚天香得理不让人挥舞中接连打了火龙头上几百个霹雳，终于把火龙打回原形，一把霹雳火龙枪落地。

　　廖正天的庞大乌龙呼啸飞回来，楚天香闪过龙头，问仙绫缠绕到龙尾巴上，抡起乌龙猛烈砸向七霞劈仙剑阵和牡丹花海，连续数下，这三样法宝威力互相抵消，都现出原形，落在地上。

　　“可惜，本来这四人的功力都可和楚天香一战的，没有想到她这般取巧。”看着四人铁青的脸，收起自己的兵器，踏空离去，妖尊也有些叹息道，“不过楚天香实在比起那四人修为要高上一些了。”

　　“要是二哥又该如何应付？”蔡晟突然问道。

　　“那就要看她的裹胸布结实一些，还是我的千杀剑锋利一些了。”妖尊淡然道，不过自信之意一览无遗。

　　蔡晟苦笑摇头，“为什么不是裹脚布？”

　　妖尊大笑道：“如果是裹脚布那就要三弟你去了，我倒没有这个兴趣。”他的放声大笑招引了不少人的目光，蔡晟扯扯他的衣袖，这才让他平静下来。

　　蔡晟看得清楚，乌龙撞破楚天香的影子，实际上她分了一份问仙绫侵入乌龙体内，回来时候楚天香控制了回来的乌龙，不然那里那么容易击溃四位宗主。

　　场上除了四大高手，蔡晟和妖尊之外，对于楚天香以一敌四都是有些诧异，更看到她胜的轻松，不由在台下议论纷纷。

　　蓦然四周一片寂静，蔡晟抬头望去，看见一身芬白罗衣，犹如飘逸出尘的仙子白如惠缓步走出平台，婀娜的身段亭亭玉立脸上洋溢着淡然的笑容，妖尊却是一直望着蔡晟，看他眼中深邃如常，不起一丝涟漪，更好像没有任何感情，暗自叹息一声，这个三弟不知道神经是什么打的，比铁还要硬，反而观看那些名门子弟都跃跃欲试，妖尊摇了摇头。

　　那些名门弟子都是竖起了耳朵，生怕露过了白如惠择夫标准。

　　白如惠纤手弯曲，右手平伸，一道淡红色的光芒从手里射出，渐渐凝聚最后幻化成一把剑，这剑红光流离闪闪生辉，这就是白如惠自己炼制的独门兵器——飞虹剑。她大声道：“今天都知道我要在这里选夫婿，我的条件很简单，只要是年轻一代，身家清白的少年都可参加，符合这一条件的人，能够依照我的样子去做，我就可以嫁给他。”

　　场上顿时一片喧哗，许多少年都摩拳擦掌，焦急的看白如惠的后续动作。


第十二章 挑战

　　只见白如惠向前走几步，面对对面一个小山峰凝气运力，飞虹剑化做一道红色的火龙射向对面山峰，一声轰隆，对面山头一个方圆熟百丈的峰尖被她很轻松的削下来，炸成粉尘，飞虹剑在空中飞绕两圈又重新回到她手里。

　　那些抱着希望的少年子弟纷纷目瞪口呆，都呆立当场，白如彗表现出来的实力，至少需要离烁期的修为，同时还要配备神兵利器同时施展才能做到，二者相辅相成，缺一不可。

　　符合这般条件的修为大都是年龄偏高的老一辈人，他们又不会出来争夺，年轻一辈没有这般深厚的修为，一时间场内议论纷纷，本来有希望一展拳脚的年少子弟都垂头丧气，白如惠在场内停了很久竟然也没有一个人上台来出手表演。

　　场面有些尴尬，白如惠在台上有些不安，心中苦笑道，“难道这帮名门弟子这么差劲，竟然没有一个人胜过我的修为，这下我该如何收场？”下边沈若冰也很焦急，她与白如惠亲如姐妹，也为他着急，情急之下她眼睛看到了台下的蔡晟，心头一动计上心来，她飞身上台来到白如惠身边。

　　白如惠尴尬中无法下台，见沈若冰过来她很是高兴，她知道这个妹妹古灵精怪鬼点子特别多，她来上台肯定有好事。

　　沈若冰把白如惠拉到台边，小声的在耳边说：“姐姐，你看那边那个少年怎么样？”

　　白如惠顺着她指向看去，正望到蔡晟扭头向这里看来，心中一动，竟然有些羞意，蔡晟或许并不如何英俊，只是那股气度从容，隐有宗师的气度，蔡晟倒不是看白如惠怎样，只是留分心思在沈若冰的身上，他知道今日的沈若冰有父亲撑腰，绝不会轻易善罢甘休的。

　　沈若冰见他望来，诡秘一笑，心中暗想，臭小子，等着瞧，今天不摆布的你跪地认错，姑娘就算白姓沈了。

　　“姐姐，他是我朋友，修为高着呢，可以说是身藏不露，我看呐，你都未必是他他对手！”沈若冰的目的很简单，让蔡晟出来献丑，她现在不着急让父亲亲自出马，只想把他戏弄个够再说。

　　“他真的是你的朋友？”白如惠疑惑的问身边的沈若冰，她清楚妹妹刁蛮古怪，时常出鬼点子害人，不会是那一门派的前辈高人，什么地方惹她不高兴，她到处找机会陷害他。

　　“真的，我怎么敢欺骗姐姐呢，再说，这关系到姐姐一辈子的幸福，我虽然比较调皮爱玩，也不会在姐姐的这个时候胡闹哇，真的，姐姐，他的修为好高。”沈若冰脸不改色心不跳，这种谎言对她来说入家常便饭一样。

　　“他真的好厉害，最厉害的还是他那件法宝，使起来漫天雨雾，有排山倒海的气势，一般人连半招都无法接下。”沈若冰说得真诚，描绘的也如临亲见，不由得白如惠越来对蔡晟感兴趣。

　　沈若冰看白如惠的眼神闪动，目光定在蔡晟身上，心里高兴看来有戏，眼珠子一转，假装为难的说：“姐姐，我看你还不是不要试了，我朋友修为太高，你们差距太大，我怕他不小心万一伤了你，小妹就犯大错了。”

　　白如惠天资聪颖，修道刻苦，所以她进境的速度也是十分迅速的，同时也逐渐增长了她自傲的心里，不然她也不会在如此场合来用这么特别的办法选夫婿，沈若冰的话对他来说更是火上浇油，她更有决心想与蔡晟一决高下。

　　唇口微张，白如惠口中的话还没有说出来，只见台上十大高手之一柳青丰身形一晃，越过平台停落在蔡晟身边。

　　人们都在目不转睛的看着台上白如惠的美丽，蔡晟正在考虑怎么去挑战沈傲来印证自己的修为，蓦然间一个人影窜到了眼前，不由有些吃惊，蔡晟瞬间凝聚了真元，却退也不退一步。

　　“蔡老弟，你来到这里，如何不告诉老哥一声啊。”柳青丰对蔡晟很是赞誉，上次意外邂逅，蔡晟超一般领悟能力，精湛的医术都让他另眼相看，特别是重情重气为难时刻施手相救更令他难忘，只是那一次离别后就再也没有蔡晟的消息，今日在这里见到他很高兴。

　　蔡晟有些惭愧，放下了戒备，含笑道：“我倒是看到柳前辈你了，不过却一直没有机会找你叙旧了。”

　　柳青丰对蔡晟的帮助还是很大的，他徒弟严成得到的仙羽齐天录意外的把蔡晟引入修真行列，况且柳青丰那一番话对蔡晟的帮助是巨大的，一直以来，蔡晟都很感激柳青丰的教诲，想不到柳青丰居然屈尊降贵亲自来和他打招呼。

　　“蔡老弟，上次你仗义出手来不及道谢你就走了，这五百年来你到底去那里了，让老哥我好找啊。”柳青丰很热情的拉住他的手。

　　旁边的人都非常的纳闷，这年轻人是什么人？连修真界十大高手的洞天真人柳青丰都亲自来拜会，听他们说话，似乎这个人还救过柳青丰，那他的修为岂不是比洞天真人还要高，大家的目光都被吸引过来。

　　“五百年？”蔡晟失声说道，他知道在冷毋洞天有所耽搁也有些日子，不过他没有想到会是外面的五百年。

　　“怎么？”柳青丰看见蔡晟脸色大变，看情形不知道已经过了五百年，他细看蔡晟的修为，竟然也看不透，看来这老弟又有一番奇遇，不然修为不会精进如此快速，当下也不挑破。

　　“没什么！啊，这位是我二哥妖尊！”蔡晟拉过妖尊。

　　“这是洞天真人柳青丰柳前辈！”蔡晟给二哥介绍。

　　妖尊是妖出身，向来对牛鼻子老道格外的痛恨，也十分瞧不起老道，蔡晟的话又不好不给面子，当下眼睛一瞥，应了一声。

　　“蔡老弟不要这么说，你我兄弟相称即可，不要见外，哈哈，今日你我兄弟再次相会也是缘分，现在也不方便，等大会结束了我们痛饮三杯好好叙叙旧，我告辞了。”柳青丰看出妖尊似乎没把自己放在眼里，细看下惊呆了，他的修为不亚于蔡晟，寒暄几句回到台上。

　　白如惠一直注视着变化，他看见十大高手的洞天真人柳青丰亲自拜会他，心里要与他一战高下的欲望便得更强烈，柳青丰走到他近前，询问道：“柳叔叔，那个年轻人到底是谁？你和他什么关系？怎么会去看他？”

　　柳青丰就是一楞，当他看见白如惠的目光瞄向蔡晟的时候才知道说的是蔡晟：“你说是蔡晟老弟吧，他可是少年英侠，不仅修为高绝，还和散仙关系密切，最重要的是他极重情意乐于助人，是难得的人才！怎么？你认识他？”柳青丰疑惑的问。

　　“不，不认识，我看你亲自去瞧他，以为他是前辈高人，就随便问问。”白如惠连忙回答。

　　“原来如此。”柳青丰何等的修为，其实早已知道白如惠的想法，怕她脸皮薄，也不揭破，回到自己的坐位。

　　白如惠这下确定无疑，一双秀目已经定在了蔡晟的身上，蔡晟随即感到有双眼睛在盯着自己，不由抬起头来，正望到一双清澈如水的眼睛。

　　不知怎地，蔡晟突然有些发呆，刹那间想起了铃儿，久久收不回目光，白如惠却望到他眼中的一丝凄凉，十分沧桑，那一刻心中顿起了一片迷惘。

　　“怎么样，三弟，这个我给你介绍一下如何。”妖尊终于找到了机会，含笑望着蔡晟心中道，这下有戏，蔡晟如果出手绝对造成的杀伤力强过白如惠，到时候他被绑上了这个大麻烦，看看狐狸精妹妹要不要自己这个大哥安慰。

　　蔡晟这才从恍惚中回过神来，不由苦笑，为什么一想到铃儿自己就是这般神不守舍，听到妖尊做媒，慌忙摇手，未等拒绝，一个人影已站到了面前。

　　蔡晟有些吃惊，不过这人身法比起柳青丰差了许多，心中倒也不慌，“在下天刀门的青乐，想与阁下切磋切磋。”那人身材高瘦，鼻若悬胆，浓眉如刀，实在也算是一表人才。

　　“你向我挑战？”蔡晟有些诧异，更有些迷糊，“我即不是十大高手，也不是在挑老婆，你向我挑战干什么。”

　　众人一阵大笑，就是白如惠也听到了蔡晟的回答，掩嘴轻盈一笑。

　　青乐白皙的脸庞瞬间起了一层浓云，望了白如惠一眼，看到白如惠似乎对蔡晟更加欣赏，醋缸子打翻了半罐，“我以为今天参加大会的不是名门子弟就少年英侠，各个英勇不凡，这才主动找你切磋，没有想到阁下的举止实在让我失望。”

　　原来青乐年纪很小的时候见过白如惠，从那一刻起，白如惠的影子就深深刻在他心底，他发誓一定要博得白如惠的倾心，小有成就后他向白如惠表白过，白如惠连看都没有看他一眼毫不犹豫的拒绝他，令他痛不欲生。

　　这次大会他专门为看白如惠一眼而来，从白如惠现身开始，他一直盯着看，最后他发现白如惠的目光竟然频频留在一个小子身上，这才按捺不住，他没有能力削平那座山峰，可是要说把蔡晟击败相对而言应该更容易一些。

　　蔡晟看着他不停的偷眼望着白如惠，这才知道了他的真正想法，淡然道：“我好像没有让你满意的义务。”

　　青乐没有想到蔡晟会这样回答他，脸色青一会红一会，开始破口大骂：“你是个懦夫，不配做修真者，简直是修真界的耻辱！”

　　妖尊双目一翻，暗道这小子是不是活够了，只是修为太低了，和他打起来实在自贬身价了，蔡晟看到白如惠的目光中露出了疑惑的表情，不由苦笑一声，低声道：“你现在退下去还不算丢人，如果打起来，我实在没有把握不伤你。”

　　青乐气的火冒三丈，厉声喝道：“青某就算送命在此也不劳阁下操心，阁下难道只有嘴皮子的功夫吗？”

　　蔡晟无可奈何的望着妖尊道：“二哥，麻烦到了，是你接还是我接。”

　　妖尊白眼一翻，冷冷道：“你让他过了三招后我再接。”

　　蔡晟突然放声狂笑道：“好，不过我想他连两招都捱不过。”他刚才本是水般沉静，不温不火，这才长身而起，豪情四溢，青乐看了心中一凛，那面白如惠见了更是秀目中异彩连连，就是沈若冰看了都是恨恨咬牙，心中暗道，不用你神气，一会就让你知道本姑娘的厉害，她当然知道蔡晟的本事，这个青乐连自己都打不过，在她看来估计只要蔡晟的一招就足够了。

　　青乐见蔡晟身上一股博大的气势发出，心中大骇，不等他出招，已经身形的晃动，一股气势磅礴的力量在青乐身上发出，逐渐凝聚在右手上幻化成一把火焰刀，带动呼呼风声，炙热的气浪，横空劈向蔡晟。

　　蔡晟右手抖动快如闪电在自己身前划过，耀眼的银光在他身前形成一道屏障，银光是海殇剑气凝聚的，二成海殇剑气就把漫天火光消灭，这还取决于指上的海殇剑气本性属水，正是火焰刀的死敌。

　　“剑气？”众人骇然失色道，就是妖尊都觉得蔡晟有些托大，要知道修真者修炼到一定阶段都可以使用无形剑气，不过这种剑气依靠雄浑的真元力来维持，威力与青乐的灵器火焰刀根本无法相比。

　　青乐看见蔡晟右手迸射出淡蓝的光芒，知道他用的是剑气，暗自得意：白痴，用剑气来抵挡我的火焰刀，简直是做梦。

　　他猛的把真元力提至九成，火焰更盛，瞬间到了蔡晟眼前，就在他准备看蔡晟狼狈的时候，突然觉得火焰刀遇到了什么，只是白光一闪，发出吱吱声，漫天的火光都消失不见，留下他右手立在空中，他无法相信九成真元力的火焰刀居然让人轻易的破解了，用的竟然是最简单的剑气，那么他的修为，青乐无法想象。

　　台下的观众纷纷站起身来，他们都没有看清楚到底蔡晟用什么方法对敌的，蔡晟的动作太快，在常人眼里他根本没有动。一攻一守算是一招，蔡晟并未出手，严格算起来他并未出招。

　　自信心跌到低谷的青乐无法相信眼前发生的一切，他稍做停顿，大喝一声：“火焰顷天！”

　　一把闪着金光的巨大刀出现在空中，随着青乐的暴喝声，金刀幻化出一个巨大的火球，飞快袭击蔡晟。

　　只见蔡晟身型微动，右手依旧抖动，只不过这次他把海殇剑气在身前两丈划一个圈，大家这次看清楚了，就见碧蓝的光芒围绕着蔡晟，火球在碧蓝光芒前停住了，无法靠近半分，任凭青乐把真元力提到最高，情景依旧如此。

　　忽然蔡晟右手一扬，食指一弹，剑气破空直照巨大的火球袭去，就听砰然巨响，火苗四溅，火球化做万千碎片从空中落下，蔡晟悠闲的站在那里。

　　看似轻描淡写的一挥，场内青乐感受最深，反噬的巨大力量震得他气血翻涌，五脏六腑也如火烧般撕裂的疼痛。鲜血就在喉咙旁跳跃，青乐面如死灰，他知道自己根本无法打败眼前这个人，他的实力太强了，强到自己无法估量的地步，他收起火焰刀，走到蔡晟面前高声道：“我输了！”那一刻他再也无法压抑翻腾的气血，鲜血脱口而出，只是再也不敢望向白如惠一眼，踉跄离去。

　　沈若冰吃惊的张大了嘴巴，她虽然知道蔡晟修为高，可是却没有想到他能高到这种地步。

　　白如惠只觉得心头狂颤，又喜又惊，只见蔡晟含笑望了这个方向一眼，接下来做了一件任何人都没有想到的事情！

　　他走到了修真四大高手的面前，伸手一指修真界的第一高手道：“沈傲，轮到你了！”

　　一时间整个衍月峰沸腾了，这个消息像雷电一样在空中闪过，立刻传遍坐望城每一个角落，众人都疑惑的摸摸自己的耳朵，想知道自己是不是听错了，那可是修真界高手榜第一的人人物，不是街头小贩的茄子白菜你说挑战就挑战，结果是要丢命的。

　　更多的人认为蔡晟是自不量力，沈傲的名声地位不是吹出来的，是实实在在的实力在那里。

　　沈傲顿时面露难色，以他的身份接受一个后生晚辈的挑战，无论输赢影响都不好，况且他根本不会认为自己会输，那简直是天方夜谈，虽然蔡晟表现出来的实力绝对比楚天香还要高，他正在左右为难之即，一人已经走到蔡晟面前，他比较低沉，走路也很缓慢，却步步稳重。

　　不是别人，是沈傲的大弟子黄坚，沈傲松了口气，放下心来，他知道黄坚天资过人，修行也非常努力刻苦，他三岁就跟随沈傲修真，七岁到达坐照期，二十岁修成元婴，如今已然过去了一千年，他的实际修为要入十大高手，是绰绰有余的，只是黄坚生性淡泊名利，宁愿在沈傲身边守侯，这才不为人知。

　　“你不配和我师傅比试，如果你可以打赢我，你才有这个资格！”黄坚看着蔡晟铿锵说道。

　　蔡晟看都不看黄坚一眼，只是望着沈傲道：“是不是我把他打败了，就可以有资格与你比试了？”

　　沈傲冷漠的容颜表现出淡淡的笑意，神情很有些落寞，毕竟他已经很少碰到敌手了，如果蔡晟真的有资格和他一战他也是满怀期待，“可以这么说，你击败他我可以考虑与你一战。”沈傲虽然很佩服他的能力，特别是他可以不动声色的就把青乐战败，单是这份修为，他自己在他此般年龄的时候就做不到，可是沈若冰的鼓惑和吹风，沈傲从内心深处对蔡晟就很排斥。

　　“既然如此。”蔡晟这才望向黄坚道，“出招吧。”


第十三章 仙魔之战

　　黄坚站的稳如泰山，蔡晟只是随意的站立，黄坚为人十分的谨慎和低沉，不敢轻易发动攻击，刚才蔡晟击败青乐的剑气实在不是他能达到的，可是他还是站出来了，他认为修真者不是光凭剑气就能取胜的，还要依靠沉稳，经验和修为的高下。

　　可是他骇然发现眼前的蔡晟犹如一坐大山，巍峨耸立与天地接连在一起，黄坚心底涌现出一丝不安，这是从来没有过的。

　　寂静，连金针落地都可以听见，天上云朵也停止了飘动，风也停了，大地突然之间变得压抑，巨大的压力压在所有人的心头，所有人都知道平静过后就是更大的暴风雨。

　　两个人就这样默默的站着，谁都没有出手，空气中起了微妙的变化，平台上的细砂围绕黄坚的身边绕圈，变成一个庞大的黄色球形屏障，有股无形的力量束缚它，而蔡晟的面前升腾出一道强大屏障与它对峙。

　　这种等待是最让人难以忍受的，黄坚也如此，蔡晟在他眼里变的模糊，变得飘忽不定。

　　就在这个时候，蔡晟淡淡一笑眼中厉芒大震，身形一晃，一分为二，一道虚影如离弦钢箭般窜出，另一道身形如风中摆荷，前后左右游离在黄坚周围，远处飞出的身影在斜上空呈蓄意待发状。

　　黄坚大吃一惊，不知道那一个才是蔡晟真的本身，搞不清楚蔡晟的虚实，一时间攻也不是，守也不是。抉择在黄坚头脑里闪电一样掠过，他目光锁定斜上方的蔡晟，灵识却锁定身旁晃动的身影，无论那一个对他发起进攻，他都会最快的做出反击。

　　果然，身旁晃动的蔡晟绕到他背后细微的停顿一下，暗中手掌横出，庞大的杀气漫天袭来，就这一下锁定蔡晟的灵识马上做出判断，背后这个影子是蔡晟的本身，黄坚快如闪电的转过身来，怎奈，突变横生，那强大的杀气瞬间消失不见了，那个虚无缥缈的影子也不见了。

　　黄坚暗叫不好，已经晚了，原来斜上空那个才是真正的本身，本身在黄坚后面就是一拳，那霸烈的拳劲激散而出，却是卷起一股旋风，将黄坚卷带了进来，黄坚在旋风中扭转身形，真元力从脚底种入地下，强行稳住。

　　那边蔡晟没有丝毫停顿，虚空拳劲还未力竭，口中大喝一声：“海之天殇，斩！”

　　海殇剑气应声弥漫，随即右手竖起食指，在虚空划下，一道凛利的剑气应空斩下，封死了黄坚的退路，黄坚前路后路顿时被封死。

　　蔡晟这招果然高明，那霸烈的拳劲、巨匹刚猛的剑气呈波浪一般前后袭来，黄坚必须在破除前面拳劲后再破解剑气，两股力量接踵而来，间隔极短，几乎同时到达，若要破解，势必陷入下风，自己必败无疑。

　　危急时刻容不得黄坚多想，无奈中，黄坚涨红的脸，真元力提到最高极限，发出法宝零罗箭。

　　嗖！零罗箭一出，破空声滋滋做响，接近光速的剧烈摩擦让空气中滚起又一阵旋风，这零罗箭一枚红色的长签，迎风幻化出一团团的光芒，却是护在黄坚的身前、上空，不求有功，但求无过，这也是没有办法中的办法了。

　　只是他还是低估了蔡晟，蔡晟既然已经出手了，就已经是做好了扬威的准备，速战速决是最好的打算。

　　蔡晟见状攻势不减，横冲过来，就在海殇剑气接近黄坚时，蔡晟身形未变，海殇剑气从体内飞速倒转，竟然在双脚里闪出，蔡晟双脚并行自下而上，在地面和零罗箭唯一的那一点缝隙中劈入，撞击声轰然大作，漫天的红光，零罗箭击成碎片，蔡晟一个倒翻身，稳稳当当的站在黄坚身前，嘴角含笑。

　　场内一片寂静，寂静过后就是剧烈的欢呼声，太精彩了，谁也没有想到黄坚居然输的这么快，根本是连还手的机会都没有，这个年轻人的修为实在是高得可怕。

　　沈傲虽未起身，可是却惊愕的看着场内，内心久久无法平静，这个年轻人的机变，他的修为都令他震惊，他重新估量他的话，也许他真的有资格挑战自己。

　　当下准备出场一战，高手最欣慰的就是有一个可以与自己匹敌的人存在，并且可以与他来一场轰轰烈烈的比试，这才是人生一大快事，蔡晟的出现再次燃起了沈傲心中那熊熊烈火，他似乎又回到了当年剑震天下，所向披靡的那个场景。

　　所有人都开始正视蔡晟起来，暗中观战的青乐脸色苍白，本来以为蔡晟只是比自己强一点，这个时候他终于知道，原来自己是那么的不堪一击，就是刚才蔡晟要是雷霆一击的话自己肯定立毙当场。

　　沈傲终于站了起来，沈若冰踏空跑过来，撅着嘴到台上大喝：“等一下，现在不能和我爸爸比试？”

　　蔡晟淡淡道：“为什么不行？”

　　“今天这场大会本来就没有你参加份，你是后来的，就是要比试也要等前面人比试完了才轮到你，怎么你不会连先来后到的道理都不懂吧？”

　　蔡晟缓缓道：“那你认为该如何是好呢？”

　　“因白傩和孙昂两位前辈在会前就声明要比试，你啊，当然等他们比试完之后拉！”沈若冰一字一句的道来。

　　“该较量的迟早还会动手的。”蔡晟喃喃自语道，“沈傲，你意下如何呢？”

　　沈傲正要止住沈若冰的胡闹，就在此时，空中一道黑色的旋风刮过，魔气冲天而起，旋风怒卷刮得众人几欲跌倒，旋风过后在一团黑气中现出了一人。

　　“阴枭？”蔡晟有些吃惊，这个人他当然认识，如若不是这个人自己的一生也不会有这么翻天覆地的变化。

　　巨大的黑袍，刚毅的脸庞，幽黑无底的黑眸精光四射，蔡晟细观下现在的阴枭外貌有了明显的变化，原本弥漫周身的凶煞暴戾没有了，却多了份庄严。

　　阴枭迈开大步走到近前对蔡晟微微点点头，嘴角略带笑意，丝毫没有敌意，和以前那个拼命追杀他的阴枭判若两人，蔡晟一怔，不知道他是故做友善，还是修为加深了，把性格也修没了？

　　事实上蔡晟也猜对了一点。

　　阴枭当年有六只手，这是入魔的必经之路，后来因为抗击蔡晟收服的嚣魔刃，自断四条手臂强摆血魇魔阵导致魔功减退，只是这样一来，让他的心志变的更为坚毅，反倒是从入魔中挣脱了出来，达到了天魔后期的境界。

　　到了魔的后期，每一个境界的提升都是翻天覆地的，如今阴枭的心中已经少了许多的暴戾，更多的是一种自信和霸烈，倒是与蔡晟有点一样，正应了一句话，天道的尽头，殊途同归。

　　对于天魔的出现，所有的修真者都是哗然，天魔阴枭大笑，双手一挥，黑雾漫天，随即开口：“我今天来到这里没有别的目的，我就是要挑战所谓的修真界第三高手——因白傩。”

　　阴枭的咆哮声用上了魔神力，整个衍月峰任何一个角落都清晰可闻。

　　“等等，我要挑战红衣孙昂！”铺天盖地的妖气冲击着广场，妖尊急匆匆的跃上平台，人无声先到，妖尊心里不是滋味，他一直注意场内变化，还是让阴枭抢个先，蔡晟挑战了沈傲，这个东西挑战了因白傩，一会再来个不知名的人物，自己可就连汤都喝不上了。所以他着急上场，虽然他心里没有十分的把握。

　　全场修真者更是议论纷纷，一魔一妖和一个无名的修真者同时挑战修真者排名前三的高手发出挑战，这实在是个石破天惊的消息。

　　蔡晟、妖尊、阴枭三人依次并排站在一起，白、黑、蓝三道清晰可见的庞大能量凝聚成一股强大的威势，沈傲三人再次色变，三人对望一眼，眼中射出兴奋之色，想不到多少年后，在三人飞升之际，却是有人像自己发出了挑战，而且这三人还是有点资本的。

　　兴奋之后还是期待，没有比这更令人振奋的事情，他们三人几乎是同一时间回答，“我应战！”

　　广场上再次沸腾了，三名后生晚辈挑战修真界顶尖级的高手，多么的令人期待！

　　第一战，阴枭对阵因白傩。

　　阴枭挺立在因白傩面前，广场上空黑云霎时滚滚涌动，似乎在昭示魔门高手的到来，阴枭宽大的长袍无风自动，猎猎做响，冷俊的脸闪着寒光，因白傩看见阴枭面不改色，魔力波动平稳，很悠闲的样子，心头一震，脸上闪过骇然之色：这天魔阴枭不是那么容易对付，自己竟然看不出他的破绽，这微微的心绪凌乱让因白傩方寸大乱，一双眼睛死死地看着阴枭寻找破绽。

　　阴枭动了，双手环绕呈圆圈，右手前左手后，这是魔门至高无上功法——轮回生吞掌。

　　世间谁又可以控制生死轮回，天魔阴枭可以，轮回生吞掌一出，大魔神的力量融于其中，犹如上古巨兽张开血盆大口，强大无匹的吸引力，照因白傩头上袭去。

　　两人在万里空中交战。

　　因白傩暗中早就注意阴枭的一举一动，阴枭手掌晃动，他就感觉一道旋风般的大力向自己笼罩，他真元力飞速运转，准备抗击，猛然间那股强大的力量不在了，转而来的是暴风雨一样的罡风。

　　阴枭阴阴一笑，双手交叉之下魔力暴涨，强大的吸引力立刻掉转方向，幻化出激荡的十字刃芒破空飞出。

　　因白傩双手一圈，大喝一声：“虚空万里！”一道银白光芒轻轻飘飘飞出，看似飘无软弱，急速中变大，一个高大的光球将阴枭和他的掌劲全部吞噬，将对手带入了自己所创造的虚幻空间中。

　　虚幻空间，不过是强大真元力运用到极至的一种表现而已，阴枭看见笼罩在身上的光芒，自然明白这点，他冲因白傩冷笑一声，双手回环，身形慢慢变淡直至消失，以虚对虚，顿时就将对手的虚幻空间破掉。

　　因白傩大惊，扬手发出了几道符雷，升空隐入云层后，马上就从远处传来轰雷阵阵，瞬间就在阴枭上空汇聚，电闪雷鸣霹雳如雨，符雷在空中砸落下来，将整个平台震的颤动不已，地上龟裂纹向远处蔓延出去，若非平台有所禁制，恐怕早就毁了。

　　巨大的力量让阴枭晕旋不已，体内的天魔力渐渐有枯竭之势。

　　巨雷与黑雾在阴枭头顶聚散之后，他高大的身形立即显露出来，因白傩大喜，双手舞动数十道符雷挟着摄人的白光向阴枭激射而去。

　　阴枭不禁大怒，因白傩如此咄咄逼人，分明不将他放在眼里，因此不再一味防守，嗖的一声异响，扬手释放出他最新修炼的魔器兜猃网。

　　因为原来的六大魔器大部分被地球上的修真者联手毁去，唯一剩下的嚣魔刃也让蔡晟收服了，这张兜猃网乃是他近百年来刚刚炼制成的，猃乃是上古魔兽，形似狼，极其好战且凶猛异常，据说可以战龙，于是阴枭在机缘巧合下得到一只猃，便用它浑身的经脉锤炼成现在这件魔器。

　　兜猃网细若蚕丝，闪着七彩魔光，离手后升腾飞起层层展开，铺天盖地一般将符雷和阴枭隔离开来，随着阴枭轻喝一声，兜猃网的魔光暴涨，顿时将所有的符雷统统卷入其中，说也奇怪，那些狂轰乱炸的符雷落入网中后竟都偃旗息鼓、了无声息了。

　　因白傩大吃了一惊，这黑忽忽的鱼网如此厉害，竟然可以把符雷吞噬，这天魔阴枭果然是魔门枭雄，不容小视，要知道这符雷可是有七分天雷的威力。

　　因白傩虽惊不乱，右手一伸，绿光猛的乍现，一把通体碧绿的伞握在他手里，这就是他千年来秘密炼制的独门王器紫玉天罗伞，他本来是打算用来对付孙昂的，却不想让天魔阴枭尝了鲜。

　　紫玉天罗伞一现漫天霞光，光彩夺目，整个伞身洋溢着瑞气，因白傩把伞执在手里，遥指不远处的天魔阴枭。

　　阴枭抬手把兜猃网收在手中脸上寒光一内，剑眉轻翘，阴森笑声：“来吧，让我见识见识修真高手真正的实力！”

　　因白傩左手连发符雷，右手把伞扬到空中，紫玉天罗伞在空中摇摆，倏地！伞面大开，晶莹透彻的伞柄从底端迸射出一道寒芒，伞面每一个伞骨都暴射出无数碧蓝的光芒，直扑兜猃网。

　　兜猃网如有灵性一般挣脱天魔阴枭的手，踏空而去，无限幻大笼罩在紫玉天罗伞。

　　两件法宝在空中纠缠不已，这边因白傩脸猛的一变，突然大喝一声，掌心碧蓝朝阴枭袭来，这一掌里面饱含因白傩的九成真元力，力量足以毁灭一坐大山，迅捷犹如划空惊电。

　　阴枭狂笑不已，身形扭动避开先前的符雷迎接因白傩进攻，巨掌一挥，兜猃网划出一道刺耳的破空啸声朝着因白傩罩下去。

　　“轰然！”一声震山大响，地上已龟裂成无数细纹，气流回旋激流，吹得侧立平台上的众人，衣角猎猎作响，脸面隐隐做痛。

　　二人一击即分，气流刮起的灰尘散去，两人卓然站立，相距不过十丈。

　　因白傩双肩幌了几幌，苍白无血色的胖脸浮出几条惊异的线纹，对面的阴枭依旧神情丝毫不变。

　　阴枭的功力，显然太出乎他意料之外了，这一击他用了近十成的真元力。

　　两人人心中闪动着不同的念头，时间却是在同一刹那间，因白傩未能放倒阴枭，心中大怒，这关系他一生的名声，红眼中厉芒一闪，攻击比先前时更猛烈，一时之间，整个平台上空之见光影，不见人形。

　　阴枭生性好胜，从未屈服于人，如今他已经步入天魔后期，距离化魔成仙也仅仅只有一步之遥，虽然他的根基也许不如因白傩扎实，不过魔门独有的修炼功法可以让他短时间内把功力提高数倍。

　　今日之战是他自己提出来的决不能输，此时，因白傩刚猛的真元力震乱了阴枭的经脉，魔婴也受轻微损伤，尚未把涣散的魔力凝聚起来，对方进攻又来，他不甘示弱退却，冷喝一声道：“就是接你千掌也绰绰有余！”

　　因白傩把功力全部凝聚在双掌上，胜败在此一举，雄浑的真元力把他的双手包裹起来，远处观看如同一盏熊熊燃烧的烈火，双手迅速变幻几百种手势，最后万法归一，双手互抱，横空飞起自己如同一个流弹朝阴枭射去。

　　阴枭强行汇聚身体里的魔力，受伤的魔婴飞速运转，阴枭一声怪叫，起身迎上因白傩的进攻，因白傩在空中速度越来越快，甚至他可以闻到衣衫摩擦空气就要燃烧的味道。

　　两人距离十丈不到，这种硬拼法会两败俱伤，胜败取决于谁的修为更高了。

　　因白傩不断的把真元力灌制双手中，身体里的元婴几欲爆裂，紧要关头顾不了那么多了。

　　距离缩短八丈，因白傩突然看见空中的阴枭顿了一下，怎么回事？因白傩有种不祥的预兆。

　　阴枭在起身那一刹那就决定了如何应敌，一顿的同时，他右手执前，左手瞬间封闭胸前经脉，缩短经脉中魔力运行的路径，气血奔腾滚滚，将自身的功力提升了整整一倍，这就是魔门极为霸道的魔盛大法。

　　蓦然阴枭身体里鲜血猛的涌出，化做血雾，染红了他的身体。

　　因白傩知道不好，不过已如离弦之剑，不能不发，空中的阴枭猛然速度加快，快到肉眼都无法看清！

　　轰的一声，因白傩整个人向后飞出，撞破禁制，顿时飞出了场地，余力不竭，刚猛的力量直冲向远处的山峰，山峰轰然倒塌。

　　阴枭从空中跌落，嘴角流出了鲜血，他已经受了重伤，他哼都不哼一声，卓然站在一旁，一边疗伤，一边却是将眼睛忘向了妖尊，意思是该轮到他上了。


第十四章 妖动天地

　　天上的乌云因为因白傩与阴枭的结束而逐渐消散，紫玉天罗伞和兜猃网没有了主人力量的支持也从空中跌落下来。

　　妖尊看到阴枭望来，冷然一笑，就要跳上台去。蔡晟一把拉住了他的右手，妖尊回首望去，蔡晟又放下了手，淡淡道：“小心了。”

　　妖尊心里突然很温暖，这是以前从来没有有过的情形，不过他只是点点头，用力抓住了蔡晟的手臂，转身走到了孙昂的身前。

　　人群中百分之九十九都希望孙昂获胜，在他们眼里无论妖尊如何的强大，他终究是妖类，天生正邪不两立的思想左右着他们的头脑，不像那阴枭，他虽是魔，却是终究由人变的。

　　当下，掌声如雷，喝彩都是向着孙昂，再怎么讲，孙昂还是个人类，输给妖尊在脸面上过不去。

　　妖尊并不为震天响般喝彩掌声所动，只是扭头望了一眼蔡晟，见他正在微笑的望着自己，心中莫名的信心大增，朋友兄弟有真心的就够。

　　孙昂冷眼看妖尊，却不敢再有丝毫大意，刚才发生的一系列事情都让他感觉地位受到了空前的挑战，天魔阴枭的最后一击，他曾经衡量过假如对战的是自己，自己也没有完全把握可以接下来，这些妖魔之辈，修行路径别他方，行事诡异，怪招怪式层出不穷，一不小心就会万劫不复，既然妖尊看到了天魔的举动还能站出来，有两种情况可以解释，一个是他是傻子，另外一个就是他自认比起天魔还要高上一筹，这个妖尊绝对不是傻子，孙昂知道，自己又碰到了一个空前强大的对手。

　　妖尊傲然挺立身上的妖气横生，庞大的气势如浪潮般推来，孙昂不为所动，意似悠闲，妖尊低吼一声，终于出手，他一出手就把妖力提至十成，脸色阴白，骨骼咯咯做响，身躯油然之间膨胀数倍，肌肤变得透若锡纸，妖兵千杀剑顿生感应，一声凄厉的声音响起，空中顿时出现了一件仿佛镰刀一般的红色兵器——妖兵千杀剑。

　　众人见妖尊腾身而起，妖兵千杀瞬间与妖尊的手融合，变成了一只超长的手臂，空间中妖气顿时沸腾了起来，千杀瞬间变化，形成一抹红光划空而出，妖兵千杀最厉害的千杀剑气，只见他的身体周围漂浮无数的剑气，一层一层，开始像外扩展，剑气四处旋转着，在妖尊的一声呵斥声中，朝孙昂狂攻而去。

　　孙昂可不是因白傩可以比拟的，他已经到了大晟的初期，身体中的真元力已经逐渐的开始向那仙灵之力转化，力量自然不是修真者可以比拟的，每一点外界强硬过来的敌意杀气，他身躯里的真元力自动感应，妖尊庞大的气势开过来，孙昂外表无任何变化，身体里的真元力已经飞速游走形成保护网覆盖在他周围。

　　妖尊迅猛强大的千杀剑气波浪般涌来。

　　孙昂早做好准备，他对准妖尊的剑气张手就是七成黄色的仙灵之力，仙灵之力破空急驰，运行中形成一道道的螺旋，在铺天盖地的剑气中划开一个大缺口，如同锋刃破锦吱吱做响，两人一守一攻，却是发出震天的响声，好在那禁制已经被众多高手联合修补了，否则光是声音就够外面的修真者受的了。

　　妖尊见攻势被压制，暴喝一声，双手在空中结数个手势，口中念念有语，妖力持续加强，浪潮般的剑气顿生急变，本来平行开进的层层剑气突然从两股力量接口处反卷回来，把孙昂的螺旋仙灵气包裹在里面，并且隐约中可以看见剑气化做千万小剑，见缝隙就进，进去后锋刃在外快速的扭转起来，把一个诺大的螺旋气劲分成无数小块，到达妖尊近前力道所剩无几。

　　“难道修真界的第二高手只有这等本事。”妖尊冷笑一声，攻势更烈，蔡晟却皱起了眉头，孙昂现在表现的实力和名声极其不符，多半是有厉害的杀招，他想提醒妖尊，可是转念一想，暗道，输就是输，赢就是赢，是英雄就该堂堂正正的胜一场，二哥也不见得没有防备。

　　妖尊久攻不下，双目圆睁，大手在空中一挥，灵念心动妖力随行，漫天凌乱的残破小剑消失不见，殷红的雾气渐渐浓厚，一把大千杀剑重现空中，腥臭的血腥味顿时充溢在广场上空，妖兵千杀诡异般漂浮在妖尊的眼前。

　　蓦然间妖尊纵身飞跃而起，妖力操控悬在高空的千杀剑，身形快速的落在远处山峰峰尖上，双眼神光湛湛扫视着广场上的孙昂，大喝一声：“千杀遍野！斩！”

　　怒喝冰冷的声音穿透在场所有人的耳膜，随之而来一种沉重的压迫感逼向众人，强大无比血红凛冽的罡风铺天盖地般汹涌而出。

　　“斩！”字刚出口，力劈华山的招式，强大雄浑的力道自上而下连绵不决汇聚成一个极亮的光点，这是千杀剑的锋芒处，激起猎猎狂风，这道耀眼的银色匹练破空飞出向孙昂，这浑若天成的气势，这毁天灭地的力量的比先前强大十倍不止，场上的人无不震惊。

　　光芒所到之处，皆被摧毁，落叶、裤枝、碎石，漫天遍舞，自山峰而下直到孙昂站立处，刚猛的锋芒开裂出宽十余丈，深丈余的凹痕。

　　场外修为稍低的已经远远退开，可见妖尊一斩之力，场内的孙昂感受更深，那无情磅礴的压力，压抑自己的呼吸就要窒息，身体里的真元力狂野奔腾，似乎要破体而出与外面的强大千杀剑一决高下。

　　思绪间孙昂看见那火红的千杀剑刃，千杀剑刃闪着寒光，倏地剑刃处萌生数百万有着凌厉有如针芒的红光，光芒如同潮水一般以排山倒海之势向自己处涌去。

　　光芒迅速变化又变成千万把小剑，不过这次小剑是直飞而来，速度要快的多，瞬间就到达孙昂面前。

　　妖就是妖，原来这就是千杀遍野，万千锋刃逐鹿原野，片叶不留，好毒辣好霸气的力量，孙昂心中犯起怒意，有当场诛杀妖尊的想法。

　　心随意动，孙昂立刻变的强势起来，他闷哼一声轻扬仙灵气，仙灵气他身体方圆五丈连续结成六层屏障，把自己包围在其中，就见金黄的仙灵气把百万剑气阻拦在外面。

　　妖尊大喜，接连催动加强妖力，千百万剑气势如破竹，击在最外面的那层屏障上，吱吱做响，最先接触的数万剑气和孙昂的仙灵气同归于尽。

　　然后是五层……四层……三层……

　　每一次都是损失数万剑气为代价，不过好在妖尊的千百万剑气力量太过庞大，这一点点剑气的损失丝毫不影响大军深入，后面的剑气迅速填补。

　　妖尊连破两层屏障，孙昂依旧沉着冷静没有丝毫反应，妖尊心中一丝狐疑，却已经不能收手，摧古拉朽的剑气步步逼近，冷冽的杀意令台下的众人都感觉到了阵阵刺骨的寒意。

　　就在剑气接触第三层屏障时，孙昂蓦然发动，他单脚一跺地面，大地传来砰砰的沉闷回音。

　　妖尊一凛，他已经看到孙昂强大的仙灵之气从他脚面向大地深处激荡，以孙昂站立处为中心，广场地面迅速龟裂，无数灰尘漫天飞舞，石块细砂从地上拱起。

　　这个时候妖尊的万千小剑，已经迅速把第三层屏障彻底击溃，孙昂身前就剩两层屏障，只见从地上拱起的石块细砂，快速凝聚，幻化成千百个土盾围绕在孙昂身前，伴随石块细砂不断的升空，孙昂前面的土盾越来越多。

　　台下的蔡晟大惊失色：这是仙术？！没有想到大晟初期孙昂竟然可以使出散仙才可以修炼的仙术，他不由得为妖尊担心起来，心砰砰的乱跳起来，目不转睛的看着场上的变化。

　　妖尊心下骇然，却已来不及变招，千杀剑气成功击破最后一道屏障，已到土盾面前。

　　这个时候的孙昂前面已经凝聚了数百万个土盾把千万个剑气拦截在外面，撞击声铿然有力。

　　世间任何强大的力量都逃不离天地的范畴，天以风雨雷电为首，地以金木水火土五行为基本，孙昂的土盾正是用仙灵之气唤醒大地的五行中土的力量，妖兵千杀虽然是数以万计的生灵所化，力量超凡，可是与天地的力量是根本无法比拟的，不消一刻，妖尊千万剑气有九成都被土盾吞噬。

　　孙昂只是修炼得到一点点的仙灵气，强行运行仙家法术对他自己也有很强的反噬力，妖尊的千杀剑气抵挡在外面，孙昂感觉自己力不从心，有种力量枯竭的眩晕感。

　　抬头看见妖尊青白难看的脸，孙昂心里很是高兴，趁热打铁的收回土盾，祭出了自己的法宝，王器碧落灯盏。

　　碧落灯盏由薄若蚕膜的白玉做罩，地火紫炎石为灯心，七海真火浆为油，外有八角，每一个角上都有一颗地火紫炎石，只是比灯中的要小得多，高四尺，宽二尺，可以随意念任意变化大小，在孙昂面前，九颗地火紫炎石映射出万丈光芒，地火紫炎石闪烁着翠绿色的小火苗，一环一环的向外开来，万千溃不成军的剑气与那微绿色灯芯飞出一朵朵的火花碰撞，被接触到的剑气在一点点的溶解，与此同时，灯盏却是越来越亮，火焰变成了火红色。

　　原来地火紫炎石有强大的吸食力，还能吞噬后化做自己的能量。

　　妖尊剑气消失的时候就已大惊，没有想到孙昂又弄出一盏诡异的灯来，就这大骇的瞬间，自己剩余的剑气也被吸收个七七八八。

　　妖尊脑袋闪电般思索，目光仔细观察，见那碧落灯盏，一直是处于孙昂的伸手可及处，不敢远离，妖尊心念一动，从山峰上飘落落下，收回凌乱的剑气，妖力运转三周，重新放出千杀剑气，却是完全的化成了一把大剑，从空中劈下。

　　剑气突然变得强大，汹涛滚滚的能量直奔碧落灯盏，孙昂没有及时应对，那碧落灯盏一时间无法吸收如此庞大的力量，顿时爆散开去。

　　孙昂连忙念动灵诀控制碧落灯盏，他手忙脚乱还没来得及发怒，妖尊手中却是抛出了一张藏魂幡。

　　藏魂幡是一个极为诡异复杂的妖界法宝，上面画着无数或大或小的怪异图案，闪烁这鬼魅般的光芒，望眼看去，上面是一片纵横交错的银色亮点，这些亮点如在血脉中一般快活的畅游着，从头至尾倒转而回，生生不息。

　　妖尊脸色苍白停念动咒语，银色亮点越来越亮颜色也迅速变化，变为淡绿色，这一团绿光在不停的跳跃，似乎要脱离藏魂幡的束缚，突然妖尊血红的眼眸迸射妖艳的绿光，那原本跳动的淡绿光脱离藏魂幡，游荡在空中，结成一张诡异无形的巨伞将广场的上空遮蔽起来，无数的妖灵在呼啸。妖尊凌空一指，凝结成一个滚圆的珠子，珠子透着阴寒气息，破空哧哧做响的直奔孙昂。

　　这是妖丹，孙昂抑制不住心中的惊喜，妖丹是妖尊的本命真元，是唯一支撑妖婴修炼的根本，只要摧毁他，妖尊有再厉害的杀招也无处施展。

　　孙昂暗中控制碧落灯盏缓缓移动，目的就是一击即中，又要不让妖尊有所怀疑，最后的一点仙灵气全部灌入碧落灯盏中，寻找机会。

　　妖丹直奔孙昂，千万妖灵怨念哭嚎声霍然大作，围绕这颗珠子从四面八方蜂拥而至，无数妖灵鬼魅幽影无形巨力生生吸附，珠子越发透亮，瞬间珠子就到了孙昂近前，藏魂幡里边又有无数的妖灵飞舞而出，将孙昂团团包围。

　　金黄色的仙灵气从碧落灯盏中飞出，化做无数蚕丝萦绕起妖丹，妖尊冰冷的脸上露出点点笑容，不过这个笑容转瞬即逝，这是妖尊为了转移孙昂的视线而已，寻常的诱饵如何瞒得住孙昂，果然，孙昂无暇顾及其他全身心的对付妖灵，意欲擒获妖丹一举击败妖尊。

　　就在这个时候妖尊已经欺身而上，身形虚化飘无，整个人与千杀剑溶为一体，达到人剑合一，朝孙昂全力刺去。

　　孙昂忙不迭的摧毁近前的数已万计的妖灵，碧落灯盏的火花炼化了许多的妖灵，让孙昂有些手忙脚乱，突然上空压力大增，孙昂眼角的余光上瞄，看见的是妖尊人剑合一的千杀巨剑。

　　慌乱中挥手在身前放出一道光幕，妖尊那里肯放过此等机会，急速前进，噗的一声，孙昂惨叫一声，身体顿时被洞穿而过，只见孙昂张大了口，鲜血狂喷，转过头来眼神异样，

　　妖尊剑一入体，就已经感觉不对，他杀人无数，当然知道切肉的感觉，他觉得自己刺入了一个虚空，蓦然发现孙昂的身体突然消失的无影无踪，下一刻，孙昂的身体却是出现在了半空，原来刚刚那个是他的虚影。

　　孙昂是何种人，妖尊用本命妖丹来袭击却没有拼死的力道，孙昂细细一想就知道其中有诈。

　　妖尊霍然转身，身后并无孙昂的影子，再次抬头，只间空中的孙昂的大喝一声，一身的红衣随即抛出，朝那妖尊罩下，妖尊觉得脑后生风，身体内的无穷妖力涌向背后，法宝红逻晔衣，这才是孙昂真正的杀手锏。

　　红逻晔衣铺天盖地的袭来，漫天红光把淡蓝的妖灵笼罩其中，妖灵在空中吱叫着无数逃脱，在妖尊眼里，眼前的红光漫天都是，若是再找不到破绽出去，恐怕妖尊就别想出去了。

　　妖尊双目尽赤，陡然间一剑劈向妖丹。

　　蔡晟霍地站起身来，脸色有些焦急，就要冲上台去，蓦地发现沈傲冷冷的望着自己，一股沛然力道传来，蔡晟心中一凛，知道一不小心自己就要先走一步，他知道沈傲绝不会抢先出手，目的只是为了防止自己插手，蔡晟心中一寒，知道自己就是全力冲击都不见得过了沈傲一关，既然徒劳无益，索性不再动弹，只是抬眼望向妖尊，他知道妖尊如果真的毁坏妖丹，那是必死无疑，二哥这么做等同自杀。

　　妖尊心里何尝不知，只是他的妖丹和他有一段距离，他无法再把妖丹吸入体内，即使他把妖丹吸入体内，也无法阻拦红逻晔衣雷霆一击，妖丹毁他必身亡，身躯毁灭妖丹无处寄生，要是让别人拿去等同于凭空增强千年修为。

　　妖尊仍不忘记瞄一下台下的蔡晟，思绪间千杀剑已经把妖丹劈开。全身所有的力量都凝聚在这最后一击，强悍聚集所有力量的一击把妖丹击得粉碎。

　　妖尊知道自己必死无疑，却仍是望着蔡晟，看到他一直望着自己不放，见到妖丹碎裂，双目喷火一般望向了沈傲。

　　场内所有的人都站起来，屏住呼吸，谁也没有想到妖尊会选择这样的方式来结束比试，沈傲、因白傩、受伤的阴枭都用无法相信的目光观看场内。

　　全力施展红逻晔衣的孙昂也没有想到会有这般变化，收手来不及了，孙昂最敬重这样不屈不服的对手，既然你选择这种方式我就成全你，让你痛快离去。

　　孙昂知道妖丹摧毁如果不加上自己汹涌磅礴的力量，妖尊不会当场死亡，一定会经脉俱断，妖婴离体，生不如死，于是他暗中加大真元力的催生，送别这个令他敬佩的对手，没有人看到孙昂的眼角也有些湿润，他虽然是妖，可是却有很多人没有的勇气。

　　散落空中的妖丹碎片被孙昂倾全身的真元力逼入妖尊的体内，妖尊缓缓的闭上眼睛享受最后的清醒意识，眼前浮现最多的是蔡晟那张桀骜不逊，又有些深沉的脸，臭小子，死了还来烦我，妖尊感觉有股滚烫的清流从自己的眼角喷涌，没有想到自己最惦记的是这昔日的敌手，今生的兄弟。

　　妖丹碎片透过他的肌肤，侵入他的经脉，他全身的妖力都释放出去了，此时经脉非常虚弱，根本无法抵挡红逻晔衣的强大力量，顿时他的经脉寸寸断裂，那种疼痛感如噬血的凶兽一点点撕咬他的经脉，他疼痛难忍，红逻晔衣把妖丹碎片逼落在身体各处。

　　妖尊自知必死，心境的修行他反而经达到以往妖类中从没有过的意境，超然于物外，苦笑一下妖尊不在理会躯体的疼痛，沉思间他却发现他的身体出现了令人惊讶的变化。

　　破碎的妖丹胡乱的地分布在躯体里的每一个部位，忽然间他们如同有了生命一样，化做一团团暖流，游走在全身滋滋的声音不断地从体内传出，经过的经脉都被一一修复，慢慢的在元婴处连凝结起来，受损的元婴快速的恢复，凝结后的真元团不断地跳跃，最后在他体内缩成了一个金星，印在妖婴的眉心正中。

　　新生的妖力急速地流淌了全身，红逻晔衣击碎很多以前没有走过的经脉，妖力那里管那些，那里有伤走那里，孜孜不倦的修复受损的经脉，十二的周天后妖尊感觉到有妖力太过强盛些涨痛，一扇禁闭很久的门砰然打开，思绪豁然开朗，终于悟出了千杀剑气的更高层次——千阑剑气。


第十五章 惊天之战

　　因祸得福，以往妖尊自行修炼所有经脉都有妖力保护，无法突破，这次借助红逻晔衣的力量把生命的本元击碎并且散落各处，加上枯竭的妖力，红逻晔衣强大的力量打穿了很多经脉，修复后羊肠小路变康庄大路，妖力自然凝聚迅速，才达到更高的境界。

　　所有的力量汇聚一起，千杀剑就变成了唯一宣泄处，红光强盛把整个天穹都照红，孙昂那里知道此中变化，他见妖尊身躯晃动，千杀剑锋芒更胜先前。

　　“来的好！”孙昂突然发现妖尊的妖气暴涨，心中一凛，感觉到不似妖尊回光返照！

　　妖兵千杀剑，寒光绵延数里，所到之处树木尽毁，孙昂倒退到空中，他虽不知道妖尊到底发生了什么改变，不过也知道这一剑绝对更胜从前。他意念一动，红逻晔衣蓄力待发，笼罩在周围。

　　妖尊瞳孔收缩，妖光湛湛，大叫一声，强大无匹的妖气猛然展开，无数妖气从他身前冒出，顿时妖影重重，妖气弥漫，他双手虚握，一团淡蓝的光芒在指间跳跃，千杀剑刚猛的力量直劈孙昂。把胸口那份妖力释放出去后，身体里妖婴迅速运转补充释放出去的妖力，以前会有疲倦感的妖尊现在身体里充满了力量，淡蓝细若柔丝的妖力一阵欢快地跳跃，变成丝丝蓝线顺着他手臂上的经脉蔓延开去，千杀剑剑体凝聚了越来越多的妖力。

　　孙昂把全身的仙力都运到红逻晔衣上，又在身前布了几千个屏障，可是他心里依旧很空，似乎就要发生什么事情。

　　短短瞬间妖尊经历了生死，千杀剑横空劈下，摧枯拉朽般把几千个屏障劈开，淡兰色光芒强行把那红逻晔衣从中劈开，那黄色仙灵之气被强大的妖力震得粉碎，红逻晔衣下的孙昂直冲云霄，良久才重重的摔在地上，只间他口喷鲜血，众多修真者都难以置信的望着妖尊，他竟然死地后生，击败了修真榜第二高手孙昂？

　　妖尊也不好受，千阑剑气最高境界虽然厉害，却还是以自身的妖力为基础的，顿悟后没有意识控制妖力，妖力倾泄全部出动，后补妖力力道极不均匀，经脉更是凌乱，他来不及和蔡晟分享胜利后的喜悦，已经坐了下来，调息了起来。

　　等他再次抬起头来，望见蔡晟正关切的站在了身边，淡然一笑道：“三弟，剩下的就看你的了。”

　　此时已经临近夜幕，天边晚霞胜红，皎月初晴，冷风不时拂面而来，数万人都目光却都放在了蔡晟和沈傲的身上。

　　修真界第二第三的高手接连被妖魔击败，这在修真者的心中是无论如何都无法接收的，修真界的最后希望就落在沈傲的身上，他们不信沈傲收拾不了蔡晟，可是为什么心中总有那么一丝丝的忐忑，接二连三的意外已经严重的打击了修真者们的信心。

　　沈若冰也没有想到事情会演变到如此境地，她心里坚定的相信无论蔡晟如何的厉害，也不认为自己父亲会输给了他，因为她的父亲是修真界第一高手，是她心里的神，是任何人都无法打败的，虽然如此，她心里依旧有股力量在流动，让她心绪烦乱，不安始终萦绕心头。

　　沈傲不愧是即将飞升的高手，浑身上下仙气隐现，直有马上飞升的可能，真正面对了他，才会知道沈傲的可怕。

　　蔡晟不知怎地，内心出奇的平静，沈傲是修真界的神话，与他一战无论输赢对自己的修为都有莫大的好处，可是他不认为自己没有一丝赢的机会，妖尊就是一个很好的例子。

　　“海殇千炼，斩！”蔡晟蓦然一声沉喝，夺目绚丽的剑光照亮整个天宇，巨猛刚烈的雄浑剑气如浪潮一般涌现，广场轰轰做响，颤了又颤，在山峰之间的回音足以让修为尚浅的人耳膜震碎，人们终于知道挑战沈傲的蔡晟是多么的强悍！

　　可是剑气下的沈傲却连头发丝都不动一分，那浩瀚汹涌的剑气滚滚飞奔，在沈傲近前三丈就再也无法移动半分，如同一个坚固不摧的无形墙壁把沈傲围在里面，无处宣泄的力道径直转向他方，凛冽剑气发怒一样撞向白如惠用飞虹剑削去山峰的大山，轰隆隆剧响，灰尘漫天，一个占据方圆数里的大山凭空在人们眼中消失了，剩下的只是那些碎石残木。

　　一剑之威，竟至如此！

　　白如惠神色一动，秀目中满是诧异，更有一丝激动之意，沈若冰面沉似水，不知怎地竟然为父亲担心起来。

　　沈傲却是目光复杂，眼中竟也有了些许的狂热，“天地无极，万法归空，五行神力，水雷符！”沈傲五指微屈，伸指一弹，一道蓝光直飞天际。

　　刹那间，大水翻滚着凭空出现，千白条水龙在空中狂舞，大水凝成白练，向蔡晟奔去，洪流翻滚，平台摇摇欲坠。

　　蔡晟目光一丝诧异，显然沈傲的修为仍在他的意料之外，望着大水自天而降，蔡晟沉稳如山，剑气回归体内，真元力在体内奔腾不休游走全身，人剑瞬时合一。

　　水幕铺天盖地袭来的时候，蔡晟突然有所顿悟，水无形，力无穷，任何力量与之抗衡均被摧毁，他想起在河底的水草，无论急流如何的湍急，依旧无法把水草冲走，因为它不去抗拒，顺势导引，再大的力量也无法撼动自己，大水过后，蔡晟依旧归然不动。

　　蔡晟的脸上也有了一丝讶然，他好似领悟到了什么，冰凉的水流从他身边穿过，他非但没有发动真元力去抗衡，反而敞开胸怀去接受，他如鱼在水中一般，非但没有感觉到任何不适，竟然有了一丝惬意，他摊开手掌，一摊清水在手心停留，晶莹透彻。

　　水就是我，我就是水？蔡晟心里竟然涌起这样的想法。

　　那摊水竟然消失在他的手心，蔡晟惊讶的用神识来寻找，那摊水正随着他的意念在体内走动，蔡晟心念一动，那摊水又出现在蔡晟手里了，蓦地头脑里神光一闪，蔡晟领悟道，难道……难道这就是五行神力的运用之法。

　　疑惑间，蔡晟把手里的那摊水洒向空中，它脱离手掌的时候，蔡晟在它上面打了个灵诀。

　　那摊水瞬间变成了浩瀚的波涛，直冲沈傲，比刚才沈傲的进攻还要猛烈，还要刚猛，假若说沈傲发出的是水龙，那么蔡晟刚刚发出去的就是水龙之王。

　　沈傲见蔡晟呆呆的就把水雷符轻易的破去，心中凛然，正在再次发动，蔡晟扬手就是一个奇怪的手势，之后就是倾盆狂雨从天而降，隐然中还有轰隆隆的巨雷声。

　　他为什么会使用大地的力量？他为什么会水雷符？看他使用时候比较笨拙，难道是刚刚领悟的，这怎么可能？

　　沈傲有些无法相信眼前的一切，要知道这是他在前辈飞升留下的典故里找到蛛丝马迹，经过近千年才参悟透五行神力，难道蔡晟竟能在短短的时间领悟？“火炼符！”沈傲五指又是一弹，红光一闪火炼符飞出。

　　平地上瞬间燃起熊熊大火，没有任何征兆，火苗尖处紫光跳动，把蔡晟包围其中。

　　这些小水流清凉滑润，在经脉里随意念游走，和真元力毫不冲突，还可以分解成无数小颗粒的分子，散布全身，只要意念一动他们立刻汇聚一点，如不理他们，则老老实实的停留在经脉中，蔡晟一时间也搞不懂到底是怎么回事。

　　修真的最高境界是与天地同生共灭，天地在人在，天地亡人灭，人的力量是渺小的，人们在开始修炼时无法参悟天地的奥妙，无法支配天地的力量，只好用法宝、法术提高修为，事实上蔡晟不知道，他已经参悟了一点点天地的力量，如果彻底参悟透天地的力量，就可以引大自然任何一种属性的力量为自己所用，五行神力只是小窥门径而已。

　　蔡晟正在沉醉间，突然感觉到周身上下炙热难耐，才发觉自己已让烈火包围，以水克火？蔡晟意念瞬间转动，水气就要喷薄而出，可转念又一想，既然水可以那样收服，火为什么不行？

　　蔡晟把小水滴收回，真元力涌出体内抓住外面一点烈火就往体内拉拽，那火苗刚侵入经脉就把蔡晟的经脉立刻烧焦，痛得蔡晟连忙把火苗逼出体外。

　　沈傲冷笑道：“地炎神火，仅次于三味真火，我就不信你可以用血肉之躯抵挡。”

　　“只怕未必。”蔡晟冷哼一声，沈傲的这句话反倒激起了他的豪气，火苗虽然在经脉灼烧不停，体外更是熊熊烈火，蔡晟咬牙用真元力强行抵抗，不过这种熬法消耗的真元力实在过于巨大。

　　片刻的功夫蔡晟就已经觉得体内欲焚，再不采取措施就有被炼化的可能，蔡晟不得已的强行运转真元力想要做全力一搏，没想到一直沉睡的魔婴突然醒来，释放一股冰冷的气流涌到蔡晟的双臂，瞬间受伤的双臂都尽数修复，并且把火苗引导到经脉中，蔡晟大喜：原来魔力不惧怕地炎神火，他像收服水雷符一样把火苗分解成无数小火星分布在身体经脉内，几次尝试后，蔡晟终于可以完全运用火炼符了，这个时候外面的烈火已经逼近身体两丈，蔡晟扬天长啸，大喝一声：“火炼符！”伸指一弹，一道红光射出，化成熊熊烈火。

　　沈傲难以置信的望着蔡晟，这个奇怪的少年修真人竟然可以在对敌中学会对方的法术，这份天资，这份领悟力，令人匪夷所思。

　　熊熊烈火透体而出，经过魔婴炼制的地炎神火更加强悍凶猛，撞击到沈傲发出的烈火，两道烈火竟然同时熄灭。

　　沈傲脸沉似水，伸指连弹，土睿符，木生符，金沌符接二连三的使出，蔡晟又了炼化融会前两种的经验，不到片刻的功夫竟然又学会了三种炼化灵符的方法的手段。

　　只见蓝，红，黄，青，白五种颜色不停的从蔡晟手中弹出，灵活多变更胜沈傲发出的符咒，沈傲见到蔡晟现学现卖，气愤之余也不由有些佩服，这个蔡晟运用五行神力可以说是灵活有余，力道不足，但是看他今日的表现，假以时日比起自己而言不难更胜一筹。

　　沈傲叹息叹息一声，已瞥到台下人群诧异的表情，两手撑天，一番咒语念动，整个天空突然开始昏暗，无数道的闪电在沈傲的指引下，朝蔡晟劈下。

　　天力？蔡晟大骇之余，蔡晟神念一动，海殇剑光芒万丈，对准天空中巨大的闪电迎了上去。

　　砰的巨响，山摇地动，漫天的剑气全部被天之力击散，残余的力量仍旧前行誓死抵抗天之力，最后终究不是天仙剑，层层瞬间被击溃，天之力力道不竭，横冲下来，蔡晟真元力损耗巨大，无力再发出海殇剑，危急中雨迦轮和惊涛裂海叉瞬间飞出，在他身前布上一个银色的光环，暂时将他防御了起来，强行运行两件法器的蔡晟的真元力也在疯狂的消耗，只觉得压力如山如潮水一样，永无衰竭。

　　蔡晟冷哼了一声，再也顾不了许多，强行运起元婴，真元力滚滚在经脉中行走，补充了刚才失去的大部分真元力。

　　雨迦轮和惊涛裂海叉结成一个防护网护在身前，紫金色的魔婴突然睁开眼睛，原来在体内潜伏的魔力猛然爆发，游走全身经脉，让蔡晟浑身充满力量，他的整个身子都变成紫金色，闪着紫光的眼眸，蔡晟意念中，掌中飞出一连串的金紫的能量球直挡天上的雷电。

　　沈傲看到蔡晟紫光暴射，魔气冲天，不由有些诧异，这小子居然是魔道同修！

　　天之力是大自然的力量，刚猛异常，不是任何修行者可以抵抗的，特别是对蔡晟的天魔力更有致命的杀伤力，蔡晟感觉力量的枯竭，真元力牵动两件法宝防御，唯一可以进攻的就是魔婴产生的天魔力，而天魔力在天之力下不堪一击。

　　在天之闪电的庞大威胁下，两个元婴疯狂开始修炼，若不想死，就要疯狂的产生真元力，以抵抗闪电，说穿了，两人之间已经用真元力奋力相拼了，沈傲的修行时间将近三千年，早在一千五百年前他就该飞升了，只是他的修心境界因为沈若冰的牵挂而一直无法超脱，这才导致了他迟迟无法得证大道，虽然如此，他那一身的功力却绝没有半点虚假的。

　　蔡晟却是正好与他有点相反，他是胜在心境上，但是功力却比不上沈傲的，无论仙羽齐天录如何了得，蔡晟毕竟加起来的修行时间也不过五百多年。蔡晟几近疯狂的修炼，给了两个元婴庞大的压力，逼不得已，两个元婴正缓慢的开始重合，弥补各自的不足！

　　蔡晟突然发现两个元婴竟然产生的融合，再过片刻更是婴合二为一。刹那间蔡晟只觉得潮水般真元力从元婴中释放了出来，全身更充满了力量，他的功力也在疯狂的长进中。

　　天空中突然出来巨大的轰鸣，一朵红云在空中迅速的凝结，天地间狂风大作，沈傲引发的天之力让红云撞散，消失于天际。

　　“天难？”沈傲凝神仰望：难以自信的暗道，蔡晟居然是在这个时候到了裂难后期，迎来了修真者最恐怖的天难！

　　逆天而行，如此的功力狂涨，就要和蔡晟五千年的心境平衡了，老天爷见不得蔡晟如此的得天独厚，他也开始嫉妒了。

　　乌云滚滚半空中轰隆声震震，越来越暗的天幕下弥漫着压抑，雷声隆隆，云层中开始有闪电窜动，狂风大作，云幕遮天蔽日，在蔡晟上空云层越来越浓厚，暴雨欲来。

　　沈傲叹息一声，竟然退后了几步，要知道他是修真界第一高手，绝不会趁人之危夹击蔡晟，不然也让别人看不起，他这个时候反倒单手一挥，让所有的修真者散开，留出了中间的一片空地，修为低微的修真者纷纷撤离，生怕被天难波及，多少年了，已经很少见到有修真者度难了。

　　一般来讲，修真者的天难分为三个阶段，分别是雨劫、雷难、风煞，哪一方面应对不好都可能让修真者落入万劫不复的地步！

　　乌黑的云层里渗透出一团红色的云团，云团里迷雾般丝雨毫无预兆的从天空落下，轻飘迷朦，雨滴淅沥。这就是雨劫，落下的雨点蕴涵强烈的腐蚀性，能迅速的瓦解修真者的真元力。

　　红色的雨点艳丽如血，仿佛是情人伤心的泪珠，悲痛欲绝的伤感播洒在所有人的心底，那淡淡的痛渗透内心深处有伤的人，场内的人都垂泪无语，竟然提不起一丝反抗的意思。

　　天闳雨的恐怖之处就在这里！

　　蔡晟不但没被影响，反倒斗志昂扬，连续在自己身前身后布了十余道防护，没有想到雨滴浇在屏障上丝丝白雾冒起，片刻的功夫就已经破掉了五六层，蔡晟心中大惊，他虽然知道天难不好过，却没有想到第一层的天闳雨就厉害到了这样的地步！


第十六章 雨劫雷难

　　阴枭和妖尊不约而同的站出，朝天空的红色雨雾就是全立一击，浑厚的力道破空袭击，从天而降的雨雾被他们两个强大的力道击穿一个大洞，风无常水无形，雨雾瞬间弥补如初。

　　就是柳青丰都迈上了一步想要出手，蔡晟一摆手，止住了众人的上前，沉声道：“谢谢各位的好意。”众人见他拒绝的意思不容更改，又都停了下来，他们当然也知道此刻罹难越重，以后成仙的修为就越高，只是看到兄弟有难，又怎么忍心袖手旁观！

　　蔡晟当然也知道这点，他也想考验一下自己的修为到了何种的地步，何况刚才真元力虽然有所消耗，可以魔婴元婴合二为一不但带来功力的狂涨，更给他带来了无比的信心，天难是一次劫难，却同时也是对自己的一次巨大磨练，不到万不得已，他是不会允许别人帮忙的。

　　沈若冰看着台上那被雨劫所包围的身影，她此刻竟然也有了一丝担忧，曾几何时，自己的心中已经刻上了他的烙印。

　　整个衍月峰上的修真者都鸦雀无声，众多修真高手联手布下强大的禁制，防止受到天难的波及，没有想到天闳雨对蔡晟情有独钟，一滴不拉的统统浇筑在他的身上，就连他身下的石台都没有波及。

　　再过片刻，天闳雨又破了剩余的几层防御，眼看就要落在蔡晟的身上，沈若冰吃惊的握住了白如惠的手掌，不敢叫出声来，生怕干扰了蔡晟的渡劫，白如惠本来也是紧张，这刻见到她非常担心的样子，不由有些发怔，其实在她心目中，已经把蔡晟当作了如意郎君，可是见到若冰这丫头也是这样担忧蔡晟，她心中反倒有些不是滋味。

　　蓦然间蔡晟身上一股光环透出，力道奇猛，竟然把逼到身前的雨雾又逼上了几分，蔡晟借这时机，招出了雨迦轮和惊涛裂海叉两件王器，一青一篮两道光环飞舞盘旋在头顶，挡住了雨雾的攻击，雨滴不间歇的落在上面，化作丝丝白雾，不到片刻的功夫已把蔡晟罩在了里面。

　　云层有如沸腾的开水猛烈地翻滚着，无数道细小的闪电围绕着乌黑云层往来穿梭，滋滋声不绝于耳，云层笼罩范围内变得一片漆黑，只有无数的闪电在天空划过耀眼的光痕。

　　雨滴本是涓细如流，几道霹雳过后竟然化作冰雹大小的颗粒砸了下来，蔡晟全身一震，本来强盛的光芒弱了许多，就是雨迦轮和惊涛裂海叉都显得暗淡无光。

　　蔡晟一声爆喝，真元力在体内奔腾欲出，转瞬两道光环又是明亮如旧，片刻间雨滴不断化为清雾，但是天空浓云密布，大雨如泄，不见一丝停止的迹象，沈傲见了有些摇头，突然放声道：“攻必不久，以力抗力实为不智。”

　　蔡晟心中一凛，感激的望了沈傲一眼，知道自己错在哪里，天威难抗，自己不守反攻，真元力消耗必大，细水长流一点不假，自己虽有元婴不断补充真元，可是这会剧烈消耗夫竟然有了枯竭的迹象，他知道自己用力过巨，必然坚持不了太久，想到这里，他试探缓慢收回些真元力，缩小防御的圈子，竟然和天闳雨相持了起来。

　　每过一分，蔡晟就觉得体内的真元厚重了一分，比起刚才的有出无进好了许多，不由有些高兴，不想天上的雨雾起了变化，亿万细微的小水滴被雨迦轮和惊涛裂海叉拦阻在外面，小水滴逐渐融合，变成千万条银练从天而降，这水柱直径有如筷子，银练还带有小闪电，直穿雨迦轮和惊涛裂海叉幻化的屏障，如同实质的银制利箭击破外面屏障，蔡晟大吃一惊，没有想到雨水居然可以这样厉害。

　　好在他刚才真元力补充了许多，瞬间又布下了数道防御，雨迦轮更是化作伞状，空中旋转个不停，银炼闪电劈在了上面被纷纷弹了出去，蔡晟觉得从雨迦轮传来的力量一道大过一道，胸口中更是气血翻涌，抬头望去，不由大吃一惊，只见空中的银练竟然慢慢开始凝聚，越聚越粗，中间发出赫人的红色光芒，简直比起妖尊的千灭剑还要惊人，蓦地一声沉雷响过，整个衍月蜂竟然都不停摇晃起来，空中那道粗大的银连电闪般的落下，轰的砸在了雨迦轮的上面！

　　蔡晟刹那间也将残余的真元积攒到了极限，瞬间顺着雨迦轮释放了出去，雨迦轮本来只是蓝色的光芒，这刻竟然催发出了紫色的光芒，惊涛裂海叉却化成了无数的飞刺，射入了银炼之中！

　　沈若冰骇然的睁大的眼睛，双手不由自主的掩住了耳朵，撞击声惊天动地后反倒静寂无声，蔡晟只觉得一股大力从雨迦轮上传了下来，直冲心脏要害，好在元婴机警，瞬间补充了真元力护住了他的要害，就算是这样，蔡晟也不好受，胸口一热，一口鲜血喷了出来。

　　蔡晟来不及多想，只觉得体内疲乏无力，心中骇然，这第一关还没有通过，自己已经这个模样了，这可如何是好，没有想到自从银练落下后，天闳雨竟然消逝不见，蔡晟心中又喜又忧，高兴的是自己已经过了一关，忧虑的是剩下的两关如何度过。

　　不过他的性格是遇强更强，强行运起元婴就要补充天地灵气，没有注意到这时候的云层又发生变化，没有了原来遍布天际的殷红，黑色云层下是金黄色的云朵，一道金黄色的光芒如水如雾般笼罩在蔡晟的身上，暖暖的，滚滚的热流迅速涌入他的体内，这道光芒充满的力量，也就是雨劫过后的产物，金液！

　　蔡晟只觉得金液中的灵气比起衍月蜂上的浓度强盛了千倍，心中高兴异常，暖流经过处经脉变的坚韧宽畅，有一滴金液直接落在元婴上，元婴猛然注入这强大的补药，瞬间便强悍起来，片刻之后蔡晟就觉得不但真元力补充十足，而且更胜从前。

　　不过愉悦总是短暂的，一会的功夫天空上的滚滚云层开始变化，乌云散去，东方漂浮过来一大堆像棉花团一样的云层，灰蒙蒙的，开始极缓慢就快到蔡晟上空时速度突然增加，到达蔡晟上空已经变成了赤色，一声霹雳落下，将蔡晟身前的石台轰掉一角，那一截石台摩擦着峭壁掉落万丈深渊，传出阵阵的回音。

　　“雷难！”沈傲低呼一声，他度过裂难，当然知道一关威力更胜一关，刚才天闳雨持续之久，实属罕见，那到银练的一击沈傲都未曾遇过，他当然知道第二关只会更强，连忙伙同其他修真高手疏散广场上的所有人，离的远远的观望。

　　惊雷瞬间从天际传来，接连数声啪啪巨响，一道道壮如水桶粗细的闪电束直直的从云层倾泻洒落，伴随的黑色方圆百丈旋风铺天盖地席卷而来，旋风过后巨石树木通通化为粉尘刮到天上去，呼哧呼哧的电鸣声震耳欲犹如潮水一波接一波涌来。

　　旋风和闪电束的速度极快，划破空气的尖叫声嘶鸣入耳，与空气摩擦产生激烈崩射的光芒，如同一个光柱后面跟随个尾巴，暗红的光芒给灰暗的天空抹上更诡异的色彩。

　　闪电过后，无数的黑色小球在空中提溜着转动然后落下，轰在了蔡晟的身上，那惊天的爆炸声此起彼伏。

　　惊雷震震，晴天霹雳一般在蔡晟头顶炸开，今时的蔡晟与以往的蔡晟可以说是天壤之别，不可同日而语，经由金液的帮助，蔡晟自身真元力浑厚刚猛，外界一丝的波动引起体内自然发起防御，雨迦轮和惊涛裂海叉一直在他身前保护，天上雷声大震，雨迦轮和惊涛裂海叉顿生感应，鸣叫不已，强大的真元力迅速牵动两件王器，瞬间光芒万丈直冲天宇，激烈的碰撞，冲击波把平台四周的山峰全部削成平头，绵延数十里，连绵不决的山群均受波及，重者大山倒塌，地面开裂巨缝沉入地下，轻者化为碎石。

　　第一拨的巨雷过后，黑云立生骤变，层层云朵相互碰撞相互融和，刺眼的闪电在云层中往来穿梭，蔡晟知道天雷在积蓄力量，也就意味着更为强大的雷电就要到来，果然天上云层聚在一起，仰望天空如同黑盖子一样笼罩在蔡晟头顶，其他的都是湛蓝的底色和柔若丝绒的白云。

　　果然，第二次天雷如海啸般勃然而出，如果说先前的第一关中的天雷是绵绵细雨，那么这一次的天雷就是倾盆大雨了，伴随落下的还有嗡隆的噪音，这就是天雷清音，天雷清音可以扰乱人的心志，最容易损害渡劫人的心神，是为考验渡劫者的毅力而生。

　　蔡晟把全身的力量都融到右掌，一个淡兰色晶莹透彻的能量球在他手里滚动，闷闷的轰隆声过后，一个霹雳，诺大的闪电直劈蔡晟的头顶，这次的闪电竟然隐约中有金色，与蔡晟还有千里之遥，蔡晟就感觉到那迫人心弦的蓬勃力道，蔡晟傲然站立在天地之间，天之遥，地之广，蔡晟显得那么渺小，就是这渺小的身躯硬生生的要把这天地劈开，蔡晟冷笑一声：“天不仁，我不必敬天，天地不容我，我就要毁天灭地。”

　　这声高昂的啸声在天地间回荡，声传百里，所有人都听见他的豪言壮语，大地轰然震动，浓云翻然滚动，似乎蔡晟对天地的宣战已被天地知晓，雷电更汹涌，狂风更猛烈。

　　闪电已经到达蔡晟头顶，蔡晟双目神光暴射，自修道以来蔡晟一路走来，崎岖坎坷他都从容应对，面对眼前这凶猛的天难，他依然冷静对待，毫不畏惧雨劫他正在跳跃在晋级中，无暇他顾只好防守，这次他要真真正正的挑战天，冰冷的眼光似乎要冻结这世间的一切，他大喝：“我要战天！”

　　音落身动，右手凝聚好久的能量球正对上巨大的破空袭来的闪电，两者交锋，激流四溢空中异响大作，劲气的拼撞声噼里啪啦地响成一片。

　　一击见效，雷电阻拦在空中，随即而来的天雷清音响彻天宇，蔡晟的耳膜轰轰做响，心神波动，过往的一切、或喜、或忧、或怒、或怨都蠢蠢欲动，把蔡晟的脑袋搅乱的如同一坛糨糊。

　　天空中的闪电没有再袭击下来，只是那让人烦躁的清音越来越强，真元力不在受蔡晟的控制，沿着经脉乱窜，蔡晟猛然感觉到什么，他马上稳住心神，右手又是一引，比先前更强大的能量球快速击上天空的云层，庞大的云层不知道有多强大的力量，蔡晟打出的力道反弹回来，击在平台上只见无数尘土飞扬，一声巨响响彻天际，地面活生生地被劈开了一道宽达数丈的深沟。

　　依仗身体里浑厚的真元力，蔡晟两次把天雷阻拦在空中，在瞬间连续射出数百道能量球击打在厚厚的云层上，这天雷和天雷清音十分的霸道，无孔不入，蔡晟一边抗击天雷，一边稳住心神让天雷清音无处侵入，这般硬声声的抗击，蔡晟算是修真界渡劫的第一人了，还好他有金液帮助修复了经脉补充了真元力，不然他连第一次天雷都无法接下。

　　这番剧烈的还击让蔡晟感到疲惫，就在他真元力有些衰竭的时候，天雷开始了反击，炸豆般的巨雷倾天降下，刚猛的压力让蔡晟喘不过来气，蔡晟知道这是天雷最后一次进攻了，只要坚持住，雷劫就可以度过了，他使出了浑身的真元力，把雨迦轮和惊涛裂海叉化成一个厚厚的盾牌，护住胸口元婴处，拼出所有真元力抵挡天累的进攻。

　　轰隆的天雷接连从天劈下砸在蔡晟头顶，蔡晟硬生生地被压如坚硬的石板下一尺，双脚深陷石板中，膝盖与石板持平，胸口有一股发自内心的沉闷潮水般遍布全身，蔡晟暗叫不好顿时色变，这股压力处理不好自己就可能被压得经脉爆裂。

　　蔡晟分出数道真元力护住经脉重要处，把雨迦轮和惊涛裂海叉顶在头顶，脸色涨红艰难的顶住天雷的侵袭，许久轰隆的雷声才渐渐远去，蔡晟松口长气，傲然立在峰顶，望着天空又变为湛蓝，雷难消失后，整个衍月峰已经凭空被削薄了三分之一，呈为一个四方形柱子，巍峨耸立！

　　众人抬眼望去，看见一道光芒依然强悍的闪烁着，显示着蔡晟的安然无恙！

　　蔡晟不敢怠慢，早已迅速补充真元力，知道还有最后一劫，只是已经没有了金液的补充，一切都要靠他自己，能不能度过第三关风煞还是未知之数！

　　半空的云层再次变化，却是变成了晶莹的血色，一股强风从血云中旋转直下，那风居然带着一丝丝的黑色，犹如实质一般笼罩在蔡晟周围，外界竟然已经不能透过风煞看到其中的蔡晟！

　　“黑殁罡风？”沈傲有些吃惊，口气中有了一似疑惑的意思。

　　“沈兄，这是最后一关了吧。”柳青丰看的心惊肉跳，实在为蔡兄弟感到担心，又暗暗为自己感到庆幸，好在自己还没有经过裂难，不然这种声势下能不能度过实在是不得而已，这里度过裂难的只有沈傲和孙昂两个，孙昂早已回去调养，知道天难的情形的也就只有沈傲一人了。

　　“第三关按理说应该是风煞。”沈傲缓缓道：“不过风煞中还会带有修真者最怕的幻象和心魔，修真者如果不能抗拒心魔，也就很容易被魔所伤，坏了修为，万劫不复也是大有可能，只是蔡晟此次的风煞为什么没有幻象和心魔出现？”

　　“说不定沈兄修为高深，所以出现的天难也就多一些。”柳青丰猜测道。

　　沈傲摇头苦笑道：“柳兄不要抬举我了，我当初裂难的前两关比起这次实在是差了许多，我想蔡老弟如果能经过此次天难，修为肯定要超越我了，我当初都有心魔幻象产生，他这次实在没有理由只有黑殁罡风！不过就算只是黑殁罡风，蔡老弟也是危险的很，因为黑殁罡风对于修真者的元婴的杀伤力大的惊人。”沈傲如今想起来还是心有余悸。

　　不过他不解为什么这次只有黑殁罡风却没有心魔幻象，他和柳青丰都抬头望向只剩下一条长柱的衍月蜂，黑殁罡风有若实质，笼罩在衍月蜂的四周，就算他们修为很高，可是也不能穿过黑殁罡风看到里面的情形！

　　他们只看到四方形的衍月峰开始逐渐的瘦削，一圈一圈的，一股股狂风夹杂着石屑尘土吹了过来，就是离的很远的沈傲等人都觉得难以抗拒，有如刀割，身在其中的蔡晟承受的压力那是可想而知。

　　修为浅薄的早退的远远的，一些修为就算不浅的修真人也开始后退，生怕自己先蔡晟一步升天。

　　“白姐姐，他怎么样了？”沈若冰虽然感觉难熬，可是竟然不舍得离开，白如惠也满手是汗，“他不会有事的，你放心。”只是她语气中有些太多的不自信，不知道是安慰沈若冰还是宽慰自己。

　　不知过了多久，就连白如惠都觉得有一个世纪般的漫长，黑殁罡风终于缓解了下来，不复咆哮，沈若冰一直盯着衍月蜂顶，突然兴奋的跳了起来，指着峰顶道：“白姐姐，你看，他还没有死。”白如惠顺着她手指的方向望去，果然看到一道光芒闪烁，虽然不强，但是也知道那是蔡晟！

　　修真者都沸腾了起来，修真界终于又有一个人跨过了裂难，同为修真人，虽然有的是嫉妒，更多的都是为蔡晟高兴！

　　沈傲却是愁眉紧锁，“沈兄，什么事？”柳青丰惴惴不安道，他以为蔡晟到了大晟，那是对沈傲修真界第一高手的强大挑战，所以沈傲才有些不喜，沈傲早已看出了他的心事，微微一笑，暗想，几千的修为，若是这些都无法看开，就是成仙又有何用。

　　“柳兄，你看，并没有仙气，红云并没有退。”沈傲伸手一指天空。

　　柳青丰这才发现果然和沈傲说的一样，红云仍在空中，只是不断缩小，但是绝对不是消逝，而是越凝越红，越缩光芒越刺目，仙气到来和五彩花瓣意味着一个修真人的天难已经度过，这个时候现象异常，柳青丰突然惊醒叫道：“难道蔡老弟的天难还没有结束，难道还有第四劫？！”


第十七章 历劫重生

　　蔡晟显然也发现了红云的异常，只是他抗拒过黑殁罡风后，浑身的肌肉如同被撕裂般剧痛，身上更是软绵绵的没有一丝力气，劫后余生的他正在庆幸凭借一己之力渡过了劫难，没有想到红云仍不消退。

　　“老天，难道你还有第四关？”蔡晟遥望着红云，苦笑喃喃道。

　　红云殷红胜血，已经缩小到拳头大小，突然电闪般落下，钻入了蔡晟的体内，蔡晟站起的力道都勉强，又如何躲得开！只是意识跟着红云，发现它到了自己的紫府！

　　“沈兄，这是怎么回事？”柳青丰一把抓住了沈傲的肩膀，急声问道。

　　沈傲除了一丝担忧，脸上更有了艳羡之色，“血云进入修真者的紫府意味着这是血魇心魔，黑殁罡风却并没有带出幻象和心魔，而是将之分开了，蔡老弟要是度过了，日后飞升，可以成为更高级的仙人。”

　　柳青丰担忧问道：“那，那要是不过呢？”

　　沈傲摇摇头，却没有说话，他也不知道后果，蔡晟在修真时所积累的功力和境界已经远远超出了他的想象，至少，他在度难的时候，就没有血魇心魔的出现。

　　蔡晟只觉得全身一震，脑海中突然现出无数的幻象，小时候的艰辛劳作，长大后的刻苦求学，和初恋情人姚雪分手后的无奈，成为医生后和周敏的豪情壮志，遇到华文山后的开始入道，前面或许平淡无奇，后来发生的事情简直可以用波云诡谲形容，一切的一切都如幻灯片一样一格格的闪过，有和天妖作战的豪壮，为巴岩人的奋不顾身，遇到言铃儿的心酸甜蜜，和她无奈分手的迫不得已，在如空大阵的千年心境，夜乱天兄弟情深，谆谆教诲，更有如今挑战修真界第一高手沈傲的豪情！

　　一切的一切渐渐远离的脑海，化作灰白的记忆退去，两个面容浮现在蔡晟的眼前，清晰可见，“父亲，母亲。”蔡晟一声痛呼，心酸如绞，泪水已经落入了尘埃。

　　他为人处事果断刚毅，对朋友不遗余力，可以说是做事问心无愧，可是他修道以后最遗憾的事情就是在父母临死之前不能见上一眼，响起父母的关爱，和临终前的挂念，蔡晟胸口如同针扎般的疼痛！

　　他心口疼痛欲死，身上更是酸裂难当，内外交织的痛楚，无论是心境还是肉体都受着难以想象的折磨！

　　这其实就是一种选择，天道有情，同时也是最无情的。

　　在天道与其他事物之间，你必须要做一个选择，道心一旦有丝毫的怀疑，就可能出现裂缝，随后裂缝扩大，导致你度难失败，最终陷入万劫不复的地步。

　　蔡晟苦苦和血魇心魔挣扎纠缠，却没有注意到空中再次起了变化！

　　“那是什么？”柳青丰突然失声叫道，伸手一指半空中。

　　众人抬头望去，红云本已钻入蔡晟体内，碧空万里，晴朗如洗，突然一道青色的光芒凭空而出，四边金芒如雨，一道寒碧精光更是绕着青光转个不停，幻化出一道轮廓！

　　那轮廓突然一闪，两端各伸出一段实体，前段勾勒成雕花的斧头的形状，越凝越大，竟然遮盖了半边天日，后段竟然不断延伸开去，足有百丈有余，两端射出无限的奇光，中间冷青凝霜，只见金碧交辉，冷气森森！

　　“鏖天仙斧！”沈傲一反镇静自若的常态，失声大呼道，“那是仙器，难道也是蔡晟渡难的一关？”雨劫、雷难、风煞、血魇心魔加上鏖天仙斧，蔡晟度难居然要比别人多过两关，如果蔡晟真能顺利度过，他飞升之后可以说是潜力无限！就是到达仙界最高境界绝仙都是大有可能！

　　血魇心魔出现后，妖尊一直焦急不安，知道自己完全无能为力，如果说有敌人天威自己还可以帮助兄弟的话，那么完全要战胜心魔得完全靠蔡晟自己意志才行！

　　可是血魇心魔未退，鏖天仙斧又现，妖尊的千杀剑虽然也是惊天骇地，比起鏖天仙斧而言无异是小巫见大巫！妖尊只觉得一股森然的杀气自空中传来，毛发顿寒，竟然不由自主的颤抖了起来！

　　不但妖尊如此，在场众人都有这般感觉，就是整个坐望城的修真的都是噤若寒蝉，不敢发出一丝声息，生怕大斧头砍到了自己的头上！

　　沈傲知道血魇心魔和鏖天仙斧是相辅相成的，蔡晟一旦被心魔所入侵，鏖天仙斧就会疾斩直下，没有任何的修真者可以抵挡修仙器的全力一击，就是他到了大晟的地步，也知道自己相对鏖天仙斧而言无异是螳螂当车！

　　蔡晟也绝对挡不住！

　　只是此时的蔡晟目光朦胧，全然没有注意到半空中的鏖天仙斧，他遇到了最大的心魔，那就是自己的父母，蔡晟是个极重情意的人，这是他的优点，这个时候却变成了致命的短处！

　　蔡晟只觉得浑身如同置在刀山一般，只是身体再痛的感觉又如何比得上心口愧疚的裂痕，裂缝越来越大……

　　鏖天仙斧光芒大盛，庞大的呼啸已令九天失色，锋利的一斧以裂天的威势劈了下来！

　　“只要你好，我们就能放心了。”蔡晟眼前突然朦胧，父母关切的目光笼罩在他的四周，化作了爱抚微笑闪现在他的脑海，他终于明白了，父母从来没有责怪自己，对于子女而言，他们的心里容不下责怪，只有那浩瀚无边的爱！

　　心魔无声的消退，鏖天仙斧降落在蔡晟的头顶，却是无声的消失在空处，如同它全然没有出现一样，天空恢复晴朗，一道金色光芒从空中落下，照射在蔡晟的身上。

　　伴随着金光的，是那强烈的仙灵之气，还有五彩斑斓的花瓣。度难之后，蔡晟终于是到达了修真者梦寐以求的大晟初期！

　　衍月蜂，坐望城空寂无声，数万人都被惊天骇地的一幕震惊的久久说不出话来，这一幕也是他们终生难以忘记的！

　　良久！一阵欢呼传了起来，兴奋，激动，祝福迅速的如潮水般蔓延开来！

　　蔡晟只是呆呆的站立衍月蜂顶，仍分不清是梦是幻！

　　金色的光芒如爱一般落在了他的身上，并不断绝，沈傲有些黯然，不过更多的是为蔡晟祝福，他吩咐修真者不要去打扰蔡晟，因为蔡晟还要接受九天仙气的改造，只有蕴涵仙灵之气的身体，才可以在仙界生存，修真者的力量是根本无法在那里立足的。

　　九天仙气也分很多种，白、青、蓝、红，最高级的是金色。想当年，沈傲度难之时，被改造的也不过是青色的仙灵之气而已。

　　蔡晟却的是金芒耀目！

　　蔡晟终于回过神来，缓缓的坐了下来，吸收仙气为己所用，他发现首先改变的是元婴，取代真元力的是仙灵之力，也叫仙力，元婴得到了仙力的炼化也就成了仙婴。

　　经历了雨劫、雷难、风煞、血魇心魔，再加上鏖天仙斧，蔡晟感觉到通体舒畅，有种难于言表的喜悦心情，几百年来自己追求修真成仙，在这一刻，他终于达到了修真者，梦寐以求的大晟初期，此时蔡晟体内的仙力散乱，还难以有效的控制，不能自如应用。

　　蔡晟知道大晟期，就是意味着要凝结和提纯仙力的过程，当仙力凝无可凝，就是真正飞升的时候了。现在虽然自己还不能达到凝结和提纯仙力，但是自己度过了天难，内心也舒坦了许多。

　　蔡晟站起来，飞身而起离开了石台，当他飞身离开那刻，众人惊奇的发现：他刚才经受天难所在的石台，连同整个衍月峰，在一瞬间化做粉屑，经风一吹，化做尘埃随风而去了。当蔡晟落下来时，他周身散发出来的九天仙气，使周围修真界众人都知道，一个真正的绝世高手由此而诞生了，后辈的修真者望着蔡晟，发出了震天般的高呼声，他们把蔡晟当成了学习的榜样。

　　沈傲知道自己天下第一修真高手的身份，现在不得不让出来，看着年轻的蔡晟，他走了过来，轻轻的拍了拍蔡晟的肩膀，感觉到一阵强力抵抗着自己，“恭喜你，度过了天难，而且更是提升，连续度过了修真者可遇不可求的血魇心魔，加上鏖天仙斧。希望你以后可以造福修真界，做好下一代修真者的榜样。”

　　蔡晟看着沈傲略显沧桑的脸，知道要不是沈傲接受自己的挑战，又怎么会意外的引来天难，使自己得以度难，他对沈傲还是心存感激，没有一丝的轻视。“前辈过奖，这也有前辈的功劳。”要是当初沈傲趁蔡晟度劫时发难，恐怕现在蔡晟早就灰飞湮灭了。

　　刚才天魔阴枭战因白傩、妖尊战孙昂、蔡晟战沈傲，三个挑战者分别战胜了各自的对手，这个战果马上就被观看的数万修真者传遍了修真界。没想到修魔修妖和不成名修真者，竟然连胜修真界三大高手。

　　底下人们都在打听着，这个刚刚破劫达到大晟期修真者的名字。“刚才战胜第一高手沈傲的是蔡晟。”蔡晟的名字，像张了翅膀一样飞似的传了开去。天魔阴枭，妖尊，尤其是蔡晟，他成了年轻一代修真者崇拜的偶像，他们对蔡晟开始疯狂的崇拜起来，没想到他年纪轻轻，就有如此高的修为，更加激发了年轻人修真的信心。

　　蔡晟的名字，传遍了衍土星的每一个角落，成为了修真者的榜样。

　　沈若冰看着蔡晟，又看了看旁边的众多修真者，他们已经开始崇拜起蔡晟，她心里产生了一阵阵失落，自己明明是想让蔡晟丢脸，没想到却是自己成全了蔡晟。她内心中也对蔡晟产生了一种似爱似恨的感觉，她发现自己和蔡晟的差距，在瞬间被拉大，好象是分属两个世界的人，木然底下了粉颈，为自己黯然神伤。

　　“靠，这个蔡晟算什么鸟，要不是运气好，鬼才信他能达到大晟期。要不是老爷子放他一马，他现在早就见阎王去了。”“就是，就是，冰冰不要伤心了，要不我们帮你出气，教训下这个蔡晟。”在沈若冰周围，她的追随者纷纷开始骂起蔡晟。

　　沈若冰冷冷的笑了笑，就凭他们也想教训蔡晟，自己父亲，天下第一修真高手都承认失败了，他们能行，那自己父亲算什么。沈若冰不觉产生了一种厌恶的感觉，以前她听到这些，内心可能会高傲，但是现在她在蔡晟面前，她再也没高傲的资本了。

　　蔡晟和沈傲握手道别，沈傲说了些客气的话，就失落的走了，也难怪，他对天下第一，难免产生一种怀念。因白傩，孙昂也不知道什么时候走了，这次对他们来说肯定是场侮辱，没想到输给修魔修妖的天魔阴枭和妖尊，这让他们以后怎么在修真界立足。

　　蔡晟走出了人群，寻找着妖尊，见妖尊和阴枭此时混在了一起，还谈的很投机，好象是在交换修行的心得，毕竟他们都是修行中的另类。蔡晟想起当年阴枭打伤自己，而且还重伤过华文山，差点灭了烈土宗，以前的恩怨不由的在脑海中闪现，虽然现在天魔阴枭魔性减弱，但回想起一起种种往事，蔡晟对阴枭却没一点好感。“妖尊二哥，你过来，我有话和你说。”蔡晟高声喊道，他开始痛恨天魔阴枭。

　　妖尊第一次听到蔡晟，当着这么多人喊自己二哥，觉的奇怪，就离开阴枭，朝蔡晟走去。

　　“三弟怎么了，有什么事？”妖尊嚎声问道，好让所有的修真者知道，自己有一个打败天下第一高手沈熬的弟弟。

　　“你再和天魔阴枭在一起，就别怪我翻脸不认你这个二哥，你要是和他好，那你就随便吧。”蔡晟出言警告妖尊，自己憎恨天魔阴枭，希望妖尊不要和他在一起。妖尊看着蔡晟铁青的脸色，怒视着天魔阴枭，知道两个人的过去肯定不一般。

　　“三弟过去他得罪过你吗？我看你恨他，而且不是一般的恨。”妖尊试探着问蔡晟，现在的实力他是最清楚的，天魔阴枭的实力和运气明显不如蔡晟，自己远远犯不着，为了天魔阴枭，而得罪自己的结拜兄弟蔡晟。

　　妖尊没想到，蔡晟真的把天魔阴枭对他自己做过的事，全部一五一十毫不隐瞒的告诉了妖尊。妖尊听了也是非常的生气，要是自己，恐怕早就和天魔阴枭再次打了起来，但他也知道像天魔阴枭现在的样子，让自己打，自己也懒的动手。

　　蔡晟和妖尊被一群修真者围住，许多人向蔡晟请教，想和他比试，好使自己成名。妖尊使出了魔门轮回生吞掌，这一掌打在旁边的一块巨石上，巨石就成了碎沫，“谁跟着，这就是下场。”妖尊爆怒道，他最讨厌一群人像狗一样围着自己。欲要做出千杀势，这群修真者看到，那里还敢在这里，做鸟兽散去了。

　　“真是烦死了，一堆跟屁虫。”妖尊望着逃跑的众人，哈哈大笑道，见蔡晟走了，就转身跟着他。

　　蔡晟道：“相比这群跟屁虫，后面那个更让人讨厌，真像一条跟尾巴狗。”蔡晟对妖尊大声的说，就是为了让天魔阴枭听到，有天魔阴枭跟着自己，蔡晟心里就不是滋味，老觉的自己愧欠了裂土宗，更对不起华文山。

　　可是这话说出来，天魔阴枭像没听见一样跟着，还是和蔡晟和妖尊之间保持着一定的距离。

　　妖尊知道蔡晟恨天魔阴枭，又碍于感情不能出手，只好配合蔡晟想用言语激将走天魔阴枭。“是，而且还紧紧的跟着，没骨头给它也跟着，比我们妖族的狗妖还要厉害，我真是佩服啊，没想到啊，我看他修魔是修错了，应该修妖，哈哈，三弟你说二哥说的对吗？”

　　妖尊老练阴沉，在选择蔡晟还是天魔阴枭这一方面，他深知蔡晟才是自己唯一不变的选择，不说自己和他由敌成友，也不说二人同受冰火煎熬，只说现在的实力，选择蔡晟远远比选择天魔阴枭要强数百倍，自己怎么不会算这个帐，要知道实力在修真界才是王道。

　　妖尊说完，本以为天魔再也不好意思留下，那知天魔阴枭只是淡淡一笑而过，妖尊没想到堂堂天魔阴枭，为了跟随蔡晟，竟然如此献殷勤，而且还是这么厚着老脸，自己都为天魔阴枭感到悲哀。


第十八章 十方宝相塔

　　蔡晟看着天魔阴枭若无其事的笑脸，这和自己几百年前认识，凶狠嗜杀残暴的天魔阴枭，完全是像换了一个人，以前的天魔阴枭和现在的天魔阴枭，在蔡晟的印象中简直是一个天上，一个地下，完全有了天壤之别，这到底是不是天魔阴枭？连蔡晟都开始怀疑起来。

　　“我讨厌你，你立刻给我滚开，趁我没改变主意杀你前。”这次蔡晟怒道。他可以原凉他对自己的伤害，但是绝对不原谅他对自己朋友的伤害，在蔡晟眼中朋友，甚至比自己的生命还重要。

　　天魔阴枭还是不肯走，他知道凭自己数千年的修为，已是难于突破自己的瓶颈，可是跟着蔡晟就不一样了，奇遇和机缘就像风一样跟着蔡晟，自己怎么舍得放弃这个机会，根本舍不得离开蔡晟。

　　“天魔阴枭你识相点，我可以不追究你对我的伤害，可是裂土宗和华文山的事，我绝对不原谅你。快给我滚开，要不我别怪我翻脸。”蔡晟脸上露出了杀机，连靠近他的妖尊都不敢正视蔡晟。杀气越来越盛，妖尊也做好了准备，万一蔡晟要是和天魔阴枭动手，自己当然是帮蔡晟，以迅雷不急掩耳之势作掉天魔阴枭。

　　天魔阴枭看了看蔡晟，又看看妖尊，知道要是他们联手，自己根本没活命的机会，从当初自己揭开封印，直到现在功力更胜从前，都与蔡晟离不开关系。因此他相信蔡晟是他的幸运星，但是现在蔡晟对自己的厌恶摆明了无法消除，凡事不可强求，他也只有死心了。

　　“好，后会有期，既然我们之间的仇恨无法化解，我就告辞了。”在修魔神和保命之间，天魔阴枭还是选择了后者。

　　“早就该走了，省的我们大家都不愉快。”蔡晟道，他根本没看天魔阴枭。

　　“青山不改，绿水长流，下次有缘再见。”天魔阴枭腾空跃起，化做一道黑光，一闪之间就消失的无影无踪了。

　　“下次见到你，恐怕你就没这么好的运气了。”妖尊看了看蔡晟的脸色好点了，就附和着道。

　　“我们走，离开这里去一个地方，这里已经没有什么值得留恋的地方。”蔡晟离开地球很久了，很想回去看看，那里毕竟是自己的故乡，那里安葬着自己的父母，那里曾经有自己眷恋着的人。现在他也不知道言铃儿怎么了？蔡晟内心还是记挂着她的。

　　“好，你去那里我就去那里，纵然是刀山火海，二哥也陪着你。”妖尊豪气冲天地道。

　　“我想去地球看看。”蔡晟简短的道，于是把自己想回地球的计划，告诉了妖尊。

　　“好，我也想回地球看看，现在到底是个什么样子了。”妖尊非常赞同蔡晟的计划。

　　“我们怎么回地球，首先要找下这个星的传送阵。”蔡晟道。要知道星际里赶路，最好的是用传送阵，好的传送阵是用凝结灵气的一种晶体，为启动材料和架构的，最好的晶体就是仙人所用的仙晶。

　　“我们这就去找传送阵，凭我们今天的表现，肯定能找到它。”妖尊也想早点回地球去。看看那里怎么样了，凭自己现在的修为，在地球修真者中，他们还不把自己和蔡晟当神一样看待。

　　找到传送阵确实不难，就像妖尊说的，当众人知道眼前这人，就是打败沈傲的蔡晟，这些人纷纷指点蔡晟，蔡晟没用半天的时间就找到了传送阵，可是仙晶去那里找啊？最后还是让蔡晟找到了些普通的仙晶，这还是一个崇拜蔡晟的修真者，主动送蔡晟的。在修真者的世界，实力决定了一切，实际上在那里也是实力决定一切。

　　蔡晟和妖尊站进了传送阵，摆放好仙晶，利用自身的仙力摧动仙晶，然后他就用仙晶启动了传送阵。传送阵四角的仙晶射出了几道七色的光芒，汇集在一起，把蔡晟和妖尊笼罩住，然后等光柱消失了，一个旋涡就形成，把蔡晟和妖尊带入了传送阵。

　　星空无边无际，星球数量多如恒河沙数，梢不留意就会迷路，要是一出错，肯定就会差个十万八千里。蔡晟在陆地上还是可以搞的懂方向，可是到了传送阵，就迷失了方向感，分不清楚东西南北。

　　妖尊在空间方向问题上，还是少懂一点点，但也只是比蔡晟多懂了那么一点点，就是这一点点，让他们错了一小步，在星空中一小步，就意味着错了十万八千里，而且这一小点，也慢慢的扩大开来，变的越来越远离地球。

　　还是蔡晟先发现，出了错误，想改变方向，重新返回地球，可是着陆的星球越来越荒凉，传送阵随之也越来越简陋。到最后落到了一个荒芜的星球，连个传送阵也没找到，当二人正要转身离开返回重找时，前方的意外事件吸引了二人。

　　吼，吼，吼……

　　连续不断的吼声传来，蔡晟听出来，这不是一般的兽吼声，好象是巨兽在战斗，而且是激烈无比的战斗，就打算趁机查看下，到底是什么巨兽在吼。

　　“听着声音就在附近？”蔡晟道，“你能发现吗？”他问妖尊。

　　蔡晟感觉到脚底下，有不断的热气上升，怎么这个星球这么奇热，看看脚下全是沙漠，一眼远远的望去，除了沙漠还是沙漠，这里是沙漠的世界。循声找到了声音的来源，原来在一座几乎被彻底风化的孤崖峭壁上，有两只巨兽在做激烈的厮杀。战斗的如此激烈，蔡晟和妖尊看了也不忍离开。

　　蔡晟对兽的等级划分不太清楚，就问道“妖尊，你知道兽的分类吗？你能看出来他们到底属于那一类吗？”

　　妖尊道：“兽以修为可分四种，有凡兽、灵兽、仙兽和传说中的神兽。以我观察，这两只激战的巨兽等级，都至少达到了灵兽的级别，哪个高大的是驮山兽，另一个像蛇一样的是蚋野兽。”

　　这时沙土飞扬，狂沙漫天飞舞，使蔡晟和妖尊的眼睛难以睁看，看不清楚两个灵兽的样子，于是就奔到了灵兽感觉的范围外，仔细的观察着两只灵兽。

　　一只巨大的驮山兽正在和一只灵动的蚋野兽激战，蔡晟发现这驮山兽，体形如山，十分的高大，但是它的脑袋却很小，和高大的体形不成比例，它浑身包着细密的鳞片，尾巴像带刺的流星锤。和它激战的蚋野兽，体形与蛇差不多匍匐在地上，昂着头不停的吐出蛇芯攻击驮山兽，它头上有着红冠，在烈日的照耀下，散发着耀眼的光芒。

　　蔡晟奇怪，这个星球如此的荒凉，从那里跑来两只灵兽，它们激战到底为了什么？这蚋野兽虽然体形比驮山兽小，但是它身体灵动，根本没让驮山兽占到一点便宜。驮山兽尾巴呼啸着扫向蚋野兽，蚋野兽也吐出火焰去攻击它的下部，它看出来驮山兽行动不方便，甚至在局部还占了上风。

　　驮山兽战不下蚋野兽，却见来了两个高人，心中胆怯起来，怎么会有人到这里来，它感觉到蔡晟身上散发着仙灵之气，这里可是仙人的禁地。

　　如此荒凉的星球，怎么有两只灵兽在战斗，蔡晟开始疑惑起来，他看看四周，沙漠一望无际，这里完全是沙漠的海洋。沙丘此起彼伏，一点生机也没有，处处透露着杀机。

　　沙丘突然开始剧烈的震动起来，妖尊第一个发现了异常，原来灵兽激战的后面沙丘慢慢的变大升高，像是有东西要从下面冒出来一样。

　　妖尊指着沙丘道：“快看，有异相发生。”

　　蔡晟也看到了，他点点头道：“小心！”

　　蔡晟注意到，两只灵兽这时停止了战斗，望着沙丘，好象也在等待着什么出现。一阵轰天震地般的巨响，像是天崩地裂一样，一座神秘的古塔快速的旋转着升了出来，突破了沙漠的表皮，刚才的沙丘也消失了。

　　蔡晟见古塔一层层升出，直到到了第九层就没了，不再升起来。看着古塔，约摸有百米高，一种十分奇特的青石材料制造而成，这青石似玉非玉，材质奇特，通体散发着奇异的青光，塔自上而下，结合的完美无缺，造型奇特四角勾心斗角很是别致，丝丝入扣严密的没有一丝破绽。

　　“这是什么塔，怎么这么奇怪？”蔡晟疑问道，他发现整个古塔散发着一种幽冷的光芒，使人远远望去不寒而立，一种勾人魂魄的蓝光，散发出深深的恐怖。一阵风吹过，一股说不出的幽香，从古塔上传散出来，让人有种沉醉的迷惑感。望着这个古怪离奇的石塔，蔡晟心中产生了一丝不详的预感，总觉的有什么事情要发生，而且和自己有关，自己体内凝结的仙灵之气，在古塔出现时开始蠢蠢欲动，自己也有点难以控制了，似乎有某中力量牵引着一样。

　　石塔直耸立着，如同威严的大山，让人看后，有种仰望观止景仰的感觉，透露着神秘和诡异。

　　“我们还是离开这里吧，我有一种不详的预感，这个古塔很邪门，远离为好。”蔡晟不愿意在这里，就想离开这里，可是妖尊却被着幽香吸引住，不愿意离开。

　　古塔出现了，蚋野兽和驮山兽这两只灵兽都想进去，可是谁也不愿意对方进入，驮山兽以自己巨大的身体，挡着蚋野兽，而蚋野兽靠着自己的灵动，闪过了驮山兽，再布迷阵想阻止驮山兽，可是驮山兽却又到了它身前，如此一来两个灵兽互不想让，互相牵制，谁也无法到达古塔。

　　刚才蔡晟问妖尊这塔的来历，可是连妖尊有数千年修为的妖界至尊也无法说出来这古塔的来历，看来这个古塔出现，已经是很久远的往事了。

　　“我们走，离开这里。”蔡晟说的简短，他的语气很坚定，可是妖尊却对古塔的来历产生了好奇，两只灵兽肯定是不会无缘无辜的守侯着石塔，这里面肯定有不可告人的秘密，妖尊心中嘟喃着。

　　蔡晟转身要走，这时石塔发动了。开始旋转起来，一股无形的吸引力，把驮山兽和蚋野兽瞬间吸了进去。石塔旋转着开始移动，塔的九层窗口处，都散发着一种幽蓝的光芒，使人无法抗拒它的诱惑，妖尊的定力当然没蔡晟强，他已经深深的被这幽光和幽香所吸引，注意力无法自拔的不能离开古塔。

　　两只灵兽被吸引进了古塔，这时大地开始震动起来，一阵天摇地动，蔡晟运起仙力护住自己，突然他们所在的沙漠上，开始无端的冒出一根根的古怪石柱。这些石柱上刻着奇怪的图案和花纹，像是记录着过去这里发生的一切。石柱越来越多的冒出来，而且还在迅速的生长，就如同春天下过雨后的春笋。

　　天空暗淡了下来，无边的黑际下，飓风卷了过来，沙漠在飓风的刮过后，沙子散去，竟然现出了无数森森白骨，这些白骨已经石化，形成了白骨化石。如此多的白骨出现，让蔡晟更加感觉到自己的预感在一步步的实现。

　　石柱林出现在了他们身边，而一道道光芒闪过过，蔡晟发现脚下的沙漠不见了，取而代之的是，出现了一块块的雕塑地板，上面刻着和石柱上一样奇怪的图案。

　　“小心。”蔡晟提醒妖尊，这时无边的黑暗的空中，一道道霹雳闪下，震得妖尊站立不稳，要不是蔡晟提醒，妖尊可能就会被这霹雳击中，遭受万劫不复之苦。妖尊也是舒了一口气，看来早就该听蔡晟的话离开这里。

　　“你没受伤吧，要小心点，现在这里恐怖，什么事情都可能发生。”蔡晟虽然已经达到了大晟期，也不敢小瞧这道道震天的霹雳。

　　“恩，我知道了，真是难为你了，要是刚才听你的话，恐怕就不会受这个苦了。”妖尊道。蔡晟心想，既然来了就要安心面对这一切，就当是在提高自己的修为吧。

　　霹雳过后，石塔竟然凌空飘了起来，悬浮在空中，快速的旋转着，紧接着空中出现无数的光点，亮点越来越多，越来越亮，蔡晟看的清楚，这些亮点是魂灵，空中无数的魂灵开始嘶叫起来，像是被囚禁了数千年，在陈诉埋怨着。夜空中魂灵就像点点繁星，照亮也黑暗漫无边际的夜空。

　　蔡晟体内的仙灵之气更加的活跃，他注意到空中的魂灵，不是一般的魂灵，而是仙人的魂灵。可是这么多仙人的魂灵，怎么会在这个荒芜的星球那？看着地上的白骨，少说也有上万年了，当年在这个小星球上，肯定发生过惊天动地的激战。

　　“妖尊你看出来了吗？这些魂灵是仙人的魂灵，看来我们无意中闯入了一个仙人战斗的战场，这地上的白骨以前可能都是仙人。”蔡晟说道，妖尊听了蔡晟的话，也很是惊讶，是谁能杀了这么多仙人？以蔡晟和自己的修为，要是遇上了他们，后果不堪想象。

　　他们身边的石柱和地上的石板，在霹雳过后，无数的仙人魂灵照射下，发出奇异的光芒，反射在天空的黑幕上，出现了一幕幕战斗的影象，原来这影象是刻在石柱和石板上的，仙魂的聚集，让这些影象得以重现。蔡晟和妖尊望着半空的影象，突然感觉到了自己的渺小。

　　夜幕中，一大群仙人分成了两派激战起来，战斗的场面非常的激烈，仙人之间的大战果然不同凡响，一时间战场上风云变色，天地无光，雷鸣烈火燃烧着一切，各种仙器大比拼，斗法斗器斗勇斗狠，都可以在这影象中看到。

　　蔡晟和妖尊，都被激战吸引了，谁能想到仙界多年以前还发生过这么一场内斗。一件件法宝腾挪，一种种仙诀爆发，仙人们不断地倒下去，直到强势那一方完全占据上风。

　　终于胜利者摆出姿态，让失败者屈服，可是失败的仙人宁死不屈，胜方也懒得浪费口舌，他们也累了，便将失败的仙人一个个屠杀掉。

　　仙人的肉体毁灭了，可是仙魂却没有磨灭。

　　这时一个宝塔出现了，在空中散放着耀眼的青色光芒，瞬间就把充满怨恨的仙魂，全部吸了进去，然后就没入了地下。

　　蔡晟注意到，那宝塔就是眼前的九层古塔。

　　千万年过去了，昔日的战场已经荒废，形成了无边无际的沙漠。

　　蔡晟和妖尊忽然感到眼前一晃，所有的影象都在瞬间消失了，仙魂开始慢慢凝聚起来，纷纷飞进古塔，蔡晟感觉到自己体内的仙灵之气，随着仙魂的离去再度澎湃起来。

　　就在仙魂全部被吸进了石塔之后，突然一个沉重的声音传了过来：“年轻人，你愿意帮助我吗？我需要你身体内仙灵之气的帮助。”

　　蔡晟和妖尊并没发现有人靠近，直觉告诉他们，这里除了蔡晟和妖尊外，并没有第三个人。可是这个声音是从那里来的？

　　蔡晟渐渐将注意力集中到了这个石塔上。

　　“是我在说话，我乃是上古一位大仙所留的绝顶仙器，名为十方宝相塔。”石塔说话了，这多少让蔡晟他们有些惊奇，妖尊原先还以为里面禁制着活着的仙人呢。现在看来应该是这仙器已经具有仙灵了。

　　虽然蔡晟可以看出，这十方宝相塔确实是上古仙器。

　　但仍然谨慎地道：“我怎么知道你是不是在欺骗我们？万一你将我们骗入塔中后，吸取了我们的魂魄，我们岂不是要任你宰割？”毕竟一件有思想的仙器来求助自己，实在也太匪夷所思了。

　　十方宝相塔突然旋转起来，散发出五彩的光芒，没有一丝邪气。

　　“这里是诛仙星，刚才那一幕，是我特意回放让你们看到的。我需要你来帮助我解脱这些仙魂，同时也解脱我，它们在我体内经受了数万年的苦熬，始终不能转世投胎，完全是因为我原先的主人所设下的禁制，这道禁制也使我因为拘役仙人的魂魄而不断地受到天谴。所以我希望你能帮助我打破禁制的封印，救出仙魂，若你愿意我可以答应一生受你驱策，绝不食言。你意下如何！”十方宝相塔在空中悬浮着，虽然停止了转动，青色的仙光十分的祥和地普照着方圆十里的空间。

　　蔡晟看了刚才的影象，知道仙人的魂灵只有神器或者神，才可以破灭，否则是永世不灭的，因为十方宝相塔的缘故，这些仙魂都无法转世，受尽煎熬，可见当年封印魂灵的仙人是极为残忍的。


第十九章 认主

　　蔡晟疑惑地问道：“你为什么会选择我？”

　　“因为你身上的九天仙气，所以当在你无意落到这个星球时，才惹得众多的仙魂蠢蠢欲动，也让我看到了解除封印的希望，因此才将你吸引了过来。”

　　十方宝相塔叹息道：“我本是上古仙器，当主人舍弃我以后，经历千万年的修炼渐渐有了器灵，所以也越发不愿忍受这种永远无法解脱的痛苦。只要你现在进入塔内，助我解除封印，我情愿抹掉自己的灵识，一生供你驱策。”

　　话音刚落，十方宝相塔又开始旋转着逼近蔡晟和妖尊，把两个人笼罩在自己的五彩光芒中。蔡晟发现一股牵引力深深地吸引自己体内的仙灵之气，使自己无法移动。回头看到妖尊似乎也同样无法摆脱这个石塔，蔡晟不禁开始相信这个石塔确实是个不可多得的宝物。

　　蔡晟此时已经意识到实力对一个修真者的重要性。如果真的能收服十方宝相塔，对自己的修为的精进肯定有着无可比拟的效用。

　　“如果让我发现你欺骗我们，我保证会将你轰得粉碎。”妖尊狠狠地道。

　　“你进来吧。”十方宝相塔落在蔡晟他们身前，底层的塔门缓缓打开。

　　里面黑黑的，一眼望不到劲头，妖尊问道：“三弟，你真的决定要去揭开封印？”语气显的有点犹豫。

　　蔡晟跨进十方宝相塔的大门，头也不回地道：“就算有了器灵，它也不过是件仙气而已，怕什么？”

　　妖尊把心一横道：“二哥随你一起进去。”

　　等他们进去以后，石塔的塔门重重的落下。

　　塔内突然闪出奇异的亮光，和刚才黑洞洞的光景相比，完全是两重天。

　　蔡晟丝毫不敢大意，因为他已经发现塔内禁制重重，且连环相扣，一个不小心就可能引发所有禁制。

　　反倒是妖尊入塔后一直肆无忌惮地横冲直撞，显然是仗着自己的修为，没把这塔内的禁制放在眼中。

　　蔡晟正待要提醒他时，妖尊已经引动了塔内的禁制，一股燃烧着的巨大的阴火球滚滚朝二人打来，蔡晟召唤出雨迦轮护在身体周围。

　　妖尊爆怒道：“十方宝相塔，你在搞什么鬼？”说着就要召唤妖兵千杀出手。

　　“这禁制乃是前代主人所留，你自己不小心，横冲直撞才触动禁制的。不过这底层的我可以帮你们解除，但是越往上，我就越难办到，主要还是靠你们。”十方宝相塔的声音落地后，忽然在蔡晟他们面前出现了几个光圈，光圈将禁制层层屏蔽开来，无法对二人造成伤害。

　　蔡晟和妖尊沿着光圈走，果然没有再引发禁制，顺利地到达了第二层。

　　这里和第一层有所不同，狂风肆虐，无处不在，像厉刃一般，稍有不慎就可能被刮伤。

　　蔡晟默运仙气护体，雨迦轮和惊涛裂海叉紧紧护在身前，昂然而行。妖尊虽然虽然知道这样做必然要因为抵御风力而消耗许多功力，但眼见蔡晟依然前进，也只得把心一横，跟了上去。

　　由于有器灵襄助，所以相对来说通过第二层也不是太难，很快他们就抵达了第三层。

　　第三层是寒冰世界。

　　前不久进入这塔中的蚋野兽和驮山兽，都被冻成了冰琥珀，飘浮在空中。连这般强大的灵兽都无法通过第三层，可见这十方宝相塔确有它过人之处，由此也不难推测出这十方宝相塔的前代主人必然是个十分可怕的仙人。

　　想到此处，蔡晟不禁主意要将十方宝相塔收归己用。

　　蔡晟和妖尊在宝相塔器灵的帮助下，不知不觉地闯到了第八层。

　　十方宝相塔突然开口道：“前面更加危险，你们小心。我的能力已经不足以帮助你们进入第九层了，好在这第八层比较安全，几乎没有什么禁制，你们就权在此休息一会吧。”

　　蔡晟看了看妖尊，见他脸色有点苍白，显然是连闯七层禁制消耗妖力太多的缘故。自己因为有雨迦轮和惊涛裂海叉护体，所以相对而言损耗要比妖尊少很多，当下示意妖尊就地调息。

　　半晌之后，妖尊突然目露奇光道：“进去吧，我已经休息好了。我到要看看这第九层到底有什么厉害之处？”

　　蔡晟道：“二哥于我心意相通，但我们还是做好准备，以防万一的好。”

　　妖尊也不答话，眼中妖芒闪烁，浑身上下散发出强烈的妖气，妖兵千杀自动地护在他的身前。

　　进入第九层以后，两人都怕触动禁制，所以不敢高声说话，只能偶尔以眼神和手势来交流。

　　因为少了器灵襄助，他们二人所承受的压力比前几层大了不只十倍，禁制一波波不停地发动攻击。

　　火、风、冰雨、雷雹、霹雳结合着地上的冰刺和火墙交替出现，顿时让蔡晟他们生出仿佛进入炼魔地狱的感觉。

　　只一会儿，妖尊闷哼了声，已被冰刺刺伤。

　　“二哥你怎么样？”蔡晟急道。

　　“不要管我，注意后面。”妖尊强忍着伤痛道。妖兵千杀爆出三道剑光，斩落了蔡晟身后的三个冰火球。

　　蔡晟退回到妖尊身旁，将雨迦轮护住妖尊，一起前进。

　　此时他们已经快接近第九层禁制的阵眼了，可是当蔡晟的灵觉四出收寻时，却始终找不到阵眼的位置。

　　器灵的声音突然响起道：“阵眼就在附近，你只有集中全部仙灵力，使用元婴透体之术才能看到。”

　　蔡晟试着再次向外搜寻，固然发现阵眼其实就在塔中立着的那个塔龛内，塔龛上贴着一张淡青色的仙符，估计应该就是十方宝相塔的器灵口中的封印了。

　　“取下仙符，这里的所有禁制就会消失。”十方宝相塔声音适时响起，“不过此处的封印非同小可，一定要小心。”

　　蔡晟仔细地打量着这道若有若无的禁制，缓缓流动中夹杂着巨大的能量，貌似很安全的空间内涌动着层层暗流，最让他吃惊的是这流动的能量竟似有将整个空间凝滞起来的趋势，也就是说如果他闯入禁制后不能迅速撤离的话，就会被凝固在禁制之中，那么这宝相塔中就又多了一条仙魂了。

　　而且现在妖尊已经受伤，蔡晟还要分神护着他。

　　妖尊忽然扭头道：“我还支持得住，你去揭开那道仙符。”

　　蔡晟犹豫了片刻之后，终于点头道：“好，二哥自己小心。”说着便将雨迦轮收回身旁以聚集仙灵力，惊涛裂海叉幻出层层波光，冲着禁制涌过去。

　　这层层波光渐渐的由小河小溪变成长江大河，于那怪异的禁制内澎湃奔腾，正当蔡晟以为惊涛裂海叉要冲破那禁制的束缚时，却突然引发了深藏于禁制内部的巨大潜能。

　　一时之间，整个塔内都被乳白色的光芒所笼罩着，蔡晟他们眼前几乎看不到任何东西！二人大惊失色，正当避无可避之际，器灵的声音急道：“向右移动三丈！”

　　蔡晟和妖尊已经听到破空风声，当下也来不及细想，遂一起向右飘去，尚未落地，就听到他们原先落脚之处“轰”的一声巨响，整个塔层被炸开五尺方圆的大洞，而他们却根本没有看清楚这是怎么回事。

　　宝相塔的器灵开口道：“若是这禁制这么容易破除，我又何必等你们来，几千年前我就能获得自由之身了！”

　　妖尊怒道：“事后说这些有什么屁用，你怎么不早点提醒？再罗嗦大不了一拍两散，你当谁稀罕拿你当个宝么，若你真有用处，前面的主人只怕也不会把你扔在这儿了！”

　　器灵一时无言以对，沉默不语。

　　反倒是蔡晟有些不好意思地道：“算了二哥，是我太莽撞了。”

　　妖尊平息着怒气道：“你我兄弟联手，我就不信以我们的修为就不能再这破禁制上打开一个缺口。”

　　蔡晟点点头，以雨迦轮护住自己和妖尊后，将惊涛裂海叉的蓝色光芒拉到及至，妖尊强忍着伤痛召唤出妖兵千杀，化作万道金光朝那禁制斩去。

　　惊涛裂海叉的蓝色光芒紧随其后。

　　第九层塔身开始不断地晃动起来，然后那禁制却没有丝毫的松动，依然如同凝固的空气一般，死死地将那道仙符护在里面。

　　塔身的晃动越来越剧烈，蔡晟摇头道：“这样下去恐怕不行，没等将禁制撕开裂隙，我体内的仙灵之气只怕就消耗的差不多了！”

　　妖尊紧咬牙关，突然大喝一声，喷出一口鲜血，妖兵千杀的金芒顿时暴涨一丈有余，立即将凝固的禁制刺穿，惊涛裂海叉的蓝光立即乘隙而入。

　　此时妖尊已然支持不住，喷出一口鲜血后，神色委顿地倒在地上。

　　蔡晟知道实际转瞬即逝，当下身化鸿霓，电闪而入，一把将那仙符揭下。

　　一声冰层破碎般的脆响过后，第九层里的禁制立即消失，蔡晟知道刚才只要他出手稍微慢那么半拍，一旦禁制全面反弹，他和妖尊只怕都要被困死在这宝塔中了。

　　妖尊正欲开口说话，十方宝相塔突然开始剧烈地震动起来。显然是取下仙符后，十方宝相塔已经开始蜕变了。

　　蔡晟移到妖尊身边，一把拖着他破开窗户，飞身而下。

　　十方宝相塔在空中不停地旋转，慢慢开始褪去青色，形成了一层碧紫的琉璃色彩。最后开始渐渐变小。

　　失去了封印的力量，被禁制的仙魂纷纷跑了出来，朝四面八方飞去，瞬间夜空中形成无数道五光十色的彩条，这些仙魂获得了自由之后，立即逃的无影无踪了。

　　一道青光自塔内飞出，在蔡晟和妖尊的身前凝聚成形，这是一个奇怪的形象，与地球上的豪猪颇有些相象之处，这正是十方宝相塔的器灵。

　　“我将遵守与你的约定……”

　　蔡晟还没来得及说什么，十方宝相塔的器灵突然就在蔡晟和妖尊的面前爆裂开来，化作点点滴滴的碎片融入蔡晟的体内。

　　蔡晟当即盘膝坐下，妖尊马上在一旁为蔡晟护法。蔡晟体内的仙灵之气带动着器灵的碎片流转全身，他渐渐放松下来，将仙灵之气发挥到极点，最后集中到灵台紫府内，化作元婴的养料。他已经作好了接纳十方宝相塔的准备。

　　器灵爆散后，十方宝相塔的本体也飞到了蔡晟的头上，开始旋转，慢慢变小，最后化作一团彩雾将蔡晟围住，蔡晟体内的仙灵之气，受到十方宝相塔的刺激，开始渐渐增强，与十方宝相塔的彩雾交相辉映。碧色光团包裹着蔡晟，让他慢慢地升起，快速地旋转起来，想要和他融合。

　　蔡晟却突然停了下来，他感到十方宝相塔并不太容易控制，看来自己的境界还远没达到能自如控制仙器的地步。

　　当下也不在强求，虽然不能完全发挥出宝塔的威力，但是用它来护身还勉强能行。

　　“二哥，你的伤势怎么样？”蔡晟起身问道。

　　“这点小伤哪能难倒我妖尊？三弟放心，二哥的骨头还硬朗的很。”

　　蔡晟点点头，收起了十方宝相塔，没想到一次意外，竟然收服了这样一件威力无穷的仙器。

　　妖尊和蔡晟突然感觉到体内的天仙剑气产生明显的震动，不约而同地对望了一眼，蔡晟欣喜道：“难道是大哥出关了？”

　　妖尊奇怪道：“看来应该是大哥特意提醒我们，否则以你我二人的修为，应该不会在这么遥远的地方还能感知得那么清晰。肯定是有事发生，我们立即赶回地球去找大哥。”

　　蔡晟本来就有点记挂着夜乱天，经妖尊这么一说，马上点头同意：“好，我们先寻找传送阵，希望能早点见到大哥。”

　　他们两个人在十方宝相塔的指点下，找到了最近的一个传送阵。

　　出了传送阵后，两人发现他们来到了一片十分诡异的星域，这里就像蔚蓝无波的大海，正当蔡晟和妖尊纳闷的时候，在他们的正前方突然出现了宇宙中罕见的疾浪潮。

　　疾浪潮由星空中及其罕见的危险元素所组成，乃是星空旅行者的噩梦，只要碰上疾浪潮，修真折是很难抵挡得住的。

　　疾浪潮平时安静似水，可是一旦爆发，就足以吞噬星际间的一切东西。这次蔡晟和妖尊的运气简直衰到了家，不但在传送的过程中迷失了方向，更恐怖的是居然遇上了此星域中万年难遇特大疾浪潮。

　　“小心。”蔡晟有仙灵气护体，但也无法承受疾浪潮汹涌地打击。雨迦轮透身而出，迸发出道道金光，形成一个数十丈大小的光圈，将蔡晟和妖尊笼罩起来，这才勉强挡住了第一股暗涛汹涌。

　　猛然间又是一道疾浪冲过来，雨迦轮的光圈立即被冲的支离破碎，妖尊与蔡晟被冲开老长一段距离。

　　“快抓住我。”蔡晟马上瞬移过去，企图让雨迦轮再次护住妖尊，然而就在这时，更大的疾浪汹涌而来，二人的距离反面拉得更远。

　　“别管我……”妖尊瞬即被疾浪潮吞没。

　　蔡晟不停地左冲右突，想要找寻妖尊的身影，他并不担心妖尊有生命危险，以妖尊现在的修为，还不至于会命丧在疾浪潮里，但却不知道会被冲到什么地方去。

　　一道猛浪雨迦轮打回他体内，眼看他也要被疾浪潮淹没。

　　十方宝相塔发出一道道碧玉般的光芒罩住蔡晟，终于让他化险为夷了。

　　蔡晟无奈摇摇头，决定暂时躲避这疾浪潮。于是驾御着十方宝塔，穿过疾浪潮，进入附近的一个陌生星球。

　　蔡晟的身体坠入星球的大气层时，因速度太快与空气产生了剧烈磨擦，竟燃烧起来，体内的仙力也因此而不断流失，幸好在最后关头，十方宝相塔自动显身，把蔡晟吸入塔内，抵消了剧烈磨擦的消耗。

　　蔡晟醒来后，发现这里的空气特别清鲜。

　　这个星球上到处是参天的古木，没有一丝的吵杂，四周更是绿草如茵，繁花点点，在参天古木的上空烟雾蒸腾，仿佛人间仙境一般。

　　蔡晟发现这里的仙灵之气惊人的充沛，想来这个星球上的修真者应该不会少。

　　蔡晟坐在一个古树下，开始凝聚自己体内的仙灵之气。这里的灵气浓厚的难以置信，蔡晟虽然流失了大部分仙力，但用了不到半个小时就完全恢复过来。


第二十章 星月二族

　　突然一阵很强的杀气传来，蔡晟感觉出似有极可怕的猛兽正在向自己逼近。

　　“救命啊，救命啊！”不远处传来一个幼稚的童音，显的十分的恐慌。

　　一个七八岁的孩子正向蔡晟跑来，后面一头凶猛的狮子正狂追不舍。

　　“救救我。”这个孩子看见蔡晟的时候立即扑倒在他怀里。

　　狮子至少一丈多高，三丈多长，慢慢的逼近，小孩紧张地在蔡晟怀里喘着粗气。

　　“吼。”

　　狮子朝着蔡晟和这个小孩吼了一声，慢慢的向蔡晟和小孩走来。

　　“叔叔，都是我不好，要不是我把狮子引来，它也只吃我一个人，现在还连累了你，真是对不起。”眼看是要被狮子吃掉，小孩子再忍不住哭了起来。

　　蔡晟突然发现那小孩子居然挡在自己身前，好象是保护自己一样道：“臭狮子，你吃我吧，不要吃这位叔叔。”蔡晟心中莫名地一暖，嘴角露出一丝微笑。

　　狮子一步步朝他们走来，小孩子恐惧地闭上了眼睛，却硬是没有后退一步。

　　狮子突然停了下来，不敢再继续前进，原来蔡晟已站起身来，一股仙灵威压猛然扩张开去。

　　蔡晟轻轻一指狮子，一道火光爆射而出，狮子掉转脑袋，头也不回地跑了，看来这狮子还是挺识货的。小孩子简直不敢相信，盯着蔡晟看了半天后突然喊道：“你是天族派来救我的，对不对啊！”小孩子水灵灵的眼睛，细嫩的脸庞上有两个小酒窝。

　　蔡晟伏身摸着小孩子的脸道：“你叫什么？为什么来到森林。”

　　“我是月族人，我叫乌扎。我是来森林拾柴禾的，因为月圆夜的篝火晚会需要很多木材，要不是遇上你，这次肯定会不去了。其实我们月族是这个星球上最令人羡慕的种族，无论男女都长的极为俊美的，而且都擅长歌舞，我们能活五百年，我现在才五十岁。”蔡晟听了差点笑出来，他没想到这个孩子五十岁了。

　　“你还没有回答我的问题呢，你是天族对不对？”

　　“我不是天族，我只是路过这里。”

　　蔡晟看着这个五十岁的孩子，觉的很好笑，也很投缘。

　　小男孩歪着脑袋道：“你一定是天族，我们月族虽然不如星族的人聪明，但也不笨，我们这里从来没有像叔叔这样厉害的英雄。”

　　“星族？”蔡晟不禁哑然失笑。

　　“星族的人虽然身体很瘦弱，却拥有着极高的智慧，我们这个星球上百分之八十的建筑都是他们建造的，不过星族的寿命没有我们月族的长。”

　　“原来是这样，那天族呢？”蔡晟蹲下搂着乌扎的肩问道。

　　“天族是最神秘的种族，他们出现的时候是从天而降，离开的时候也是从天空离开的，虽然他们的人数不到百人，却是力量最为强大的，所以这个星球上的人都很崇敬他们。每当星月两族有无法处理的事情和灾难的时候，都会在祈求天族的襄助。而天族也从未让我们失望过，每隔一段时间，天族都会派人下来，选找传承者，每当这个时候，都将是星月两族的盛会。对了这个月的十五就有篝火大会，是我们月族的大事，你也来参加吧。”乌扎滔滔不绝地把自己知道的事，全部告诉了蔡晟。

　　乌扎看了看天空道：“天色晚了，还是到我家去吧，我们全家都会欢迎你的。”

　　蔡晟也想见识下乌扎说的天族，他怀疑乌扎说的天族，可能就是修真者。

　　“既然这样，那就打扰你们了。”

　　“对了，我还不知道叔叔叫什么名字呢？”乌扎道。

　　“我叫蔡晟。”蔡晟简单地道。

　　“好，我知道了，天族来的大英雄蔡晟叔叔。”乌扎高兴的喊了起来。

　　蔡晟摇摇头，真是拿乌扎没一点办法。

　　乌扎的家在靠近小河的村落里，周围的环境安静详和，居民们也非常热情好客，见到乌扎带陌生人回来，都微笑着与他们打招呼。

　　乌扎的家是木制小屋朴素大方，除了父母之外乌扎还有两个姐姐，她们确实比一般女子漂亮，水灵的眼睛，修长的眉毛，肌肤胜雪，充满了青春活力。

　　蔡晟忽然想起了言铃儿，也不知道她转世了没有，自己找到大哥后，一定要去寻找她，哪怕踏遍宇宙的每一个角落。

　　乌扎讲述了他遇到蔡晟的经过，这时两个姐姐都注意到蔡晟的仪表非凡，以及他身上散发出来异于常人的气质，这些都让姐妹二人对蔡晟充满了好奇。

　　“你成家了没有？”乌扎的大姐姐乌梅朝蔡晟抛了个媚眼。

　　看来在月族的传统中，女孩子追求男孩子一定是很正常的事情。

　　蔡晟微笑道：“没有。”

　　乌扎气得白了他乌梅一眼道：“姐姐，你再这样，我一定告诉大力哥哥了。”

　　乌梅吐了吐舌头，转身离开。

　　不过她已经下定决心要在明天晚上的篝火大会上抓住蔡晟的心。

　　今晚正好是月圆之夜，正是月族百姓举行篝火大会的日子，在这天他们聚集在一起，点燃篝火，无论男女老幼都会载歌载舞，尽情享受欢乐时光；另一方面也是为了给年轻男女制造相遇相识的机会，现在月族许多夫妻第一次约会，都是在篝火晚会上。

　　乌梅唆使乌扎带着蔡晟去参加篝火晚会。她相信以她的才貌，再配以节日的盛装，一定能把蔡晟迷倒。

　　蔡晟也想对这个星球多些了解，所以当乌扎说要带他参加篝火晚会的时候，他想都没想就答应了。

　　当蔡晟到达篝火晚会现场时，才发现这里已经是人山人海。当风姿卓越的乌梅姐妹出现时，顿时把月族的年轻小伙子的目光都吸引过来。

　　乌梅得意地看了蔡晟一眼，正待要向他走过来，蔡晟却忽然走出了人群。

　　因为他突然听到有打斗声从身后的树林深处传来，许多人正朝这个方向赶来，从他们凌乱的脚步声看来，很多人都受伤了。

　　此时月族族长月明很显然也接到了消息，正带着一批人朝着密林深处奔去。

　　蔡晟紧随其后，大约走了有三四里路的样子，从前方走来一群矮小的人。

　　月明上前对一个身高只有一米五的矮人道：“星亮，你怎么受伤了。”

　　来人正是星族族长星亮。星月两族互为毗邻，关系十分的友善，经常团结在一起一致对外。

　　星亮道：“本来今天是你们月族的篝火晚会，可是没想到在森林里却遇上了石怪的袭击，许多人都遇难了。”

　　月明惊讶道：“石怪？最近的几十年，你我两族的驻地附近向来安稳，怎么会突然出现石怪的？”

　　星亮愤然道：“我也不知道。所以在遇袭后一时手足无措，损失了很多兄弟！”

　　“星族的兄弟们请放心，我立即派人去查探。月浪，你去集合人手，我倒要看看到底是什么妖怪在作祟。”月族小伙月浪应声而去。

　　“兄弟，还是不要去了，我们一起去求天族的保佑吧，这石怪太可怕了。它们出现之前，会有一阵奇怪的吟语声音，然后升腾起大片黑雾，原本散碎在地上的石块，渐渐聚合在一起，形成人形的石怪。”

　　“什么，竟然有这么奇怪的事？那你们有没有向天族发出求救信号？”月明不由有点奇的问道。

　　“发了，可是不知道为什么这次天族根本没来救援我们。”星亮无奈道。

　　一时之间，众人心情大为沉重，若是天族袖手不管，那么即便两族合力恐怕也不是石怪的对手。

　　蔡晟心中灵光闪过：能召唤碎石为石怪的，应该是修真者无疑。

　　“拿信箭来，我来试试向天族求援。”

　　一个老者把带孔雀羽毛的信箭送到月明手中。

　　月明口中念念有词：伟大的天族啊，我们星、月二族盼望你们搭救。

　　祈祷完毕后月明就把信箭松开，信箭立即飞向了天空，可是飞不多远，空中突然一道蓝光射来，将信箭击落。

　　森林深处，一阵阵黑雾滚滚吹出来，地上的石块跳动着，一块块的集结起来，越来越多，慢慢的结成巨大的石人，它们一个个身高至少在五米以上，它们一步步朝月族的营地走来，大脚踩在地上像是地震一般。

　　星、月两族之人均面露惊骇之色，场面开始混乱起来。

　　蔡晟注意到这群石人的行动极为迅速，且都迈着有节奏步伐，在汹涌的杀气中直冲过来。

　　月族人在月明的指挥下，拿起长矛，疯狂地刺向石人和石怪。

　　石人那里惧怕这长矛，一脚下去，就是血肉模糊的一片，然后又挥舞着巨手，踏着大步冲迈进了月族的营地。

　　蔡晟闪电般出现在营地的正前方，冷冷看了石人一眼：“爆！”一道仙灵法诀印在石人的身上，石人的身子马上爆裂开来。蔡晟的仙灵力带动爆开的石块，形成旋涡围绕着蔡晟旋转起来。

　　“散！”蔡晟大喝一声，漫天石块四散飞射。

　　石怪们正在肆意屠杀星、月两族的勇士，那漫天的石块突然射了过来，大部分石怪居然受不住蔡晟的一击，被打中后当场就爆炸开来，又还原成石头。

　　蔡晟催动体内的仙力，在九天仙气的带动下，布下一个强大的禁制，只见他双手会聚起九天仙气，一手抛出，一个光圈形成，如同一个气泡落下，把月族和星族的人全部包裹在这个气泡内。

　　召唤石怪不过是一种小小的炼石术而已，看来应该是修真者在作恶，若是仙人的话，实力应该远不止这种地步。

　　蔡晟打定注意，一定要将如此邪恶的修真者一点教训。

　　禁制外面的石人身材高大，虽然没拿任何武器，但是它们杀伤力却非常大。这时所有的石怪集中起来，朝蔡晟步步靠近，要把蔡晟包围起来，他们很明显是按着一种特殊的声音在行动。

　　石怪越来越近，蔡晟心中暗道：看来不把这群石怪解决掉，幕后的人是不会出来。

　　轰——轰——轰！

　　石人纷纷倒下，破碎开来成了粉末，月族人眼中的蔡晟就像天神下凡一般，一时之间所有人都目瞪口呆。

　　半晌之后，星族和月族的百姓才跪下来高声疾呼天神之名。

　　这时远处森林处，又有一群石怪出来，而且比上次的更多。

　　蔡晟眼中寒光闪过，发现了一处古怪的地方，一道寒芒将一棵大树击倒。

　　大树倒了下后，现出了一个人来，那人身材高大，身穿白衣，星月两族的同时惊呼：“这不是天族的人吗？”

　　那人手中拿着一支泛着白光的竹笛子，一步步朝蔡晟走来，从他愤怒的脸色来看，恨不能把蔡晟生吞活剥掉。

　　蔡晟一看这个年轻人身材高大，一身雪白的衣服，衣诀飞扬，就像是一个幽雅的书生，根本无法把眼前血流成河的场面与他联系起来。

　　“阁下高姓大名？”这个年轻人口气还客气，在没搞清蔡晟的来历前，没有轻易出手，毕竟刚才蔡晟的手段他也看到了。

　　蔡晟上前几步道：“是你操纵石怪制造了这么多杀孽？”

　　年轻人无所谓地点点头道：“不杀人何以立威？”

　　蔡晟眉头微皱道：“既然这样，首要不得要好好教训教训你了！”

　　年轻人狂笑一声，将笛子横在身前，也不见他吹奏，笛声却已响起。

　　地上的碎石再次聚合起来，朝蔡晟逼进，这次石人比上次更是巨大。

　　石怪挥舞着巨手将蔡晟包围起来。年轻人走近了几步，笛子扫出一道闪电，直接轰向蔡晟。

　　然而他的眼睛一花之后，蔡晟已经到了他跟前，手已经搭在他的肩上。

　　“你到底是什么人？”蔡晟问道。

　　年轻人目露狠色道：“有本事就杀了我，我保证你绝对无法活着离开这里。”

　　蔡晟把左手食指放在这个人的心口，使出魔蚁幻指，足以令他体内好象爬满了蚂蚁，不停地吞咬着他的每一寸肉体。

　　年轻人痛苦地在地上打滚，却始终紧咬牙关，一声不吭，眼中露出阴狠之色。

　　此时，一个星族人过来道：“我认识他，他叫桑干，前段时间在这里出现过，还一直自称是天族人！”

　　年轻人见事已至此，冷笑一声道：“没错，我就是天族的人，可怜这些愚蠢的人居然不相信我，哼，不杀几个人，他们就不知道我的厉害！”

　　原来所谓的天族之人果然就是修真者，他们居于云雾之中，那里有一处大殿，乃是燎原大仙的居所，大仙已经闭关多年了，因此将这个星球所有的事情都交给了手下的修真者来管理。

　　当初，这些修真者只有三个是由燎原大仙亲自传授的，后来的修真者乃是由这三人传授下去，这个桑干，野心极大，奈何修为却很弱，无奈之下，他偷了几本秘籍，下到凡间，原本想通过到处跟人讲自己是天族的人来建立威信，奈何却没人肯信，最后才狠下心来，企图通过杀人获得精血来修炼，谁知道却在紧要关头遇上了蔡晟。

　　蔡晟心有感慨，这个桑干修为不过辟尘期，可即便是很普通的手段，也不是凡人可以抵挡的，有了力量并没有过错，可是如果滥用手中的力量，就不是件好事了。

　　对于桑干所说的燎原大仙，蔡晟极为好奇，在他印象当中，仙人都该是在仙界的，除非特别原因，仙人是不会下界的。

　　他抬头望了望云层，这个燎原大仙，他或许真的应该去见一见。

　　众人收拾残局之后，渐渐散去，只有乌扎和他姐姐还没走。

　　“乌扎你和姐姐回去吧，我要去天族宫殿问问他们怎么解释此事？”

　　乌梅道：“你还会回来吗？我可以等你的。”

　　“我不属于你们的世界，所以不会再回来。”

　　蔡晟看了充满的真诚的乌扎一眼，忍不住在乌扎的身体里输入了一点仙灵之气，至于日后乌扎是否有成就，那就要看他的机缘和努力了。

　　“我刚才传了你点仙灵之气，以后你自己可以慢慢的修炼，但是不可以用来欺负别人，否则我决不放过你。”蔡晟也不知道这么做，以后会给乌扎带来什么。

　　告别了乌扎和乌梅，蔡晟一把拉起桑干朝着天族大殿的方向而去。

　　桑干心中暗喜：到了天族大殿，看你如何走脱。

　　一路上，蔡晟惊讶地发现，空中到处都是一些细微的禁制，和自己在十方宝相塔内遇到的一样，看来确实仙人设下的禁制，随即也小心谨慎起来。不过他也更加想早日见到这个燎原大仙。

　　蔡晟顺利地找到了位于半空云雾中的天族大殿，不禁被眼前宏伟的建筑群惊呆了。

　　云霄中，一做巨大的平台上出现一座巍峨的宫殿，远远望去，方圆百里之内都是殿宇巍峨，金顶辉煌，中央大殿周围环绕着五彩的云层，处处呈现出仙家风范。

　　在平台上，宫殿矗立中央，雄伟的宫殿分七层台阶，每层台阶都是汉白玉作成，精巧细致，透露出一副庄严的肃穆。每层台阶上还有小宫殿，大大小小的宫殿错落有序，层次分明，让人看了就有种崇拜的感觉。再看台阶的栏杆，更是碉楼玉砌，别有一番雅趣，让人住在这里，就有到了仙境的感觉。

　　这座宫殿规模宏大，形象壮丽，格局严谨，给人强烈的精神感染，连蔡晟都深深的被吸引。


第六卷 战天神殿


第一章 燎原大仙

　　宫殿中依稀可见到有修真者往来其间。

　　蔡晟和桑干刚落了下来，立即从第四层大殿飞出来数十名修真者，将蔡晟他们拦了下来。

　　这几个修真者的修为也算是相当高了，其中在前面的三个人中一个身着黄衣，脸色比较苍白修真者，已经达到曜神期，蔡晟看得出来这个人应该是这些修真者的首领，在他身旁的另两个也达到了暗旃期，他们近随黄衣人身后，都穿了身青衣道袍，全身没有一丝邪气。

　　后面的修真者中大概有五六个人达到了空冥期左右，其他的多数在辟尘期，不值得一提。

　　蔡晟正要说明来意，却没想到桑干却突然挣脱，触动了仙家的禁制，蔡晟一时不察，竟被禁制围困起来。

　　“大师父，我在下界发现这个妖邪在肆虐人间，几乎将星月二族屠杀殆尽，弟子遂与之死战，却不是这妖人的敌手，被他制住后用酷刑逼我带路，说要来找燎原仙尊比试。弟子无能辱没了师门，请大师父降罪。”桑干假惺惺地流下几滴眼泪。

　　蔡晟虽然暂时被禁制困住，但桑干的话他还是能听见的，不禁大怒，惊涛裂海叉全力出手。

　　“轰！”显然这禁制并不足以关住蔡晟。

　　桑干见状大惊，竟奋不顾身地冲上前去，口中悲愤地喝道：“妖人休得放肆，我与你拼了！”

　　一身黄衣的大师傅自然不会眼睁睁看着他送死，衣袍一卷，立即将桑干卷到安全地带。那些修真者见状，纷纷扬手打出法宝，一时之间天空中紫、青、红、蓝各色光芒齐现，如同飞鱼一样，向蔡晟激射过来。

　　桑干心中窃喜，密切地关注着战况，只要稍有不对，就立即开溜。

　　那黄衣人发出的是一道青色的剑气，携带着惊人的光芒，居然与夜乱天的仙剑有些相似。蔡晟根本没有解释的机会，只得运起仙灵之气护体，以雨迦轮为本，左手持惊涛裂海叉，右手发出海殇剑，相互配合着与这群修真者群战起来。

　　黄衣人剑气如巨石般砸下，蔡晟的雨迦轮立即将剑气反弹向了其他修真者。

　　蔡晟大声喝道：“等等———”可是那些修真者并不容他有说话的机会，一轮又一轮的攻击源源不断。蔡晟知道今天如果不用霹雳手段，只怕很难制服这群愚昧的修真者了，当下惊涛裂海叉发出道道摄人魂魄的魔力，刹那间蓝色光芒大盛。

　　“怒涛长啸——斩。”

　　地面在惊涛裂海叉的巨大威力下裂了开来，形成八道魔浪，分别袭击上靠近蔡晟的八个修真者。

　　这八个不过才辟尘期的修真者，那里能承受住蔡晟惊涛裂海叉的重击，立刻被击的飞跌出去，这还是蔡晟手下留情的结果。

　　其中一个青衣人转动了下手中的法宝——五方接地伞，把这几个修真者接住。

　　蔡晟长啸一声，魔浪过处，那把破伞也立即失去了作用，八个修真者重中地跌倒在了地上，发出痛苦的呻吟。

　　黄衣人大怒，喝道：“两位师弟与我一起上，其他弟子暂且退下。”随即对蔡晟发动更为猛烈的攻击，很快附近的地面就被轰的全是大坑。

　　另外两个青衣人也联手打出一个“杀”的封印，笼罩在了蔡晟的头上。

　　蔡晟的惊涛裂海叉配合着海殇剑气，顿时将这三个修真者打的四处乱窜。

　　要不是蔡晟留有余地，恐怕现在已经没有人能活着了。可是这几个修真者比蔡晟想的还要顽固，他们爬起来后再次将蔡晟围住。

　　蔡晟也不禁有些怒意，双臂一振，一座闪烁着琉璃光芒的青玉宝塔出现在了蔡晟的头顶。十方宝相塔上顿时有万道霞光飞射而出，化为九层彩幕，自上面而下倒卷过来。宝塔顶尖则发出五色彩气，看上去宛如实质。

　　正当那三个修真者惊异莫名的时候，宝塔顶上突然射出一串五色火星，初出时细如米粒，到了外面突化神雷，纷纷爆炸，化作一条火龙盘旋着飞过。

　　仙器就是仙器，仅凭那威势就让所有的修真者为之胆寒，一时间谁也不敢上前。

　　蔡晟初次使用十方宝相塔，也被它惊人的威力震惊，没想到十方宝相塔如此厉害。

　　“你们听我说，我是真诚来拜见燎原大仙的。”随即蔡晟将自己遇上月族，桑干屠杀二族之人的事解释了一遍。

　　黄衣人见蔡晟占了上风却没有乘机出手，心中顿时相信了几分，十方宝相塔突然离开了蔡晟的手，旋转在空中，变的足有百米高，天空黑了下来，宝相塔发出道道五彩之光，将桑干如何召唤石怪、屠杀月族居民的一幕幕放了一遍。

　　原来沿途经过的一切都被十方宝相塔一一记录下来。

　　黄衣人率先开口道：“刚才得罪之处，还望海涵。”随即转身大喝一声道：“桑干这个畜生呢？”

　　桑干早已经不知道跑到什么地方去了。

　　黄衣人道：“在下原野，这两位是我的师弟甘路和公炎，我们都是燎原大仙的亲传弟子。”

　　甘路和公炎对蔡晟点头示意，他们门下出了桑干这么个败类，真不知道该如何面对仙尊。

　　蔡晟微微躬身道：“烦请各位带我去见燎原大仙。”

　　“这个……”甘路为难道，“仙尊在闭关期间不见任何人。”

　　原野忽然道：“既然你想见仙尊，公炎师弟你就去通禀仙尊吧。”

　　公炎还没来得及转身，一道流光异彩在空中旋转而过，蔡晟面前出现了一个惊艳绝伦的女子，衣袂飘飞之际如同凌波仙子。

　　蔡晟抬头一看，就有种惊艳的感觉。

　　那个女子肤色本白，额心正中确有一点朱砂，衬托出一股冷若冰霜，傲气逼人让人不敢仰视。

　　玉面桃腮，鼻若悬胆，美艳是美艳，只是脸上透露出神圣不可侵犯的神情，让人不敢正视。

　　蔡晟有些诧异，凝视着那女子，他并不是被这女子的冷艳吸引，曾经沧海的感觉已让他心中起不了太大的波涛，他注意的是她身上散发出一股庞大的气势。原野，公炎，甘路虽然也算是修真界的高手，可是比起这人来实在不足一提。

　　那个女子只是站在了那里，望了蔡晟一眼，蔡晟就有一种呼吸困难的感觉，当然这不是男子见到女子那种倾慕和激动，而是实实在在的一股压力！

　　蔡晟虽然不是很狂，但是也很自负，修真界他并不畏惧哪个，就是排名第一的沈傲他都敢向他挑战，他也没有怕过哪个，只是眼前这人怎么让他产生难以为继的感觉？

　　她是哪个？蔡晟心中琢磨，已经隐约有了答案。

　　“师尊……”原野的一声恭敬的称呼证实了蔡晟的猜测。

　　这个女子竟然就是燎原大仙！蔡晟心中诧异，实在是这个燎原大仙和他想像的有太大的出入，这燎原大仙怎么是一名如此倾国倾城红颜。在蔡晟心中，他想的燎原大仙是一个道风仙骨，白发苍苍的得道仙人。

　　“弟子拜见仙尊，祝贺仙尊顺利出关。”原野，公炎，甘路和众弟子，齐刷刷地跪下，朝这女子行礼。看来这个女子确实燎原大仙，蔡晟也是虽然不是第一次见到仙人，可是如此美丽的仙人倒还是头一回见到，不觉有些发呆。

　　“蔡晟，你不是要见我们的仙尊吗？”原野看到蔡晟站在那里，没有一点表示，还是盯着燎原大仙，颇为无礼的样子，不由有些慌张，“这位就是我们的仙尊，燎原大仙，还不快行礼。”他伸手一扯蔡晟的衣袖。

　　“蔡晟见过燎原大仙。”蔡晟看到原野的慌张的样子，有些感动，毕竟他还是为了自己着想，无论为公为私，蔡晟这个礼还是要行的。

　　只是自己打伤了她的手下，不知道她会不会怪罪自己，蔡晟心中有些忐忑，更不想因为这个让燎原大仙迁怒月族。

　　“仙尊，这个修真人叫做蔡晟，先前和我们有些误会，只是如今……”原野还想解释，燎原大仙一抬手示意，原野到了嘴边的话语又缩了回去，燎原大仙脸色没有任何表情，风原虽然是她的弟子，可是也看不出她的心意。

　　能做的我都做了，原野偷偷瞥了蔡晟一眼，是福是祸就看你的造化了，原野暗自寻思着。

　　“仙尊。”桑干不知道从哪个角落奔了出来，“弟子被这个人打的好惨呀。”

　　‘扑通’一声，重重的跪在了地上，桑干‘嘣嘣’的磕起头来，原来他还是狡诈异常，深深懂得恶人先告状的道理，这下几个师父，师伯看样都站在了蔡晟的那面，只有激怒燎原大仙的怒火才是转移视线的好方法。

　　他知道燎原大仙还是比较护短，所以才敢这般肆无忌惮的，只要能成功的说服燎原大仙，蔡晟这次绝对难逃一死，燎原大仙怎么会轻易放过，打伤自己门下的嚣张狂客。

　　燎原大仙轻蹙了下娥眉，只是一挥手，桑干突然脱离了地面，觉到不好，“师父，我冤……”求饶的话还没说完，轰的一声，桑干重重的摔在一面墙上。

　　那面墙洁白如玉，却好像比玉石还要坚硬，重重的一击竟然对墙面丝毫无损，只是桑干却是惨不可言，筋骨仿佛断成了一截截的，鼻涕浓一样的萎缩在墙角，只有出气，没有进气的份了。

　　蔡晟心中大叫痛快，原野等人都是面面相觑，知道仙尊动了真怒，齐刷刷的低下了头来。

　　陡然间一股凌厉的气势压了过来，蔡晟心道不好，瞬间仙力喷薄而出，护住了全身，饶是如此，蔡晟周身蓬然一声大响，尘土飞扬，四散溅开，蔡晟晃动了两下，终于稳住了身形。

　　燎原大仙眼中一丝讶然，这才注视着蔡晟，见蔡晟仪表人才，气质不凡，这个修真者竟然已经到了大晟期。

　　心里多了一分怒意，刚才那一下蔡晟若是也如桑干一样，燎原大仙或许就能放过了蔡晟，可是蔡晟竟然没有丝毫损伤反倒惹起了她的怒意。

　　莫非是他仗着修为不浅，才敢到这里撒野吗，燎原大仙有些忿然。

　　缓缓抬起手掌，原野不免开始给蔡晟担心起来，要是仙尊一掌下去，恐怕蔡晟就很难支持住。开口道：“仙尊，刚才的事完全是一个误会，你请听弟子解释一下。”

　　燎原大仙一挥手，原野心中一凛，慌忙退下。

　　轻抬浩玉洁白的手臂，一掌轻轻拍落，既不快疾，也没有狂风四起，只是各个都有一个念头，“这个人是完了！”

　　就算是桑干见了，眼中都有一丝报复的快意，他知道，只要仙尊出手，蔡晟能活下来就是个奇迹了。

　　蔡晟心中一寒，“燎原大仙，你听……”他解释才出口了半截，燎原大仙的手掌离他还有很远的距离，可是一股铺天盖地的压力已经当头冲到。

　　蔡晟来不及多想，本来以为她是个明白事理的仙人，没想到燎原大仙初次见面，就这样招呼自己，心中气愤，把仙灵之气在仙力的催动下，运转全身，开始防御燎原大仙这一重击。

　　嘎吱吱的响声不觉于耳，蔡晟全身如同爆竹般的响个不停，陡然间四周狂风大作，让人窒息。

　　扑扑的两声，蔡晟如同木桩一般，竟然入地三分，矮了半截。

　　原野等人身不由己的退后了几步，都是有些不忍再看，毕竟刚才蔡晟再占尽又是的时候放过了自己，如果这刻惨死，他们心中也是不好受。

　　蔡晟修真的路上可以说是奇遇迭出，修真的速度更是罕见，如今更是渡过天劫直到大晟阶段，就是修真界的第一高手沈傲都不得不佩服。

　　可是面对燎原大仙，蔡晟的修为还是差了一大截，这就是仙人和修真者的区别，他们的高下已经不能用简单的等级来衡量。

　　感觉到压力越来越重，蔡晟只觉得胸口如同压了一块大石，难以呼吸。

　　蔡晟心中大忿，实在想不出这个仙人竟然出手也是不分青红皂白，不到片刻的功夫，蔡晟两条小腿已经没入了地下，照这个速度，恐怕再有片刻整个人就被活埋了。

　　“雨迦漫天，急！”蔡晟一声大喝，已经招出了雨迦轮，万道金光陡然射出，四散流转，护住了蔡晟的周身，身上的压力一轻，蔡晟全力一纵，已经窜出了地面。

　　金光不停，晃眼暴涨，如同丝丝金线绚丽多姿，伸到半空，陡然一凝，竟然向燎原大仙反扑了过去。

　　原野等人骇然失色，实在没有想到蔡晟有这个实力，还有这种胆气，凭借一个修真者竟然敢向仙人出手。

　　“使不得。”原野一声大叫，这个蔡晟简直不知死活，竟然敢向仙尊出手，蔡晟却已顾不得三七二十一，他知道自己再不出手，恐怕没有反击的机会了。

　　可是他还是低估了仙人的能力，他片刻之间就知道无论自己出不出手，机会都是渺茫的很。

　　蛾眉一皱，燎原大仙双目中怒气上涌，这个蔡晟不知死活，竟然敢向自己出手，手掌只是一翻，天地为之一暗，那些金光黯然失色，竟然消失不见！

　　蔡晟窜起不到半丈，一股排山倒海的气势再次袭来，上次如山如岳，这次却是如同怒海狂涛，汹涌翻腾。

　　只是一波力道就让蔡晟止住了去势，可是碧海潮生，可谓是连绵不绝，蔡晟身形一坠，不偏不倚的又落回了原处！

　　燎原大仙声色不动，只是从她手掌涌来的力道无穷无尽的样子，蔡晟暗暗叫苦，雨迦轮再度光芒暴涨，全力冲了出去。

　　轰隆隆的一声大响，金光冲到半途就已受到无形的阻隔，爆裂四散，流彩纷纷，如同雨屑般的散落，蔡晟胸口却如受锤击，一口鲜血喷了出来。

　　雨迦轮转瞬黯淡无光，蔡晟如同锥子一样，没入了地面，竟然只剩下个了脑袋，燎原大仙却不收手，再次翻掌，嘴角一丝冷笑。

　　天地陡然色变，生机全绝！

　　原野等人都是大惊，知道仙尊已经动了杀机，可是却再无一人敢出言求情，生怕连自己也被拖累了进去。

　　“十方无形，破！”

　　埋在途中的蔡晟自然不甘束手待毙，这多年的争斗已经养成了他不屈不挠的性格，如若这样死了不免太过窝囊，爆喊了一声，一道绚丽的红光从本已黯淡的雨迦轮中穿出，他终于招出了体内的仙器十方宝相塔！

　　顿时霞光万丈，瑞气千条，就是半空是红彤彤的一片，照亮了众人诧异的表情，好不绚烂。天空本是暗暗的毫无生气，陡然间已经变得生机无限！

　　一声巨响震耳欲聋，热浪气流翻腾四溢。

　　大地一片震动，波纹般的扩散出去，原野等人站立不稳，脚步踉跄，感觉地震一般，慌忙升到半空。

　　那股震动轰轰隆隆，良久不停，数十根碗口粗细的泥柱子冲天而出，暴射到了空中，似乎大地也不堪二人的力量的撞击，想要找个口子宣泄出能量。

　　一丝惊讶之意闪过，燎原大仙表情突然变得奇怪无比，‘十方宝相塔？’她似乎低声的惊呼了一句，只是言语甚轻，众人又是望着蔡晟，竟然没有一人听见，她显然是认识这个顶极的仙器！


第二章 八卦炉

　　蔡晟头顶的空中已经多了一座尺许的宝塔，玲珑奇巧，滴溜溜的转动个不停，通体红色闪耀，塔底黑云翻滚，可是瞬间红光四射，涨成丈许高，三尺粗细，虽不庞大，可是蔡晟却已借助宝塔的力量浮出了地表。

　　十方宝相塔不愧顶极的仙器，才一招出，就抵消了部分燎原大仙对蔡晟的攻击造成的压力，蔡晟脸色苍白一片，呼吸急促，胸口起伏不已。

　　“大仙，你请听我解释。”蔡晟靠着仙器十方宝相塔终于挡住了燎原大仙的掌力。可是长久下去，蔡晟知道这也不是办法，眼看自己的仙力消耗巨大，一时三刻难以恢复。

　　燎原大仙脸凝如霜，眼中一丝奇异的光芒闪现，只是并不出手，静静的望着蔡晟，“你要解释什么？”

　　蔡晟松了一口气，松懈下来，身体内的仙力就弱了下来，要是再聚起来，恐怕以没刚才那么强了。说道：“在下其实是来……”

　　还没说完，一股无匹可敌的仙力暴怒而出，源源不断地朝蔡晟施压下来。

　　这个大仙竟然偷袭，蔡晟心中一丝讶然，更多的却是愤怒！

　　仙人竟然也是这般卑鄙，蔡晟心中怒火中烧，十方宝相塔红大作，气浪喷薄而出，如同火球般的向着燎原大仙迎去。

　　原野等人更是吃惊，他们想不到蔡晟竟然能抗得住仙尊的出手，想不到他仙尊竟然能听蔡晟解释，更是想不到蔡晟竟然偷袭。

　　这倒不能怪他们误解，只是因为燎原大仙出手无声无息，压力只是临近敌人的时候才能爆发出来，蔡晟的攻击力却是多半来自仙器的助阵，自己的真元力比起燎原大仙而言实在微不足道。

　　故以在他们看来，反倒是蔡晟先出手偷袭的燎原大仙。

　　轰天动地的响动并没有发出，蔡晟的愤然出手好像竟然落在了空处，燎原大仙发出的仙力陡然间消失不见。

　　心中一凛，转而大震，那股空虚再度凝成实质，四面八方的向蔡晟涌来，如同铁箍一样越收越紧，蔡晟呼吸一滞，就是举动都是艰难无比。

　　真元力迅速流转个不停，蔡晟才待全力再次反击，燎原大仙宛然一笑，屈指一弹，一道仙光自她右手中手指弹出，形成道道光晕，落在蔡晟的身上，如同锁链一样，把蔡晟个禁锢起来。

　　蔡晟心中一叹，凝聚的真元力已经消失不见，浑身虽然一动不能动，只是双目喷火一般望着燎原大仙，不发一言。

　　“你不服吗？”燎原大仙突然一笑，冷若冰霜的脸上蓦然间春暖花开。

　　蔡晟望了燎原大仙半晌，突然道：“我打不过你。”

　　燎原大仙淡淡道：“你还算有点自知之明。”

　　“你就算不出手偷袭，再过片刻，输的还是我。只是我不明白以你一个仙人的身份，竟然为什么要这么卑鄙偷袭？”蔡晟缓缓道。

　　“不得无理。”甘路听到蔡晟直指仙尊的卑鄙，骇了一跳，大声训斥道，他其实也是为了蔡晟着想，暗想你这个小子也太不知道天高地厚了，这个时候讲明真相，求得仙尊的谅解才是活命之道，你还要激怒仙尊，可是不想活了吗。

　　燎原大仙一摆手，“甘路，他说的没错，我刚才的确是偷袭了。”

　　甘路一怔，讪讪的不知道说什么是好，“我只是想告诉你一件事，你可千万要记得。”燎原大仙望着蔡晟，眼中现出一丝古怪的神色。

　　蔡晟望了一怔，却有些茫然，“什么？”

　　“我想说的是，就算是仙界，也一样存在争斗，存在钩心斗角，不择手段，你马上也要成为仙人了，若是不知道这点，恐怕怎么死的自己都不知道。”

　　蔡晟有些默然，又有些失落，这难道就是他一直梦寐以求，希望去的仙界吗？燎原大仙说的虽然有些残酷，可是并非没有道理！

　　原野却听出了点门道，燎原大仙好像并不想杀了蔡晟。上前了一步，“仙尊，我看这事是误会了，事情是这样的。”原野打算把蔡晟和桑干的事一五一十地告诉燎原大仙，他想这样燎原大仙可能会放过蔡晟。

　　没想到他刚开口，燎原大仙就一摆手，“我自有分寸。”

　　“仙尊，可是他……”原野还待再说，燎原大仙冷望了他一眼，原野心中一凛，低下了头，不敢再说了，他知道燎原大仙的脾气，无奈地望着蔡晟，摇了摇头，蔡晟心中感动，报以一笑。

　　“多谢原野兄了，这里我总算没有白来一趟，认识了原野兄是非分明的人，也见到了是非不分的大仙！”蔡晟嘲讽的望着燎原大仙。

　　燎原大仙瞥了原野一眼，冷冷道：“这世界上本来就没有什么道理，谁厉害一些道理就站在谁的那面，这是不变的道理，无论是仙界还是魔界。”

　　蔡晟冷笑道：“可是我还知道这个世界上还有天地良心，做事问心无愧就是死了也没有什么遗憾，卑鄙无耻的活着，就算千年万年又能怎样？”

　　他这番话说的平平淡淡，可是自然有了那么一种豪气，原野等人都是心中愧然，不敢抬头。

　　“做事问心无愧就是死了也没有什么遗憾，卑鄙无耻的活着，就算千年万年又能怎样？”燎原大仙突然一呆，喃喃的跟着念着，眼中突然晶莹一现，突然抬头望天，冷冷的不发一言。

　　问心无愧，千年万年，燎原大仙心中一阵酸楚，眼前的蔡晟和话语让她回忆起以前的那件伤心的往事，只是不想让弟子们看到自己的失态，这才慌忙抬头望天。

　　原野却没有注意到仙尊的表情，只是心中热血彭湃，也被蔡晟的言语激起了心中的豪气，只是知道自己一人言轻，求助的目光望向了甘路，甘路叹息一声，上前谢罪道：“弟子失职，监督门人不利导致桑干下界，残杀月族，星族百姓，还望仙尊惩罚。这位道兄确实没错，刚才是我误会，才出手开战，没想到才误伤了师兄弟们。”

　　又是深深的鞠了一躬道：“还望仙尊明鉴，重重地惩罚弟子。”

　　公炎也附和着道：“仙尊，师兄说的对，弟子也可以保证蔡晟道兄是冤枉的，还望师父放过他。”

　　燎原大仙半晌才低下头来，神色竟然有些凄然，望了望蔡晟，再看看自己的三个大弟子，“好吧，你们退下，我自有解决办法。”

　　这会的她语气和缓了很多，彷佛多了一丝伤感，却也不在那么冷涩。

　　原野甘路几人对望了一眼，脸上有了些喜色，知道事情有了转机，蔡晟却是心中一动，望了燎原大仙一眼，心中已经不像刚才那般气愤难平了。

　　转首望向了墙那角的桑干，燎原大仙面色一沉，对着甘路一指桑干道：“把他丢进万蛇魔窟，就让他自生自灭，看他的造化吧。”

　　甘路欣然领命，走道了墙角，一把提起了泥一般的桑干。

　　“仙尊，不要啊，我知道错了。”桑干不知道哪里来的力量，如同被杀的猪一样喊了出来。

　　万蛇魔窟？桑干眼中恐怖之色如同见了鬼一般，那是可是天族大殿的地狱十八层，修真者到了那里不死也要脱层皮，更何况现在重伤之下的他。

　　没有一人为他求情，这和刚才众人集体为蔡晟求情截然不同，实在也是他罪有应得，桑干鼻涕眼泪，口水尿水都涌了出来，嘶声大叫道：“仙尊，你开恩呀，看在……”

　　还未说完，不等燎原大仙的吩咐，甘路一用力，已经封住了桑干的嘴巴，桑干如同被绳子吊在树上的野狗，声音呜咽作响，却已不成语调，甘路又施了一礼，转身离去，“原野，把他带到大殿。”燎原大仙吩咐了一声，长袖一拂，已经翩然离去，矫如惊鸿一般。

　　“弟子遵命。”原野恭敬道。

　　走到蔡晟的面前，原野低声道：“蔡晟，一会如同见到仙尊的时候，切不要再激怒她了。我们几人已经施尽力而为了。”

　　缓缓的点头，蔡晟感激道：“谢谢原野道兄了，不过是非曲直，自有公道，令师若真是侮辱蔡某，蔡晟也不会任人摆布了。”

　　苦笑了一声，原野有些倾佩，也有些头疼，这个蔡晟，是属于煮熟的鸭子了，嘴始终是硬的，可是他若不是倔强正直的性格，几个师兄弟又怎会为他求情。

　　摇摇头，“你自己看着办吧。”原野不在多言，手中一道白光射出，弯弯曲曲的绕在身上几周，如同绳索一样困在了他的身上，念了句口诀，二人腾身而起，向着大殿的方向飞去。

　　云雾缭绕的尽头，现出了一座辉煌无比的大殿。

　　大殿里面别有洞天，蔡晟一进入有种豁然开朗的感觉。

　　白玉的台阶，笔直的向上蔓延去，直到顶端，又有一个开阔的台面，最上一个白玉的古朴的座椅，放着柔和的光芒。

　　燎原大仙正坐在上面，若有所思的望着越走越近的二人。

　　周围是圈青石般的石头铺就，泛着淡淡的冷色，四周的墙壁上镶嵌着几个明玉般的仙石，灿烂夺目，光彩流连，大殿虽然不见天日，可是仙石放出的光线照得大殿如同白昼般。

　　浓郁的仙灵之气充沛着整个大殿，蔡晟心中暗叹，这个燎原倒也蛮享受的，只是自己个阶下囚不知道会收到什么礼遇。

　　燎原前方不远放着一座八卦炉，三足三耳，造型古朴典雅，很有些年代的样子，只是外边一尘不染，泛着淡淡的金属颜色，想必是经常有人擦拭了。原野才带着蔡晟到了那里，燎原大仙已经冷冷的开了口，“原野，把他丢到炉子里面。”

　　什么？蔡晟几乎难以相信自己的耳朵，如果不是被禁锢了，他几乎要跳了起来，他正在想着怎么和燎原大仙解释，做梦也没有想到自己竟然是这种待遇！

　　八卦炉四周有四个开口，中间镶嵌着透明的晶石，透过晶石可以清楚地看到，炉内烈火滚滚地燃烧着，这烈火飘忽不定，在炉内飞来飞去。

　　“仙尊。”原野浑身一震，目中流露出不忍的神情，显然他也没有想到这个结果，“蔡晟他……”

　　“我坐关了许久，看来你们竟然都已不把我看在眼里了。”燎原大仙淡淡道。

　　原野大惊失色，慌忙跪倒在地，“弟子不敢。”

　　燎原大仙伸手一指，炉口上面的盖子错开，一股浓浓的烈焰冲天而出，气浪冲出，扑面而来，可是说是炽热无比，蔡晟瞬间感受到了那股热力，心中骇然，还没有进入就是这般难捱，进入了不还化成了飞灰？

　　这燎原大仙刚才还似多愁善感的少女，怎么这刻就是个蛇蝎心肠的毒妇了，蔡晟恨恨想到，只是此刻是人为刀俎我为鱼肉，想不进去也是不行，蔡晟一咬牙，一声不吭，更是不肯求饶！

　　“要不扔他进去，要不你跳进去。”燎原大仙淡淡道。

　　原野听了心惊肉跳，这个八卦鼎的威力无穷，里面烈焰的温度就是铜铁都能化成水，自己又如何敢跳进去，放开了蔡晟，他还是无法解除蔡晟身上的光晕，蔡晟还是被禁锢着。

　　“蔡晟，对不起了。”原野苦笑道，他虽然可以为蔡晟求情，可是毕竟还没有到了为了蔡晟舍却性命的地步。

　　蔡晟淡然笑了笑，“你放心，我一直都是感激你了你也是出于无奈了，燎原大仙。”他突然大叫了一声。

　　“你还有什么遗言？”燎原大仙嘴角一丝笑意，似乎是讥诮，又有些揶揄。

　　蔡晟通过透明晶石又望了一眼炉子，这飘忽的烈火就是可以炼化灵器的天火。打开的炉口处，天火四射地冒着，似要流窜出来一样，整个大殿的温度都高了起来，“我如果能出来，还要找你打上一场。”

　　“等你有命出来再说吧。”燎原大仙冷冷道。

　　伸手一挥，似乎有了些疲倦，“原野，还不动手吗？莫非要我动手？”

　　原野心中一凛，低声道：“对不起了，蔡晟。”一道金光从他袖子中浮出，托着蔡晟送入炉口，掉落进着天火滚滚燃烧的玄天炼灵八卦炉内。顿时炉口又复合起来，天火被压了下来。

　　蔡晟掉进炉内的瞬间，光晕的禁锢竟然也突然消失了。

　　才一落入炉鼎，蔡晟就觉得真元力充沛鼓荡，心中一喜，暗想老天看样还是长了一只眼睛，另外一只多半是闭着的，不然怎么任由燎原大仙肆意妄为，四周火焰鼓舞跳跃，围绕在他的四周，哧哧的白烟升腾了起来。

　　一声闷喝，蔡晟已经招出了雨迦轮，这炉鼎的温度高的惊人，绝非血肉之躯能够抵挡，不知道雨迦轮是否抗得住，蔡晟心中惴惴，发出了十成的力道。

　　一股雨雾般的白气笼罩在蔡晟的周围，鼓荡跳跃的熊熊烈火竟然破不了雨迦轮的防御，蔡晟心中一喜，有点放下心来。

　　毕竟还能活段时间，死婆娘，等老子出去后把你也扔进来，蔡晟心中大骂个不停，不过也知道这个愿望这辈子很难实现了。

　　炉子外边的风原担心不已，看到蔡晟竟能抵挡住熊熊烈火，不由大为高兴，偷偷望了仙尊一眼。

　　燎原大仙脸沉似水，让人看不出她的心意，“蔡晟，你就在这离旋仙阵中享受一下了，我要你知道，私自打伤我门人的后果。”

　　蔡晟正在分神抗拒烈火的侵蚀，突然燎原大仙的话音从外边传来，“你还有什么话可说，在你临死以前。”

　　冷哼了一声，蔡晟冷冷道：“死吗？不会那么容易吧，可能要等个千年万年的，倒让大仙你失望了。”

　　这时离旋仙阵之中的天火更加地旺盛，蔡晟悬浮于阵中，倍受煎熬，只是还不忘记顶撞燎原大仙一下，“这里倒也蛮舒服的，还不知道天族大殿有这种享受的地方，燎原大仙，一块进来打一场不知道你有没有这个兴趣。”

　　燎原大仙一笑，“既然是享受，我就不夺人之美，蔡晟，既然你千年万年不死，我就关你在这里千年万年了，好了，你慢慢享受了。”望了一眼原野道：“你在此守护他，莫让他跑掉，为师还有事情，要离开这里。”

　　原野答道：“是，仙尊，问下仙尊，蔡晟道友什么时候可以放出来？”

　　燎原大仙凝视了下原野，原野望着燎原大仙的眼神，不敢再问下去，他知道仙尊的脾气，要是她发火生气，恐怕也会把自己丢进万蛇魔窟，以受惩罚。

　　白光一现，燎原大仙已经飞出了大殿，不知去向。

　　“燎原大仙。”蔡晟大叫了一声，暗道你这个臭婆娘，这里虽然看样烧我不死，难道要关我一辈子吗？

　　只是燎原大仙说走就走，不过就算她听到了，理睬不理睬也是另当别论了。

　　“蔡晟。”原野倒听到了他的叫喊，“什么事？”

　　蔡晟苦笑道：“没事了。”

　　原野有些不安道：“蔡晟，实在过意不去，我知道你是冤枉的，我也是逼不得已了，你若有什么事情，说出来，我能帮一定帮了。”


第三章 炼狱

　　“放我出来？”蔡晟淡淡道。

　　原野骇了一跳，慌忙摆手，“你知道，这是不行的。”他心中暗道，放你出来，仙尊若是知道了，那只有我进去才行了。

　　蔡晟一笑，“我只是开个玩笑了，算了，大家都累了，你想休息一下。”

　　原野神色黯然，走到一个角落坐定了下来。

　　蔡晟说是休息，可他哪里有这个福气，这里烈火翻腾，永无枯竭，他稍一休息，恐怕就被烈焰烧成焦炭了。

　　只是他目前还算是游刃有余，心中大定，仔细的观察起离旋仙阵来了，他这才发现，这个仙阵确实不一般，下面赤红色的岩浆翻腾滚滚，形成道道旋涡，飞速地转动着，这一转也带动了阵中的天火，天火在旋涡的带动下，做着无规则的运动，引发的天火四处窜动。

　　在外边看这个炉鼎也就能装个蔡晟都嫌挤的慌，没有想到进来后才发现，就算装个百八的也是绰绰有余了。四周都是红彤彤的刺眼的赤色，中间有的部分竟然已经烧的发白，那里的温度想必是已经高到了极点，蔡晟心中凛然。

　　不过蔡晟倒没想到，刚才哪个小小的八卦炉内，竟然有如此的空间。想想以前看的西游记，难道孙悟空真的是被太上老君炼出来的吗？如今自己也要成为孙悟空了，不知道能不能坚持住，这个怪地方蔡晟一刻也不想待下去。

　　指望原野放自己出去恐怕不行了，再说就算他放自己出去，自己也不忍牵连他，不知道这个炉子结实不结实，蔡晟心中暗想。

　　望了一眼角落处的风原，见他垂眉闭目，没有留意这面的动静，蔡晟心中一动，想到就做，蔡晟腾身而起，向一处冲去，可是身体撞到炉壁，就被一道无形的力量反弹回来。

　　不甘心就此失败，蔡晟低喝了一声，雨迦轮突然放出刺目的青色，化作伞状，头尖下面宽阔，护住了周身，借着反弹的力道向着反向的炉壁冲去，轰然一声巨响，本来风平浪静的炉壁只有红色发出，没想到一装之下竟然冒出丈许的火苗。

　　“不好。”蔡晟突然发觉不对了，八卦炉里面原来有着强大的禁制，自己全力一撞不但没有冲破炉壁，反倒引发了禁止，更加引爆这个离旋仙阵！

　　天火自沸腾地熔岩中，不断地升起来，慢慢地变大，变强，蔡晟感觉到自己处在了一个爆发的火山口。自己现在的处境，竟和西游记中孙悟空在太上老君的八卦炉中，炼化金丹到差不多。

　　滚滚气泡自岩浆中升起，悬浮起来破裂后就燃烧起来，这天火真是厉害，蔡晟虽然达到了大晟期，但也不敢小看此阵的厉害。面对这天火他那里还敢停留半步，在这阵中移动着自己的身体，快速地避开着飘忽不定，阴森恐怖的天火。

　　雨迦轮早已发出了金色地光芒，笼罩着蔡晟的全身，溜光异彩的金光自上而下旋转着，把蔡晟包裹起来。

　　蓦然间炉鼎剧烈的晃动起来，旋转个不停，蔡晟头重脚轻的在里面不停的翻腾，火焰熊熊，炉鼎内已经没有躲闪的余地。

　　陡然间一个沉雷似的响声发出，火焰由红转紫，蔡晟大叫一声，久违的烧痛的感觉自全身穿遍，雨迦轮竟然冲破了雨迦轮的防护！

　　蔡晟真元力大盛，鼓荡而出，雨迦轮防卫再次冲体而出，顶住了烈火的焚烧，只是这刻的光景比起当初实在有着天壤之别，刚才只不过是地狱，现在这里面已经变成了炼狱！

　　要知道天火是仙人以仙气炼化出的火种，生生不熄，永世不灭，它正是修真者的克星，威力比上次蔡晟经历的天难差不多，但是更难消化。

　　只是虽然烈火磨难难捱，蔡晟却也发现自己的力量层次不断的提升，不由有些惊喜，暗道，这种历练的方式倒也不错。

　　如今虽然被困旋仙阵之中，这天火又是不断地侵袭他，但是蔡晟体内的仙灵之气和这天火的仙气互通，到在这阵中得到了淬炼。蔡晟忍受着天火的煎熬，天火烧不死他，也给他带来的无尽的痛苦，蔡晟现在更是想大哥夜乱天，不知道他现在在那里？

　　原野也是在着大殿守护着，虽然装作漠不关心的样子，其实心中也替蔡晟担心，这阵中天火，就是仙人也难以承受，何况是修真者的蔡晟。

　　仙居殿，燎原大仙的居所。

　　这里的规模比起正殿要小了很多，铺陈素雅，周围点缀了些奇花异草，扑面而来的香气让人闻了为之一振。

　　几只说不出名的飞禽此起彼伏，穿入穿出，偶尔啼叫几声，清脆悦耳，燎原大仙却不留意，坐在一张床上，只是盯着对面墙上的一面镜子。

　　那面镜子三尺的宽窄，圆圆的形状，周围一圈花边，雕刻着奇怪的花纹，镜子中央微微突起，却没有照出室内的景象。

　　镜子里面的画面不停的交错晃动，红彤彤的一片时隐时现，竟然是烈火不停的燃烧，陡然间一个人影显示在正中，全身上下笼罩着淡蓝色的光芒，红彤彤的火焰侵之不入，等那人蓦然转过了头来，却是蔡晟！

　　此时，燎原大仙正在通过这面离天镜观察离旋仙阵中的蔡晟，眼中的神色颇为复杂，竟然还有些期待。

　　蔡晟此时在阵中，当然不知道燎原大仙正在观察着自己，他不停地飞行比让着滚滚的天火，身上要不是有雨迦轮和十方宝相塔护身，现在恐怕难以抵挡着阵中的天火，不过经过这久，他抵御离旋仙阵的禁止已非当初那么困难，境界的迅速提升也让他自己颇为满意，从镜子这方面看来，他的脸上写满了自信。

　　“不错，很好。”

　　燎原大仙点点头，一直让人琢磨不透的脸上泛起阵阵满意的笑容来，这正是她想看到的。现在真是磨练蔡晟的好机会。

　　“好像现在的离旋仙阵不能更快的提升他的境界。”燎原大仙自言自语道，从她这里看来，最少蔡晟抵挡天火已经不是很狼狈了。

　　“不行，我们的时间不多了。”燎原大仙的脸上竟然有了罕见的焦急，手指伸出，一道金光射出，正中离天境的中心。

　　墙面上的镜子微微抖动了一下，离天镜的景象突然大变，红彤彤的颜色有些减淡，天火纷纷落下，又归于岩浆内，蔡晟脸上也轻松了一下，突然疑惑的四下张望，此刻的蔡晟突然感觉炉鼎中的光线一暗，头顶片刻间乌云密布。

　　怎么会这样，蔡晟心中凛然，不知道天火为什么会突然失踪，乌云怎么会出现，自己一直小心翼翼的，自认为没有触发禁止，可是眼前这种景象，不像是好兆头！

　　他心中的不祥之兆才起，一个霹雳震耳欲聋的响起，随之就是阵阵的闪电，霹雳雷霆大做，电闪雷鸣过后，一道道青色的落雷，形成道道雷幕，从天而降，迅速地朝蔡晟打来，这不是普通地雷电，而是仙界最低级的一种仙雷，也叫青昱雷。虽然对仙人危险不大，但这对修真者来说，是一个绝对的噩梦。

　　蔡晟虽然早有准备，却也没有料到劫难来的如此之快，这次雷劫更胜他的天劫，大汗瞬间湿透了全身。

　　转瞬的功夫，他由大热转到极寒，本来烘的口干舌燥，这刻却是浇的和落汤鸡差不了多少，一道金光，一道红烟从他体内逸出，挡在了半空，他已经同时招出了雨迦轮和十方宝相塔。

　　一个个的雷电不间歇的轰击了下来，炉鼎内瞬间亮如天空同时出现了百来个太阳，雷电击在雨迦轮和十方宝相塔上，一溜溜的光芒四散炸开，绚丽耀眼，夺目非常，却像没有休止的样子，蔡晟全力支撑，飞快的运转体内的真元力，来抗拒连绵不断的天雷，又是暗暗叫苦，不明怎么会这样。

　　真元力不断的消耗，却又飞快的补充，蔡晟的境界竟然又是大幅度的提升，只是却已痛苦的磨炼作为代价，他却做梦没有想到，这一切只是因为燎原大仙看他太悠闲了。

　　“这才有些味道。”燎原大仙看着离天境中蔡晟狼狈的样子，满意的笑了一下，闭目养神起来。

　　蔡晟以体内运转的仙力计算，每个周天，这阵中的天火和青昱雷就轮番改变一次，而且十分的准时，好象是有人在控制。

　　难道是原野在捣鬼？蔡晟有些疑惑，暗中观察原野的一举一动，只是他从来都如老僧入定一般，动也不动，不是他，难道这个离旋仙阵也和十方宝相塔一样，有着自己的仙识？可是又不像，最少自己和它没有什么交流，蔡晟困惑的摇摇头。

　　现在蔡晟也冷静了下来，他把这当成了一种修炼，如此难得的天火和青昱雷来攻击自己，提升自己，自己还能说什么，既然离不开这里，不如安心的修炼，等到了自己飞升成仙后，利用十方宝相塔，把这个离旋仙阵打破，自己就可以脱离这个火炉。

　　时间过去的真快，转眼半个月过去了。

　　离天镜内，蔡晟悬浮在阵中，整个人平静地抵挡着天火，他已经适应了离旋仙阵中的环境，这到让在镜前观看的燎原大仙无法理解。

　　燎原大仙再次睁开双眼的时候不由有些哑然。

　　“不可能，怎么会这样？短短的十几天，他竟然又达到了一个新境界？看来这个人以后的修为恐怕还要在自己以上。”

　　燎原大仙喃喃自语道，她惊讶的无法理解，才短短半月时间蔡晟就适应了仙阵内的环境，可以生存下去，这比自己预想的还要快。

　　“我要活下去，我要离开这里。”强烈的信念支撑着蔡晟，活下去才能生存，这是蔡晟现在惟一的目标，别人越是打击他，他越要比别人生活的更好，在这个信念的支撑下，蔡晟已经习惯了现在的一切，他心情开朗起来，不把这当成受罪，而是开始当成一种修炼，回想以前自己和妖尊在大哥夜乱天的逼迫下，不也曾经受到过，冰和火的煎熬。

　　“当年夜大哥磨炼自己的时候也是这样。”蔡晟突然心中闪过了一个念头，“难道燎原大仙也是有这种念头？怎么可能？”蔡晟苦笑摇头道，自己打伤了她的弟子，怎么会得到她的这般好心，可是如果不是这样，燎原大仙想要置自己死地好像也不用这么大费周折，难道仅仅是想自己吃些苦头？蔡晟实在想不明白缘由！

　　“看来这燎原大仙和夜乱天大哥可能还是一对，竟然同样爱折磨人。他们都是仙人，说不定也是认识的。当初我要是拉拉关系，说不定不会是目前的样子，不过目前也不错。”蔡晟最后得了这个结论，自嘲的一笑，此时以没了刚进入的恐惧，现在到回想起了和大哥在一起的日子，而且还胡乱地猜测燎原大仙和夜乱天关系。

　　青昱雷又开始不断地打下，蔡晟已经摸准了时间，此时他也坦然地接受着阵爆雷的袭击。这青昱雷属性阴毒霸道，和天火的威猛熊烈一样的霸道，难以抵御。

　　但是每当天火或者青昱雷出现时，蔡晟体内的仙灵之气事先都有预感，蔡晟也发现：无论是天火还是青昱雷，它们出现时都会伴随着无匹纯净的仙灵直力，而且是十分的霸烈，难以驯服。

　　蔡晟不觉的产生了一种奇妙的想法，要是把这天火或者青昱雷引如自己体内，会有什么发生。

　　“简直是找死，这天火会把你毁掉。”一个声音在蔡晟的脑海中出现。

　　“怕什么，想做就做，男子汉大丈夫，死有什么怕的。我要是你，想怎么样就怎么样，天王老子耐我何？”另一个声音道。

　　蔡晟此时也陷入剧烈的思想交锋中，不过他的心思还是希望试下，在这里就自己无聊的要命，就是死也要试下，多么有意思的想法。“好，说做就做，大不了玉石俱焚。”蔡晟终于下定决心，要把这天火和青昱雷逐一吸入自己体内。

　　惊天冒险开始了，万一蔡晟一个不留意，恐怕蔡晟就会形神俱灭。

　　天火终于出现了，蔡晟把雨迦轮和十方宝相塔受起，用自己的仙力引导着附近的天火，通过自己的紫府引入到了自己体内。一道滚滚的蓝色天火在一道紫气的接引下，进入蔡晟体内，蔡晟就是要把着天火炼化，成为自己仙力的一部分。

　　突然蔡晟大叫起来，开始在空中翻滚，天火到了蔡晟体内开始更加猛烈地燃烧起来。在蔡晟体内如同翻江倒海的火龙，四处地流窜，突然到了自己的紫府，居然轰烧自己才呈现的仙婴。

　　以蔡晟功力，根本不可能控制体内的仙力抵挡这天火的侵袭，仙婴在渐渐地变小，变热，蔡晟的五脏六腑开始沸腾起来，仙婴正一点点把天火炼化，这和蔡晟的想法反了过来。

　　“糟糕，仙婴不保，小命难逃。”蔡晟大叫不好，意念转动，把体内的十方宝相塔转进到自己的紫府，开始护住自己的仙婴和天火激烈地交锋起来。

　　十方宝相塔不愧是仙界的高级法宝，在蔡晟的意念控制下，居然把蔡晟的仙婴护起，和天火做起了剧烈的对抗。

　　十方宝相飞到天火上，施放出道道霞光，如同大伞一样，把天火挡在了仙婴的外边，仙婴暂时脱离了灭顶之灾，可是蔡晟的躯体仍处在水深火热之中！

　　水深火热！蔡晟突然灵机一动，已经驱动体内的雨迦轮赶去支援，雨迦轮属性是水，水火相克，说不定管用！

　　雨迦轮飞到紫府的上空，急速旋转个不停，丝丝的水气蔓延开来，带来的清爽的凉意，蔡晟顿时感觉到体内舒服多了，而且天火在渐渐的熄灭，此时不收复它，等待何时？蔡晟运转仙气，把天火慢慢地吸收。天火如同不尽的溪流被蔡晟吸如自己的体内，这下蔡晟感觉到身体内的仙婴有一种轰然爆长的感觉，仙婴又恢复到了以前的，而且更盛，看来这天火带来的仙气确实可以增加自己的仙气。

　　天火如此，那青昱雷有如何那？蔡晟不觉的开始打起青昱雷的注意。

　　他第一次只是小试牛刀，只引了一片天火进入体内，现在看来只有一步步的蚕食这天火，才可以慢慢的为自己所用，蔡晟知道一口气吃不掉一个大胖子。

　　在吸收了天火的仙气后，蔡晟开始运转仙气开始抵抗天火，等待着青昱雷的到来。

　　果然没多久，天火消失了，这离旋仙阵内的青昱雷接着爆发了。道道青昱雷，如同青色的雨柱一样打下来，这到让蔡晟又喜又忧，高兴的是青昱雷终于来了，忧愁的却是怎么一下子来了这么多。

　　有了上次的经验，这次蔡晟把一道青昱雷引入到自己体内，这次青昱雷道了蔡晟的紫府后，果然和上次的天火一样，猛烈的轰击着自己的仙婴！


第四章 芳踪渺渺

　　这次蔡晟学聪明了，离开把十方宝相塔引到紫府，配合仙婴不断的和青昱雷交锋激战，这次蔡晟信心十足。青昱雷属性阴毒霸道，在蔡晟紫府内窜来窜去，蔡晟打着寒战，把雨迦轮护住本身，开始慢慢的吸收体内这道青昱雷。

　　时间一分一秒地过去，蔡晟把体内的仙气运转周天，这青昱雷虽然霸道，但在十方宝相塔和仙婴的配合下，终于把青昱雷吸为自己的仙气，成为自己仙力的一部分，蔡晟现在感觉自己的仙力在膨发，仙气可以顺畅地流转全身，看来自己冒这个险到是对了。

　　“现在你就是请我，老子也不出去了。”蔡晟暗道，他盘膝打坐于离旋仙阵的半空，开始把刚才如何吸收这天火和青昱雷的过程回想一遍，以为自己以后吸收更多的天火和青昱雷做准备。

　　起初蔡晟只能吸引一团天火或者一道青昱雷，随着时间的推移，他以可以渐渐地吸收四到八团天火，而且不用依靠十方宝相塔的帮助，可以慢慢地把天火和青昱雷和自己的仙婴融合在一起。

　　连蔡晟也不知道自己到底吸收了多少天火和青昱雷，但是他知道自己已经恋上了这个离旋仙阵，这么的确是个不错的修炼场所，对燎原大仙的恨意也减少了许多。

　　经过这天火和青昱雷的洗礼，蔡晟发现自己的修为已经达到了大晟后期，离飞升仙界只差一个适当的机遇。

　　“是时候了。”燎原大仙语气中有些欣慰，也有些失落，看着蔡晟突飞猛进般的增长境界，身为大仙的燎原竟然也有了些嫉妒。

　　“小子，你算是拣个便宜了。”燎原大仙又自语道：“只是希望你不要让我们失望。”

　　蔡晟正在盘算着下次天火青昱雷的到来时候，陡然间天光一亮，炉盖竟然开启！

　　只是犹豫了片刻，蔡晟飞身冲出，不走只是说说而已，有出去的机会傻瓜才会留在这里！

　　飞身而起，腾空而出，如同苍鹰划过，悬浮到了炉口，一个优美的起落，蔡晟已经划到地上，警惕的望着四周，他现在对燎原大仙并没有什么太大的恨意，反倒有些感激，自己如果成仙，燎原大仙把自己扔到这里无疑也是帮助颇大，可是他却不能不防着燎原大仙，这个喜怒无常的大仙，谁知道她下一步想的是什么。

　　“蔡晟，你出来了？”

　　原野惊奇地望着蔡晟，眼前的蔡晟和三个月前好像大不相同，这当然不是说他烟熏火燎的如同个烤鸡，而是因为他身上霞光环绕着，好似境界又是大幅度的提高了。

　　“燎原大仙呢？”蔡晟微微点头，疑惑的望着四周，显然是有人放他出来了，这个人当然不是原野，没有燎原大仙的命令，没有人敢放他出来。

　　“你倒还记得我。”一声轻笑从蔡晟身后响起，离蔡晟彷佛只有咫尺的距离。

　　蔡晟心中一凛，霍然转身，发现燎原大仙不知道什么时候已经到了他的身后，不由暗叫了声惭愧，看样自己比起燎原还是大有不如，三个月多的磨炼虽然提升不小，但是仙人和修真者间的差距直如天堑！

　　“我都记你到骨头里面了，又怎么会忘记。”蔡晟缓缓说道。

　　燎原大仙咯咯一笑，浑然没有当初冷若冰霜的感觉，“好一个恨之入骨，不过你果真是这样恨我吗？”

　　蔡晟心中一片迷茫，转瞬又清醒了过来，“我可没有说是恨。”

　　“不是恨，难道是爱吗？”燎原大仙淡淡道。

　　这下不但是蔡晟，原野都有些发怔，不知道燎原大仙想说什么。

　　“你要怎样。”蔡晟实在猜不出这个喜怒无常，索性开门见山的询问。

　　“跟我来！”

　　一种不可抗拒的声音响起，燎原大仙不愧是仙人，这句话出出来，蔡晟差点就要和他走，但是蔡晟很快镇定下来。

　　“凭什么跟你走，而不是你跟我走。”蔡晟一语把原野震的差点坐到了地上。

　　原野上前道：“蔡晟兄弟，不要和仙尊顶，她肯定有事和你商量。你还是和她去吧。”

　　蔡晟丝毫不动，只是凝望这燎原大仙，似乎她不说出个缘由，绝对无法让他走动分毫。

　　“蔡晟。”燎原大仙望了一眼他倔强的眼神，冷冷道：“我可以放你出来，也可以再把你放进去，三个月的磨炼，你的火气难道还是这么大吗？”

　　蔡晟淡淡道：“你说的一点不错，经过了天火的洗劫，我好像火气更大了一些，不错，你可以绑着我走，也可以轻而易举的再把我扔到这个炉鼎里面，但是我若还能自己走，就绝对不会跟着你。”

　　燎原大仙怒容一现，单手陡然抬起，一股庞大的气势发出，原野心中惊惧，退后了几句，暗自怪蔡晟不知好歹。

　　蔡晟不敢怠慢，双手一错，仙力瞬间护住了全身，雨迦轮和十方宝相塔更是在体内蠢蠢欲动，呼之欲出。

　　二人对立片刻，燎原大仙突然叹息一声，单掌垂了下来，那股沛然的气势已经消失不见，“蔡晟，我实在心累的很，不想和你打了，虽然再擒住你不用花太大的力气。”

　　蔡晟何尝不知道她说的是事实，心中却是不由自主的嘀咕，你以为我很喜欢和你打吗？不过你老是牵着我的鼻子，我想不打也不行呀。

　　“跟我来。”燎原大仙语气缓和了许多，“不然你会后悔终生，也会再次错过一世，你可知道她等你多久了？”

　　淡淡的留下这句话后，燎原大仙已经当先飞去。

　　蔡晟心头狂震，隐约知道她说的是哪个，热血上涌，飞身跟在了后面，难道是铃儿被她抓住了？用以要挟自己？可是她是个仙人，又什么事情她做不到，自己却能做到？她刻意的提高自己修为又是为了哪般？蔡晟心中转念不停，一个个疑问接踵而来，却是毫不犹豫的跟在燎原大仙的后面，这个时候哪个想让他不跟燎原大仙走都是不行！

　　还是仙居殿，还是离天镜，镜子阳光一照，五彩的琉璃光芒闪现，绚丽夺目。

　　只是镜子中却不是当初的内容，里面没有了红彤彤的烈火，没有了青幽幽的厉雷，当然也没有在炉鼎里面苦苦挣扎的蔡晟，里面有的只是一个花苑，一个少女。

　　清风浮动，柳絮斜飞，鸟雀唧唧喳喳的叫个不停，更添了花苑中的几分闹意和春意。

　　各式各样的花朵怒放争艳，比美斗韵，却都掩不住花苑中立着的那个少女。

　　浮动的微风再次吹起，带起了她飘逸的长裙，翩然若仙，只是背影对着斜阳，孤单单的影子映照了下来，一丝凄凉，三分落寞。

　　蔡晟一进来，不等燎原大仙的指点，目光已经落在那面镜子上面。

　　他注意的不是镜子，不是花苑，不是满园的花草，他注意的只是一个少女的背景，那么的凄凉孤单，那么的落寞无限。

　　一群群蝴蝶在她身边飞来飞去，好似忘了采花蜜，完全被这个少女美丽吸引，闹闹的蝶舞却也没有带来了那个少女的半点欣喜。

　　蔡晟心口怦怦直跳，只是盯着那个背影，木立了一般，燎原大仙嘴角一丝难以琢磨的笑容，却是一言不发。

　　螓首轻微一动，蔡晟心中一跳，她要转过来了，只是那好似只是风动，云动，伊人还是不动。

　　良久，伊人默立，蔡晟呆如木鸡。

　　燎原大仙眼中一丝无奈，更多的是不耐，伸指弹出，一道金光印在了离天镜上。镜中蓦然金光万道迸出。

　　“你要做什么？”蔡晟醒悟过来，一声大喝，举步上前，直冲向那面镜子。

　　燎原大仙并没有阻挡，只是淡淡道：“你这么望下去，她一天都不会回头的。”

　　蔡晟突然止住了脚步，发现镜中景物不变，只是好像改了方向，少女仍是对着斜阳，只是却让自己看见了她的面容。

　　梨花的面庞带着三分惊艳，远山般的蛾眉画着丝丝哀愁！

　　蔡晟陡然间觉得天昏地暗，浑然站在了那女子的身边，是她，是铃儿，铃儿！你听得见我在叫你吗？蔡晟张嘴狂呼，并无丝毫声息发出，那少女却是终于转动了螓首，四下望去，眼中有了些讶然和疑惑。

　　面容虽然截然不同，可是蔡晟却知道她的确是言铃儿，只是因为她为自己种下了生生世世的心盟，自己也暗自许下了伴她永远的誓言。

　　突然间镜子中空白一片，没有了花苑，没有了斜阳，也没有了蔡晟为之想念的言铃儿，只剩下蔡晟茫然的立在大殿。

　　浑身一振，蔡晟终于清醒了过来，缓缓的转过头来，凝望着燎原大仙，却不言语，他此刻心乱如麻，实在也是无话可说。

　　“认识她吗？她就是言铃儿的转世，现在正生活在一个不为人知的国度。”燎原大仙淡淡道。

　　蔡晟缓缓点头，只是木讷的突出两个字：“认识！”

　　大殿一片寂寞，燎原大仙没有再说话，蔡晟也是沉默，燎原大仙嘴角一丝微笑，看到蔡晟刚才的表现，她知道自己已经胜券在握。

　　她在等着蔡晟求自己，她知道蔡晟一定会的。

　　可是蔡晟仍不说话，和木头一样，燎原大仙终于按捺不住，缓缓道：“她这段日子要有生死大难，而且是无法避免的大难，如果没有人救她，你只能等待她的下一此轮回了。”

　　蔡晟嘴角抽搐了一下，终于缓缓道：“你要让我做什么？”

　　燎原大仙脸上露出满意的微笑，“你果然聪明，我想这件事情成功的机会又大了许多。”

　　“什么事情？”蔡晟终于又问道。

　　“跟我去一个地方，见一个人，做一件事。”燎原大仙缓缓道。

　　“可以。”蔡晟眼中光芒闪烁，毫不犹豫道：“但我什么时候可以见到言铃儿？”

　　“做成那件事后。”燎原大仙斩钉截铁的道，没有丝毫讨价还价的余地。

　　蔡晟沉思了一下才道：“我只能答应你做完那件事后。”

　　做成和做完当然有很大的区别，如果连燎原大仙都没有把握，要别人去做的事情，蔡晟实在没有把握做成，他只能全力去做！

　　可是他却一定要见言铃儿，不想再过一世，无论做成做完。

　　燎原大仙叹息一声，“蔡晟，你实在比我想像的要聪明很多，我答应你，做过那件事后，无论成功与否，一定带你去见言铃儿。”

　　蔡晟不动声色，又是沉吟起来，思考着到底事什么事情让燎原大仙这般大费周折。

　　燎原大仙见蔡晟低头沉思着，就问道：“怎么样，考虑好了吗？要是没考虑好，那就算了，我不强求。”其实她也是有苦衷的，要不以一个堂堂的仙人，威胁一个修真者，传出去她的脸面放那里？

　　“好的，一言为定！我们什么时候出发？”现在蔡晟想快点见到言铃儿，就急于和燎原大仙离开这里，他恨不得马上就到言铃儿身边。五百年的相思是一种漫长的等待，也是一种期盼。

　　“现在。”燎原大仙见到蔡晟应允，不由也是喜上眉梢。

　　蔡晟微微皱眉，有些不解问道：“我看你好像很急的样子。”

　　“当然。”燎原大仙这次没有丝毫遮掩。

　　“可是你为什么还要放我到炉鼎中炼上几个月？难道那几个月你不急吗？”蔡晟问出了疑问。

　　燎原大仙摇头道：“那几个月也很急，只不过我一定要把你的修为提升到大晟的后期。”

　　“为什么？”蔡晟不解道。

　　“原因很简单，”燎原大仙淡淡道：“我带你去的地方，不是仙人和接近仙人的绝对无法到达。”

　　蔡晟有些恍然，更多的是疑惑，燎原大仙一直没有说到底是什么地方，他也一直能够忍住不住，反正要去，早知道晚知道又有什么区别。

　　只是只有仙人和大晟后期的修真人能去，难道是仙界吗？可是看她这么神秘鬼鬼的样子，好象又不是。眼前这个燎原大仙更是让蔡晟猜不透，她到底是一个什么样的仙人？

　　自己想去见夜乱天，可是偏偏遇到疾浪潮，把自己逼进这个星球，要不是桑干危害月族和星族，恐怕自己早就离开这里，去西方寻找夜乱天去了。

　　想它那多干什么，蔡晟一咬牙，“走吧。”当先行了出去。

　　燎原大仙仍是嘴角一丝难以琢磨的微笑，手中拿出个金铃，上面灿烂流彩，金光四射，轻轻的晃动一下，清澈悦耳的叮当声音传出了很远。

　　“做什么？”蔡晟听到了铃声，头也不会的问道。

　　“吩咐一下后事。”燎原大仙淡淡道，“我比不上你，一人走全家行的，我还有诺大的一个天族神殿需要管理。”

　　蔡晟苦笑摇头，心中暗想，我果真是一人走，全家行吗？那为什么总是走到哪里都忘不了铃儿。

　　十几道白光急飞了过来，片刻已经到了燎原大仙的身前，其中有蔡晟认识的原野甘路，也有他不认识的陌生面孔。

　　“我要离开这里，现在让原野接手大殿的管理，在我离开后，我不希望再发生桑干事件。”燎原大仙严厉地道。

　　蔡晟才发现燎原大仙好像有很多面孔，对待手下是一种，对待敌人是一种，对待朋友呢？蔡晟摇摇头，不知道这样的燎原大仙可有朋友！

　　众人有些吃惊，却都不敢说话，燎原大仙的决定没有哪个能够更改！

　　“谁要再像桑干一样为祸民间，这就是下场。”燎原大仙手腕一翻，手中陡然出现一面镜子，那里现出的蛇窟中的桑干，浑身糜烂，还有无数的毒蛇环绕，桑干一动不动，不知道死了没有。

　　“谨尊仙尊教诲。”众人必恭必敬道，心中惴惴，桑干的惨样估计可以让他们几天吃不好饭了。

　　蔡晟看到她镜子中的景物，恍然想到，这么说自己的一切也再她的掌握之中了，怪不得自己每次感觉轻松的时候，重压就是不断而来，怪不得自己才到大晟后期，燎原大仙就了自己出来原来一切都在她的掌控之下。

　　“公炎和甘路在我离开后协助原野，你们也派人下去安抚月族和星族，把桑干事件解决好。”燎原大仙现在也终于明白桑干为什么对月族，星族如何残忍。她已经几百年没这样的生气，这次可以说完全把星族和月族对自己的信任打破。

　　公炎和甘路恭声答是，蔡晟心中一丝欣喜，无论怎样，自己要做的事情总要做成了一件。

　　燎原大仙嘱咐了手下弟子一番，就对蔡晟道：“我们可以离开了，我带你去的地方，要经过疾浪潮，以你目前的修为，已经可以顺利的穿越疾浪潮。”

　　蔡晟愕然，这才明白为什么一定燎原大仙要等的原因了。

　　“无论怎样，还是要谢谢你了。”蔡晟缓缓道，毕竟他目前的修为大为精进是离不开燎原的帮助的。

　　“你不要谢的太早。”燎原大仙眼中一丝深意，“以后你不要恨我就行了。”


第五章 羽蔓陀

　　蔡晟一丝讶然，燎原大仙已经飞上天空，蔡晟不再多问，和他一起飞上天空，消失在大殿。蔡晟回首望去，大殿渐渐地消失了，不到多久，二人就遇到了燎原大仙所说的疾浪潮。

　　空气中混沌一片，狂风怒啸，波涛暗涌，如山高的波浪一波一波的冲击不绝，中间搅旋个不停，进入的东西无不卷个粉身碎骨。里面墨云阵阵，看不清尽头。

　　蔡晟看着心惊，暗道自己如果没有到达大晟的后期，不知道凭借仙器的帮助能不能通过？

　　“你随我后面，一切小心。”燎原大仙道，她手一扬，一道七彩仙决，破空而去，如同道道彩虹，划过凶猛地疾浪潮，波涛汹涌地疾浪潮被划出一道裂口。

　　蔡晟见燎原大仙随手一出，就把疾浪潮突破，看来自己还是小瞧了燎原大仙，这时一个更大的浪头打来，这个突破口被封了起来，一个滔天巨浪携带着翻滚的陨石雨打来。“小心。”蔡晟出口提醒道。

　　燎原大仙手又发出一道七彩仙决，这次仙决直接轰向前面的陨石流，果然还是仙人威力，非同一般，这道仙决打出，陨石流又散了开来。蔡晟在燎原大仙身后，不觉的惭愧起来，怎么能让一个女人保护自己。虽然说燎原大仙是仙人，但是蔡晟还是把她当女人看待。

　　在燎原大仙的仙决指引下，疾浪潮马上被打出了一条宽阔的通道，但是两边还是翻滚着，随时都会再合拢一样。

　　“你是我见过，最有潜力的修真者，你只差一个机遇，就马上就要突破，也成为仙人。”燎原大仙，“只是，这个机遇可遇不可求，这都要看天意。”

　　蔡晟见燎原大仙就点破自己的遭遇，缓缓点头，却不言语。

　　“刚才的仙决，也是普通的仙决，当你成仙后就会明白。随意而为，潇洒如仙。发射仙决讲究的是心境和意境的融合。”燎原大仙解释道，“你要是能突破大晟后期，完全可以飞升成仙，以你的修为，运用仙决，当然是意如心发。”

　　由意而起，由心随发。蔡晟也开始渐渐地明白，燎原大仙是在指点自己，怀疑仍在，只是好感多上了几分。

　　只是他并不知道这些不过是举手之劳，燎原大仙看人极准，又如何会放弃这个示好的机会，经过这些日子的相处，她发现蔡晟实在是个前途不可限量的修真者，就算是成为了仙人，以他的机遇聪明很快也会超过了自己，既然如此，她怎会蠢到树立蔡晟这种仇敌。

　　这一路上燎原大仙向蔡晟讲解不少仙决的法门。蔡晟心中比画着，可是无法发出，心中知道是自己仙力不纯而导致。

　　虽然暂时无法发出仙决，蔡晟也不懊恼，从燎原大仙那里学来的东西，够自己消化一阵子，他不是强求的人，因此没急攻尽力，也应了那句随意而为，潇洒如仙。

　　“这太慢，不知道何时才可以到。”燎原大仙道。这还慢，蔡晟简直不敢相信，以前自己和妖尊根本无法穿越着疾浪潮，现在飞行期间，蔡晟也没觉出慢来。

　　燎原大仙衣袖飞决，如同临仙的飞舞仙子，一道金光闪过，前面出现一条小船。突然这小船就开始慢慢地变大。一艘雕梁画栋，无于伦比，美涣美伦的画舫出现了。蔡晟看着这船肪，犹如江南烟雨中的画舫，飘在这波涛汹涌地疾浪潮，如同一片黄叶，荡来荡去，却没丝毫沉没的感觉，如同一叶孤舟荡漾在无边的大海。

　　金色渐渐褪去，呈现出一副晶莹碧绿的水晶色彩。整个船体晶莹透亮，一眼可以望穿。

　　看到蔡晟诧异的神情，燎原大仙一笑，解释道：“这就是我修炼的仙器，大轮天舫！”

　　蔡晟目中一丝询问之意，“这是交通工具吗？”

　　燎原大仙笑道：“你说的一点不错，不过它和普通尘世的交通工具不同，它可以承受星际间任何物质的撞击。”

　　蔡晟看到燎原大仙眼中一丝自负，知道她不见得夸大其词，心中隐约有了一丝兴奋。

　　这大轮天舫慢慢地降落下来，蔡晟却没感觉到压力，燎原大仙朝他示意点头，蔡晟见燎原大仙没有闪避，自己也横下一心，看这仙器如何。大轮天舫落了下来，终于到了蔡晟的头顶，可是蔡晟惊奇地发现，自己开始慢慢地进入这大轮天舫。大轮天舫像一气泡一样，把自己和燎原大仙吞没，包裹起来，两个人在不知不觉的情况下，完全融入了大轮天舫。

　　如此仙器，蔡晟也是第一次见到，蔡晟暗道：这大轮天舫足可以和自己的十方宝相塔相蓖美。

　　“你运好仙力护身，我们要来次星空旅行。”燎原大仙说道，这到让蔡晟意外，“难道这和传送阵一样吗？”

　　燎原大仙微微点头，又是摇头，“有点类似，有点区别，传送阵不是哪里都有，这个时候我的大轮天舫就有些作用了。”

　　蔡晟有些惊诧道：“那么是不是说有了大轮天舫，就不用传送阵呢？”

　　燎原大仙摇头道：“不能这么说，目前限于我的仙力和修炼，有些传送阵能到达的地方，我的大轮天舫却无法穿越。”

　　蔡晟有些恍然，注意着燎原大仙的一举一动。

　　燎原大仙一道仙诀打出，大轮天舫乘风破浪急速的破空而去。四周的疾浪潮果然不能侵入，这让蔡晟吃了苦头的疾浪潮，竟然如此简单的被大轮天舫征服。

　　蔡心中暗想，果然仙人的实力是修真者望尘莫及，仙器在仙决的催动下，如此厉害。想想十方宝相塔，要是自己突破达到仙人境界，十方宝相塔威力肯定比这大轮天舫强。

　　“怎么样，和以前有什么感受。”燎原大仙问道。

　　蔡晟道：“果然厉害，这速度比传送阵还要快上数十倍。”如此快速的飞行，要不是有燎原大仙提前提醒，恐怕蔡晟也无法享受这难得的一次星空旅行。回想和妖尊一起在传送阵时的感受，果然不同，现在是如此的惬意，如此的畅快。如此的刺激。蔡晟也没外面美丽的星空吸引住了：星球快速地后退着，大轮天舫划破星空快速的前进。如此良辰美景，蔡晟也是第一次欣赏到。

　　“要加速了，你注意！”燎原大仙再次提醒蔡晟。

　　这次不同以前，一股急速而过的撕扯压力，如同冰刺一样刺激着蔡晟，如到了冰原雪地一样的寒冷。蔡晟运起仙力抵抗，才勉强承受下来，但也感受到了艰辛。

　　“我才明白为什么要到大晟的后期。”蔡晟苦笑道：“我虽然已经到了后期，可是刚才还是差点被撕扯个稀巴烂。”

　　“这就是仙人的实力，当你达到时，才能真能的感觉到。”燎原大仙淡淡道，“你说的不错，要不是你达到大晟后期，恐怕你早就被撕裂，成为星空的尘埃，消失的无影无踪。”

　　大轮天舫在燎原大仙的仙决引导下，一直向西飞去，出了疾浪潮，前进的速度更加的快，蔡晟要不是达到大晟后期，他想可能真的就像燎原大仙说的那样，化做尘埃了。

　　星系不断的从两侧大轮天舫掠过，只是前方一点亮色越变越大，蔡晟心中暗道，想必那里就是目的地了。

　　“快到了。”果然不出蔡晟的意料，燎原大仙望着前方有些发呆，那是一颗发着微光的暗星，正是燎原大仙的目的地，她一指仙决打出大轮天舫就飞进了这个星球的大气层。大轮天舫流星一样划破，蔡晟感觉到温度快速上升，幸好经过了天火的瘁炼，现在蔡晟完全可以承受如此的压力，而保持仙力不外泻。

　　大轮天舫虽然快速进入这个星球的大气层，着陆却是很缓慢，它渐渐地着陆，然后就变小，直到蔡晟发现在在一片开满鲜花的山破上，这个大轮天舫就又回到了燎原大仙的袖子内。

　　踏在着山野上，微风吹拂过来，十分的惬意，这里的空气是如此的清鲜，漫山遍野的鲜花，五颜六色，招引了蜜蜂和蝴蝶飞引其间。

　　这里的仙灵之气，比星族所在的星球更是纯洁浓郁，并且强大。鲜花碧草连天，像是进入了仙境一般。

　　蔡晟和燎原大仙的来临，也惊动了无数的奇珍异兽，它们纷纷朝两个人看来，好象这里许久许久没有人来临过一样。蔡晟发现许多在地球灭绝的奇珍异兽居然还可以在这里找到，尤其是这里的奇珍异兽都充满着灵性，看来它们少说也达到了灵兽的级别。

　　二人都是沉默不语，漫步在草原上，蔡晟和燎原大仙来到山的尽头。

　　脚下都是大海碧涛，二人立在断崖之上，望着下面的大海，万倾碧波十分的平静，可是瞬间大海就翻了脸，顿时开始波涛汹涌澎湃起来，海上卷起层层波浪，一浪高过一浪，拍打着脚下的悬崖，惊起惊天海浪，声音传遍了整个山野。

　　“你在这里等我。”燎原大仙道，她衣决一振，凌空飞了起来，到了海上，说来也奇怪，刚才还波涛汹涌此起彼伏的海浪消失了，大海又恢复了往日的平静。

　　蔡晟原地不动，只是望着燎原大仙，远远望见她悬浮在海上，口中念着仙决法门，随手一挥，潇洒自如动作优美委婉，就像九天仙女下凡一样，仙决打出，顿时空中散下了朵朵花瓣，原本刚平静下来的大海再起波澜，海面上掀起一股滔天巨浪，不断地淹没着落下的花瓣，花瓣落的越多，这浪翻滚的越猛。

　　突然蔡晟发现，离燎原大仙五海里以外，有一个旋涡，那里波涛更加的凶猛，是海浪的中心，不断的巨浪就是那里打过来的。

　　“小心了。”蔡晟喊了出来，这才意识到自己喊错了，像燎原大仙这么高深的仙人，怎么会怕这些风浪。

　　燎原大仙宛然转头，朝蔡晟笑了笑。“等一下就好，你再退后几步。”

　　突然那个旋涡开始上升，蔡晟发现一个小岛露了出来。岛上的一切在一层半透明的五彩光罩保护下，没有没海水浸湿，岛上更是别有洞天，完全是一副世外桃源。

　　这个岛屿慢慢地开始上升，燎原大仙虔诚地膜拜下，冲着这个海岛鞠躬。

　　蔡晟这下倒大吃了一惊，暗道：“莫非这里有更加厉害的仙人在此，地位尤在燎原大仙之上。”这些日子来，他多少知道点燎原的性格，知道能让她恭敬的人物绝不简单。

　　海岛升出了海面，顿时霞光万丈，这个岛上的光罩，也裂开一道口子。一个满头红发，脸色红润，充满阳刚之气，看起来约莫二十多岁的年轻人自裂口出升了起来。霞光就是发自他的背后。蔡晟通过这万道霞光就可以看出，这个年轻人也是仙人，而且不是一般的仙人。

　　这个年轻人踏浪走来，他第一眼就看到了燎原大仙，惊讶的样子似乎不敢相信，不过转瞬脸上堆满了笑意，等他到了燎原大仙身边，燎原大仙朝他施礼深深一个万福。

　　“羽蔓陀大人，好久不见了，没忘记故人吧？”燎原大仙施礼道。

　　羽蔓陀道：“怎么会，故人到此也不先通知声，我当是有人来砸场子来了。”

　　燎原大仙道：“多年不见羽蔓陀大人还是那么年轻，那么爱开玩笑，天下谁还敢来你这里砸场子。”

　　“燎原大仙，你来我这里有何事？”羽蔓陀道，眼中有了一些疑惑的味道。

　　蔡晟看这两个关系似近不近的样子，不知道到底怎么回事，难道燎原大仙要自己见的就是这个？要自己做的事情也和这个仙人有关吗？想到仙人实力的强悍，蔡晟有些颓然，不过转瞬又想到，燎原再强，也有用到自己的时候，自己也不见得一辈子不如这些人，想到这里，不由又有些兴奋。

　　“这个你认识吧。”燎原大仙手中多出了一根青色的竹简。羽蔓陀见到这青色的竹简也是吃惊。

　　仰天打了个哈哈，羽蔓陀又是笑容满面道：“我当是谁？原来是他让你来的，难怪啊，难怪。”羽蔓陀瞄了下蔡晟，微笑道：“这位又是哪个？难道是你的徒弟？”

　　他对蔡晟的口气还算客气，多半是看在燎原大仙的面子上，要是蔡晟孤身一人前来，这会恐怕已经到海底喂鱼去了。

　　“还是大仙你逍遥快活，独自一人建造了这个世外桃源般的仙岛，真是羡慕我等。”燎原大仙避而不答道。

　　蔡晟有些吃惊，更多的是艳羡，这个仙人更是厉害，竟然能在大海深处创出个世外桃源！

　　羽蔓陀也笑道：“那里如你，教授这么多修真者，身后这个不一般，马上就要到飞升仙界，成为一名仙人，我看他的顿悟还可能在你我之上。”

　　燎原大仙一指蔡晟道：“大人你错了，他不是我徒弟，我徒弟要是有他十分之一，我就心满意足了。”燎原大仙和羽蔓陀在海上说着话，突然就到了蔡晟旁边，这下原来的海消失了，出现了陆地。

　　可是哪个仙岛还在，犹自屹立在海水中央，海的边缘成了陆地，刚才的悬崖也消失，所以蔡晟才和两个人在一起，现在蔡晟也感叹仙人的实力：移山填海对仙人来说，都是很平常的手段，更别说是建一个小岛，现在两个仙人不经意见流露出的实力，就让蔡晟大为折服。

　　虽然两个仙人和蔡晟在一起，但是蔡晟却感觉不出来，仔细一查，才发现他和燎原大仙于羽蔓陀间有一道仙结，这仙结是自己可以看见二人，但却听不出二人说什么。

　　蔡晟开始静下心来，用自己的仙力却听听这个世界的声音。

　　“最近仙界如何，是不是还是老样子？”羽蔓陀问燎原大仙，他自己也是出仙界很久，迫切地想知道仙界的事情，现在燎原大仙赶来，肯定和仙界之事有关。

　　燎原大仙叹息道：“比以前更加糟糕，简直是没有最乱只有更乱，金帝越来越不得人心。”

　　羽蔓陀也无奈的道：“是啊，以前的日子确实不错，可是这次我们的任务也很重，我们两个联手恐怕也不行，他也去吗？”这个他当然指的蔡晟。

　　燎原大仙点头道：“不错，我也不知道上面怎么非要指派他去，可能他有背景吧，如此修为没有一定的机遇和背景，很难达到如此的修为。”

　　随后燎原大仙把自己关押蔡晟到仙阵的事，告诉羽蔓陀，羽蔓陀也是大为惊讶，蔡晟可以在短短三个月内有大晟初期修炼到大晟后期，果然是后生可谓。

　　蔡晟也依稀隐约地听到了，好象自己要和他们一去起一个地方。但是这仙结让自己还是无法穿透，这到底是一个什么地方，竟然两个实力如此强大的仙人也没一定把握，这到让蔡晟也感到意外，究竟是谁指派自己参加？

　　蔡晟正自猜测，突然仙结消失不见，燎原大仙和羽蔓陀走到了蔡晟面前。


第六章 寒璺尖

　　“果然气宇不凡，是个不错的天才。”羽蔓陀道，蔡晟苦笑了一下，却没说话，看起来这个人比自己还要年轻，不知道他是夸蔡晟还是夸他自己呢。

　　“大仙过奖可。”蔡晟现在不得不谦虚点，面前两个仙人实力都在自己以上。

　　“你说错了，羽蔓陀大人可是天仙。”燎原大仙解释道，这下蔡晟也是愕然，天仙他还是第一次听说。

　　“你们看，都来这么久了，我还没招待故人，这不合礼数吧，随我一起来吧。”羽蔓陀说罢，悠然地飞起，这时刚才的陆地又恢复到了大海的样子。

　　燎原大仙朝蔡晟点头道：“来吧，难得羽蔓陀大人可以邀请我们。”随身而起，也追随着羽蔓陀飞身而去，这下子两个仙人离开，蔡晟也飞起来追上去。

　　蔡晟突然发现自己又进入了一个仙结，突破了这个仙结才清楚地看到哪个海上孤岛。后来蔡晟才知道，这又是羽蔓陀施展的仙决，此仙决名为仙隐。

　　仙隐比燎原大仙传授的仙决更加的神奇，仙隐不但可以在空间内隐行，而且还可以创造仙结，让人无法分辨那里是虚，那里是幻，虚幻结合，真假难辩。

　　羽蔓陀和燎原大仙始终和蔡晟保持一定距离，蔡晟默不作声的跟在后面，没有多久，眼前换了一副天地。

　　这里是一片开阔的世界，一眼望不到边际，蔡晟发现这里青山绿水，生长着无数的奇珍，形状各异。

　　仙鹤悠然的从自己身边飞过，丝毫没有被惊吓的样子，高山上，道道溪流流下，下面的清潭如同玉镜影落着，溪水流下，无数的水花四射的飞散着，格外的清净，无数的飞禽灵兽生活的无忧无滤，蔡晟发现刚才那个小岛就在自己脚下。

　　“怎么没有建筑和人，难道这个羽蔓陀自己一个人生活在这里？”蔡晟有些疑惑。

　　“你是在想这里为什么没有建筑物吧？”羽蔓陀望着蔡晟，友好地笑了笑。

　　“不错。”蔡晟心中微微有些惊凛，这个羽蔓陀难道一眼可以看出自己的心境？

　　羽蔓陀一笑，随手轻易地一划，一个别致的草厅出现在了蔡晟面前。“怎么没有，只是你没发现罢。建筑乃是虚浮之物，一个真正的修行者，要适应环境还是要环境适应自己？”羽蔓陀微笑的望着蔡晟。

　　蔡晟道：“当然是适应环境，不管什么样的环境，只有适应了，才可以静心地修炼。”

　　“错了，大错特错。”羽蔓陀叹息道，“难得你独立摸索，竟然到了这般境界，可惜却无名师指点，要知道你说的只能做一个普通的修真者，而不是修行者，真正的修行者，应让环境适应自己，自己可以改造环境，而且还可以在任何环境下，达到修炼的目的，不应被环境所限制。”

　　蔡晟经他这么一说，也开始明白，但是没想到：自己以前一直以为正统的修真方法，到了这里，都被彻底完全地颠覆了。听了羽蔓陀的指点，蔡晟若有所悟。

　　“打个比方，比如入定，修真者若是无法入定，就无法修行，因为心无法宁静。你认为是这样吗？”羽蔓陀问道。

　　心境的修炼就是这样，蔡晟以前也这么认为，难道错了吗？“是的，不知道这又错在何处？”

　　羽蔓陀微笑道：“孺子可教，错到是没错，只不过是太肤浅了。世界上，宇宙中没有绝对的静止，一个看似不动的星球，也在快速地绕某个星系转动。世间万物皆在动，何来的宁静？动中修炼，达到心平才能最快地达到修炼的进度。”

　　羽蔓陀道：“其实在疯狂和快速的运动中，甚至是在与人的决战中，修行者都可以保持着修炼的进度。这就是修仙和修真的不同。”

　　修真要按步就般地修炼，要经历普光、坐照、忘融、辟尘、雷亟、元婴、空冥、离烁、暗旃、曜神、裂难、大晟十二个期间，不能直接的跳跃。而修仙则靠顿悟，一个仙人就是一万年修行，要是无法顿悟，也不可能到达下一个境界，这不象修真那样靠刻苦的修炼可以达到。

　　“大仙指教的是，蔡晟领会不少，在此先行谢过。”经羽蔓陀的指点，蔡晟也发现自己按照羽蔓陀说法，果然也可以在飞行时，修炼自己的仙力。

　　“呵呵，我不是说过了吗。你怎么又喊错了，是羽蔓陀天仙，而不是大仙。”燎原大仙一旁微笑纠正道。

　　蔡晟问道：“大仙和天仙又有什么区别。”

　　蔡晟不知道：仙人在飞升仙界之后，也要按照修为和地位划分等级，这比修真者划分的还要严格，低等仙人根本就无法逾越等级，没高级仙人的同意，完全无法进入高等仙人的居住地。

　　燎原大仙道：“你也快飞升仙界，在飞升前，我就给你讲解点仙界的知识，让你也有一个了解，免的到是犯了仙规。”羽蔓陀也点头同意，蔡晟飞升仙界是迟早的事，现在让他知道，对他肯定是好处，免得将来和其他仙人发生误会。

　　蔡晟经燎原大仙一说，才知道仙界原来如此也是这么复杂。

　　仙界的仙人地位分，大仙，天仙，绝仙。普通仙人就是大仙，也就是修真者突破大晟后到达的仙人的境界，而大仙才可以修行到天仙，天仙可以修行到绝仙。

　　仙界规定，大仙生活在仙界的普通界，也就是第一重仙界，而天仙生活在仙界第二重天，而绝仙则生活在高高在上的第三重天，仙人没有特许，是不可以擅自离开自己的仙界，而到达更高一级的仙界，否则后果严重，轻则惩罚，重则取消仙人的资格，而且还要抽去仙骨。虽然仙人中大仙人数比较多，可是能达到天仙的却少只又少，目前天仙人数不会超过五十人，而绝仙最少，目前人数只有九个人，这还包括了仙界的至尊金帝在内。

　　仙界谁有实力才可以进入更高的仙境，要知道一个天仙绝对可以打的过二十多个大仙。而一个绝仙实力还在十个以上天仙的联合之上。仙界中除了九大绝仙已经万年没有人进入第三重天，可想仙人的修行，比修真者更加的艰难。

　　蔡晟没想到，成仙后还有这么多的限制，要是自己进入仙界也的从一个大仙开始修行，不知道自己何时才可以达到天仙的境界。

　　“我们下去休息吗？我也好进下地主致意，好好的招待下远方的来客。”羽蔓陀见蔡晟疑惑起来，就说道，这样也好和蔡晟解释为什么让他来这里。

　　“好。”蔡晟道。可是这里没一个人，这个羽蔓陀怎么招待自己？

　　“太好了，”燎原大仙有些欣喜，“我几百年没尝过大人的美酒，今天一来，也不枉白来一次。”谈话间，燎原大仙和蔡晟也随着羽蔓陀降落到了草厅。

　　这草厅很是简单，但是羽蔓陀只是长袖一挥，他们身旁边升起道道白气，随着白气的消失，地上的草木开始张大，形成了人形，欢天喜地呼喊着羽蔓陀的名字。羽蔓陀点点头道：“孩儿们，招待远方的来客。”

　　这一下所有的人分开，女的美丽的如同九天仙女下凡，男的也玉树临风，都是翩翩美少年，蔡晟也发现这时羽蔓陀脸上流露出更多的是得意的脸色。

　　美少年摆石桌，仙女们则能来美酒佳酿，玉液琼浆，顿时桌上酒香扑鼻，各种美味佳肴一一摆了上来，蔡晟也是第一次享受如此别致的仙宴。

　　喝着如此玉液琼浆，蔡晟也开始陶醉起来，这么多年来，自己从来没有如此的安静过，一路的修真，给自己带来的撕杀太多太多，现在自己处在这个世外桃源，到有一种飞身天外的感觉。

　　“好酒，如此好酒，应当又歌又舞才可以尽心。”燎原大仙道。她也郁闷了很长时间，这次来到羽蔓陀这里，也是破不得已，现在是放松的时候，当然要痛快地享受这美好时光。

　　羽蔓陀拍拍手，果然这些美丽的仙女们开始翩翩起舞，美少年也开始吹斗仙乐，一下子，这个草厅开始歌舞升平起来，顿时成了一个小型地酒舞晚会。

　　“但愿他也在这里，我们四个人多开心，不去理会烦恼的仙界之事。”燎原大仙道，这下蔡晟注意地听着，到底是谁？让自己和他们一起完成一个任务，他想能出动一位大仙，一位天仙，这个任务必定不简单，而且去的地方也必定不是一般的地方。

　　“是啊，多年不见，我想以他现在的实力，恐怕要突破天仙达到绝仙的境界了吧。”羽蔓陀也喝了一杯酒，他也不知道两人现在的关系如何。

　　燎原大仙道：“难啊，恐怕现在他也被禁制着，要不以他的实力，绝仙怎么会如此地嫉妒他，使他远离仙界。这次去哪个地方，恐怕我们两个也无法完成这个任务。这也许是他们开始报复我们。”

　　羽蔓陀道：“这个寒璺尖确实一个禁区，我们仙人上天入地，却很少能去这个地方。那里的战天神族，拥有几乎神的力量，仙人很少去主动找若他们，他们单人的实力也不在仙人之下。再加上寒璺尖这个地方十分的神秘，靠近它也不是一件容易的事。”

　　寒璺尖蔡晟以前从来没听说过，“战天神族难道就是传说中的神族吗？”蔡晟还是忍不住问道。传说中神族的力量还在仙人之上，这战天神族号称神族，可能和神族有着千丝万缕的关系。

　　羽蔓陀道：“战天神族虽然号称神族，但却不是神族，但是他们的祖先却和古神有关系，而且还守护着一个天大的秘密，这个秘密对仙界的存亡，有着重要的意义，要是被其他势力破解，那么仙界肯定大乱，仙界一乱，这个世界的统治可能就落如异类的手中。”

　　蔡晟仔细地观察燎原大仙和羽蔓陀两位仙人，发现他们虽然是仙人，却对寒璺尖和战天神族流露着一种恐惧的心理，这可以从燎原大仙和羽蔓陀两个仙人的表情上看出来。

　　蔡晟问道：“以前有仙人去过寒璺尖，和战天神族接触过吗？”

　　羽蔓陀道：“有，但是还没几个仙人能安全的回来，那里确实是一个危险的地方，就连绝仙也不会贸然前去，完全是一个仙人的禁地。”这时羽蔓陀以没兴趣喝酒看舞，把手一挥，众人像来时一样消失了，刚才的酒兴完全消失的无影了。

　　蔡晟也从羽蔓陀的话语中听出，这个寒璺尖比二人说的还要深不可测，他们还对自己隐瞒着许多。

　　不由有些担忧，蔡晟心中暗道，自己可不能一去不回，因为还有很多重要的事情等待自己去做！

　　疾浪潮妖尊和自己分开，到现在还没他的消息，妖尊生死不明，自己怎么能放弃寻找？大哥夜乱天脱困后去了西方，也不知有什么事情，还有周敏和地球上的亲友，现在都怎么样了？更重要的是言铃儿，燎原大仙来这里以前，让自己看到言铃儿有难，可是现在却不提言铃儿的时，让自己担心，也让蔡晟开始怀疑起来，这两个人有什么现在瞒着自己？

　　蔡晟隐约知道：他们完全是因为哪个青色竹简的关系，才不得已去寒璺尖，而能让天仙的羽蔓陀和大仙的燎原大仙出动，肯定是绝仙。可自己有不认识一个绝仙，怎么也进入了这场争斗。

　　羽蔓陀看了下蔡晟，说道：“你和我们一起去寒璺尖，是不是有很深的顾虑，而且还在担心着三个故人的安危，我劝你还是不要担心他们，还是担心你自己吧。”

　　蔡晟沉默不语。

　　羽蔓陀道：“你现在最重要的不是想怎么去救人，不是怎么去寻找故人，而是增强自己的修为，争取早日飞升成仙，这样以来，所有的困难你才有实力去解决，现在还不把心静下来，恐怕你永远也无法突破这个瓶颈。”他已经看出了蔡晟的犹豫，望了燎原大仙一眼。

　　顿了顿，又看蔡晟一眼，羽蔓陀缓缓道：“以你的资质，完全可以突破这点，现在没突破只是少一个契机，而现在寒璺尖对你来说，就是一个最大的契机。你难道忘了我告诉你的在动中修行，比静中修行还要快。现在你要是不把握这个契机，恐怕很难突破，更不要说去救人，反而会害人。”

　　蔡晟也觉的这个羽蔓陀的说服力有些牵强，在哪里不能突破，非要到寒璺尖，只是这个羽蔓陀不经别人同意，看穿别人心理的功夫实在有些恐怖和讨厌。

　　燎原大仙当然明白羽蔓陀的心意，缓缓道：“她确实马上就有难，我答应你，此间事了，我马上带你去见言铃儿！”蔡晟心中不由厌恶，没想到一个堂堂的大仙，动不动就拿出这个来威胁自己。

　　不过羽蔓陀的指点加上燎原大仙的威胁，倒让蔡晟不得不重新考虑后果。

　　“怎么样，想好没有。”羽蔓陀语带威胁道，蔡晟听出来了，他的意思是你想好也的去，想不好也的去，去不去是由他们，而不是由自己。

　　这个就和想当婊子，又要立牌坊一个道理，他们不愿意担当个强人所难的罪名，又一个念头闪过，为什么一定要自己去？没有自己不行吗？蔡晟转瞬推翻了这个想法，他实在看不出自己哪个地方还有能让仙人畏惧的地方。

　　“当然是去了。”蔡晟微笑道，他知道自己要是不去，燎原大仙和羽蔓陀天仙两个人都不会放过自己，到时候自己别说去寻找妖尊和夜乱天，就是解救言铃儿，也是不可能。

　　羽蔓陀，燎原大仙听到蔡晟同意去寒璺尖，相视一笑，紧张的心也放松了下来，这下他们也可以向上面交代。

　　其实蔡晟却不知道，羽蔓陀和燎原大仙对他软语相求，倒并非完全是顾忌仙人的面子，而是这件事果真没有他不行。

　　此刻的两人哪敢威胁他，现在二人巴结他求他去都来不及呢，这完全是上面指定下来的，而且这个任务却他不可，蔡晟不去是小，惩治他也是轻而易举，可是若完不成任务二人都要担上莫大的关系。

　　“既然迟早要做，不如今日动身了。”蔡晟心中也有些着急，燎原那句言铃儿有着生死大难实在让他放心不下，既然左右要去，就没有必要在这里耽误无谓的时间。

　　羽蔓陀摆手道：“也不急在一时，现在我们也的准备下，而且你还有许多要学习的，你不知道这寒璺尖处于荒僻之地，是独立于三界之外的，不是那么容易能进去的，而且你现在虽然达到了大晟后期，马上飞仙，可是你知道战天神族不是一般的民族，他们天生是好战士，没有完全的准备，我们去了也是送死。”

　　蔡晟有些惆怅，只是目前能力有限，只能任人摆布，接下来日子里面蔡晟在羽蔓陀的指导下，学会了不少仙决，这也让他体内的仙力可以施展，蔡晟在这个仙灵之气充沛的岛上，修行比在离旋仙阵受天火刺激还要猛，这完全是和羽蔓陀的指点相关，也是蔡晟本身的修行已经达到。


第七章 渡劫

　　这期间燎原大仙也和羽蔓陀商量如何进入寒璺尖。因为能进入这寒璺尖，才可以去完成任务，进不去这寒璺尖，一切免谈。

　　时间过的真快，转眼十数天过去了，羽蔓陀和燎原大仙终于带蔡晟离开这个星球，朝西飞去，这次燎原大仙没用出仙器大轮天舫，而是羽蔓陀用了自己的仙器叠纤剑。

　　羽蔓陀随手一扬一口宝剑自袖口飞出，此剑就是他的仙器叠纤剑。只见此剑：长仅尺许，宝光射目，发青红白三道尺许长的光影，在羽蔓陀一道仙决打上后，瞬间爆长达到六丈。却突然一化，幻出三道宝剑，分别散发着青红白光。

　　宝剑上有凹槽，除当中红剑两面平锋，青白二剑均有一面微微隆起，可分可合。合拢以后，剑锋全隐，宛如一口连鞘短剑。

　　叠纤剑出动后，剑尖上便射出青红白三道精虹。这一下蔡晟和燎原大仙各被一剑接住，他们三人都站在了宝剑上。而且这宝剑形成一个光罩把三人包裹在里面，现在三人开始御剑飞行于这无边的星空，速度比哪个仙器大轮天舫，还要快上许多。

　　马上就要到寒璺尖，可眼前的星空比燎原大仙所在的星系还要混乱不堪：这里疾浪潮和流窜的天火随处可见，而且此出的疾浪潮要比燎原大仙哪个星系的更加的汹涌，暗流，波涛层起彼伏，让人难一琢磨它的规律。

　　“小心了，这里的疾浪潮和天火不可小看。”羽蔓陀提醒道。蔡晟也知道此时一个不小心，就可能陷入万劫不复的境地，点点头道：“知道。”蔡晟开始运起仙力护体，同时也把雨迦轮作好准备，以备不测。

　　疾浪潮虽然强大，但蔡晟在叠纤剑和雨迦轮的保护下，已经不惧怕。这天火到是更让蔡晟回想起当日在燎原大仙的离旋仙阵之事，虽然好奇心起来，想把这天火吸入体内，为自己所有，但这里的天火却没仙气，很让蔡晟失望。

　　“注意，我们遇到陨星流了，大家都注意，保持阵型，末要让这陨星流把我们冲散。”羽蔓陀道，他虽然很镇静，却也低估了这次遇上的陨星流，这次他们遇到是百万年都不见得出现一次的陨星流，而不是普通的陨星流。

　　“小心，跟紧我。”羽蔓陀貌似关心的蔡晟，他倒不是真的关心蔡晟的安危，只是若没有了蔡晟，这场戏就唱不下去了。

　　蔡晟应了一声，也不敢大意，这次陨星流来的太快，太突然了，就像爆发的山洪出现在了普通人面前，仙人在星空中遇到陨星流的几率，和普通人遇到山洪也没什么区别。

　　这陨星流是星空中最不常见的灾难，但也是破坏力最强的，它不像疾浪潮和天火出现的次数多，所以不会引起注意。它是宇宙爆炸的产物，爆炸后星球的碎片飞向无边无际的星空，还会把陨石吸收进来，形成一条星际间的暗流，被它撞击上，那这个星球恐怕就要爆炸掉。

　　空中无数的星球碎片，夹杂着陨石结成一条巨大的河流，朝三人冲来，燎原大仙一道仙决打出，前面的陨星就被打的爆了开来，一朵艳丽的陨星流开散出来，四散飞溅。

　　“这也是一个机会，你把我传给你的仙决打向着陨星流，看下威力如何。”羽蔓陀道，他随手翻飞，数道仙决一起射出。燎原大仙和蔡晟也发射仙决，一同轰向这陨星流，想打开一条路，好能进入寒璺尖。

　　巨大的陨石被三人的合力轰碎，不过这破碎后的陨石流更快的这后继的陨星流淹没，缝隙一闪即逝。

　　陨星流如同潮水一样卷过，所到之处，摧毁掉了一切。

　　“蔡晟小心，跟紧我们。”燎原大仙突然一声大叫。但是还是晚了一步，一个巨浪冲来，把三人品字形的阵容冲散开来。

　　蔡晟的仙力最弱，被冲到了滚滚前进的陨星流中间，燎原大仙和羽蔓陀不约而同想去救他，可是两个人虽是仙人，毕竟不能通天，也挡不住宇宙间的星流的袭击，转瞬二人也被冲开！

　　羽蔓陀怪叫一声，“我们直接到寒璺尖会合。”不知道众人听没有听到他的叫喊，又一阵陨星流飞过，三人都是不见了踪影，仿佛涓涓的溪流归入大海，没有一丝痕迹。

　　蔡晟却是早有防备，陨星流的威力超乎想像，他冲开后虽然是身不由己，雨迦轮却早已破身而出，防护住周身。

　　极力的缩小自己的体积，蔡晟放松了全身，只是如同个皮球一般飘荡在空中，他知道凭借自己的仙力，想要对抗陨星流无疑是痴人说梦。目前的唯一方法就是随意而安。

　　至于去不去寒璺尖，那已经不是他能够决定的事情了。

　　羽蔓陀的仙器叠纤剑也消失了，原来蔡晟离羽蔓陀太远了，这白色的叠纤剑就消失，去寻找他真正的主人去了。

　　一个巨大的碎星球的引导下，飞向西方，蔡晟发现自己要是和陨星的碎片撞击上，跟本就没有活命的机会，这次陨星流内最小的碎片也在半径1公里只上，蔡晟敏捷地躲避着陨星地碎片。

　　“那道这次就要葬身于此地吗？”蔡晟暗道。

　　现在就蔡晟自己在这陨星流内，也只能依靠自己才可以解决问题。面对这个危险蔡晟突然想到一句古话：最危险的地方也是最安全的地方，现在自己处在陨星流内，进入陨星本身就是一个安全的地方。

　　“姑且试试吧，要是失败了，妖尊和夜乱天都见不到了，更不要说去救言铃儿。”蔡晟暗道，可是这陨星流如此的密集，自己到底躲哪个陨星核内，这时许多爆炸的碎片在蔡晟身边呼啸而过，要不是雨迦轮在，蔡晟的肉身恐怕早就化为宇宙的尘埃。可是现在蔡晟也不好受，他的衣服已经完全的破碎，现在蔡晟赤裸着身体飞行于陨星流内，随时都有被陨星流内的碎片撞中毕命的危险。

　　前方一个直径在一公里的碎陨星朝蔡晟飞来，速度之快，令人难以防范，蔡晟只好把体内的仙力完全爆发出来，用燎原大仙传下的仙决轰击着陨星碎片。

　　轰然间这个陨星碎片完全被蔡晟轰碎，可是更加细小的碎片，像暴雨一样迎面朝蔡晟打来，这次根本没有躲避的机会，轰开的碎片完全把蔡晟融罩起来，这次蔡晟只得把雨迦轮逼出身体，道道金光散下，雨迦轮完全把蔡晟防护起来，碎片打来，蔡晟也感觉到了阵阵的疼痛，他也闭上了眼睛。

　　突然眼前一亮，蔡晟发现前面一个直径在数十公里的陨星核朝自己撞来，这次蔡晟再也无力去轰碎这个陨星核，他的仙力几乎消耗的没办法恢复，刚才那一击，至少耗费了他七成的仙力，这次蔡晟感觉到了绝望。

　　就在这时蔡晟也大喜起来，自己躲入这个陨星核内，是不是可以借助它来保护自己，使自己脱离这次陨星流？这是一个巨大的冒险，就算进去后蔡晟也明白，自己可以存活下去的几率也不会有太大。

　　可是不这样，自己就一条路：死路。

　　与其等死，不如一试。蔡晟把所有的仙力爆发出来，包围着自己周身，顿时蔡晟体内的九天仙气爆发出来，开始迅速地蔓延开来，蔡晟完全被笼罩在一个能量结界内，他像流星一样划过，迎着这个巨大的陨星核飞去，要是不成功，蔡晟就会完全和这个陨星核爆炸，都将成为宇宙的星尘。

　　接近到了陨星核，蔡晟也感觉到一股吸引力在吸着自己，这次陨星核的引力加上蔡晟的速度，使他进入了这个陨星核的内部，在陨星核内，蔡晟以自己的仙力把身边的物质蒸发掉，自己就像一只冬眠的青蛙一样，居住在这个陨星核内。随着它，在这场陨星流内飞行，也不知道这陨星流到何时结束，而这个陨星核是不是也会被别的大星球俘获，这样的话，蔡晟就会爆炸掉，不会留下一丝的肉身。

　　陨星核果然保护了蔡晟，他可以用自己的意识感觉道：无数的碎片撞击着这个陨星核，而且这个陨星核也在逐渐地变小，正在一步步地被其他的碎片摩擦掉。

　　“动中修炼，比静中修炼更加的可以提高修行。”

　　“即便你是在疯狂和快速的运动中，甚至是在与人的决战中，你都可以保持着修炼的进度。”

　　羽蔓陀以前教蔡晟的修行法门在这一刻，蔡晟有了更深地领悟，现在他一动一静，动静结合，正好达到了最佳境界。

　　动，随陨星核在滚滚的陨星流内随波漂移。静，自己在陨星核内安然自得，外面所有的陨星碎片无法伤到自己。

　　现在动静平和，蔡晟更加不会放过这个机会，按照羽蔓陀传授的仙决法门开始修行，到忘了外界的灾难。

　　“可惜啊，可惜。”蔡晟连连叹道，在这陨星核内，蔡晟无法吸收仙灵之气，无法弥补自己修行时所消耗的仙力，现在蔡晟体内的仙气正在逐渐地流失，而且无法恢复，这也限制了蔡晟修行的提高。

　　蔡晟又想起了夜乱天，想起了失踪的妖尊，更加担心言铃儿，她到底有什么困难，自己要是无法脱困，又怎么去解救他，想到这里，蔡晟的心又开始浮躁起来。

　　飞升成仙，是每一个修真者的梦想，蔡晟也不例外。

　　当仙灵之力达到纯洁时，它会自然地把修真者的全身改造，以使他可以彻底的飞升。但是飞升必须有先决条件，就是有接引，一般的修真者到了飞升前，都会找一个隐蔽的地方修行，再找一个度劫之好友相帮助，这样才可以有更多的把握安全飞升，要知道修真者最弱的时候就是飞升之时，这个时候要是没有人保护，就算是一个小孩子，拿一把木剑，在修真者背后一刺，也会要了即将飞仙的修真者的命。

　　这个不幸，恰恰发生了，就发生在蔡晟的身上。

　　这一天，蔡晟经过艰辛的修行，终于突破了大晟期的境界，达到了飞升成仙的要求。他的体内一股无客匹敌的仙灵之力，已经完全形成，和以前不纯的仙灵力相比，这次的仙灵力才是仙人的仙灵力。

　　这股无匹的仙灵之力形成后，自动地把蔡晟的身体完全改造，已经达到了一个仙人的身体要求，就差最后一步，飞升。以自己的仙灵之力结合外面的仙灵之气，以形成完美而庞大的自然之力，这样就可以飞升，成仙。可是眼前的困难，要比其他修真者难上千倍万倍。

　　在最不适合的时候飞升，恐怕连蔡晟也没想到，现在他也知道外面陨星流如此的恐怖，就是仙人也不法抵挡，连身为天仙的羽蔓陀也被卷散在这陨星流，自己又怎么能跨跃这暗流汹涌的陨星流，和星空外的仙灵之气汇合，现在蔡晟体内的仙灵之气跃跃欲出，蔡晟努力的压制着，要是现在飞升，恐怕蔡晟要玉石俱焚。

　　蔡晟暗道，别人飞升都是要找个安静的地方，自己恐怕是古今第一个要在陨星流内飞升的仙人。想想也好笑，一本仙羽齐天录带自己走上修真路，现在蔡晟也知道自己飞升的时刻，恐怕不能再这么长久的托下去，现在体内澎湃的仙灵之气，使自己的身体就要破开这个陨星核，直接飞出去，和外面的仙灵之气相结合。但蔡晟知道，现在飞升无易于送死，可是现在自己又压抑不住自己飞腾的身体，只好借助这个陨星核暂时安身，等待时机，立刻飞升。

　　度日如年的滋味，现在蔡晟是知道了，现在蔡晟简直是度秒如年，他体内的仙灵之气也在慢慢地消耗。在这样下去，恐怕自己最后飞升的机会也没有，完全要浪费一生的修行。

　　“奶奶的，什么时候这个陨星流才消弱。”蔡晟暗自骂道，在这样下去，蔡晟恐怕真的坚持不住了，他也感觉到外面接应自己的仙灵之气正在逐渐地消散，万一自己没飞出这个陨星核，仙灵之气消散了，自己一生的辛苦，就要浮之流水。

　　也许是上天要和蔡晟开个玩笑，也许是蔡晟的咒骂起了作用，现在有一点蔡晟可以知道，外面的陨星流开始减弱。

　　蔡晟的意识飞出这个陨星核，想观察下陨星流的情况，他的意识一出陨星核也才明白，为什么陨星流开始减弱，前方一颗庞大的蔚蓝色的星球，正好挡在了这个陨星流的轨道上，陨星流正在蔡晟躲藏的陨星核带领下，朝这个庞大的星球飞去。星际爆炸，蔡晟不敢想了，这个星球要是和陨星流相撞，那么自己肯定是无法存活。

　　“老天，本来以为要过去一场灾难，没想到一场更大的灾难就要来了。”蔡晟心中暗道，这次他要是不离开这个陨星核，恐怕就要和前方那个星球碰撞后直接就进入六道轮回了。

　　怎么办？也许这个时候是自己最后的机会，在不飞升，恐怕就要死无葬身之地。

　　拼了，蔡晟一咬牙，运起了仙力，顿时周身被仙灵之气包裹住，九天仙气的带动下雨迦轮也现了出来。

　　“烈炎，爆。”蔡晟一声大喝，施展出了羽蔓陀所传授的仙决，顿时在这个小小的容身之地，一道仙决打出，整个陨星核就开始爆裂开来，一道金光冲开这个破碎开的陨星核，划向陨星流，蔡晟终于出来了。

　　体内的仙灵之气不断涌出，自动搜索着陨星流外的仙灵之气，只有他本身的仙灵之气和外界的仙灵志气完美的结合后，蔡晟才可以达到飞身成仙的最佳结果。

　　无数的陨星碎片此时划来，雨迦轮在蔡晟的周围旋转着，一道溜光异彩的金色瀑布把蔡晟包裹起来。

　　勉强用自己的意思控制着自己的仙灵之气，在陨星流中躲闪着，好使仙灵之气不被陨星流破坏，但是这出体的仙灵之气也不好控制，在蔡晟的努力控制下，险些被冲散，还好此时的陨星流减弱了很多，要是像当初冲散三人的那阵陨星流那么猛烈，就是成了天仙的蔡晟也不能保证自己的仙灵之气不被这陨星流冲散。

　　轰轰轰……

　　剧烈的爆炸声传来，蔡晟刚才所在的陨星核已经撞向了那个巨大的蔚蓝色的星球，前后不过就三分钟，要是蔡晟晚了一步，设法冲破陨星核，恐怕现在也和这个星核一样！

　　爆炸过后，陨星流一部分进入这个星球的大气层燃烧掉，一部分化作光环，成了这个星球的星云。

　　爆炸也加快了蔡晟接引外界仙气的效果，他本身的仙气也把即将消散的仙灵之气完全的吸收。

　　结合后的仙灵之气比以前更加的强大，如同一颗彗星飞来，飞向了蔡晟的本身。此时雨迦轮消失了，蔡晟一个人悬浮在星空中，突然他直接站了起来，双手张开，飞身而去，也化做一道彩虹，迎向了这仙灵之气形成的彗星。


第八章 战天神族

　　彩虹遇彗星，然后就消失了。

　　道道金光闪闪的形成一个球形，在刚才结合的地方出现，蔡晟有些兴奋和茫然的站在那里，这一刻蔡晟终于成仙了。几百年的艰苦修真在今天实现！

　　金光消失了，蔡晟发现自己还是在这里，没有象传说中的一样，飞升仙界，他那里知道由于他在陨星核内消耗巨大的仙力，此时虽然成仙，但仙力还没完全恢复，这样一来，蔡晟也就成了，几千万年以来第一个成仙，但是却无法飞升仙界的仙人。这一点连他自己都没察觉，没飞升仙界，不能不说是一个遗憾！

　　蔡晟还没有高兴太久，就发现自己被一股强大的吸引力吸引住，他也被这个星球俘获了，如同流星一样朝这个星球的大气层飞去。

　　“十方天成。”蔡晟一声令道，左手随意一挥，手掌上就出现了碧色的十方宝相塔。

　　“护体。”蔡晟把十方宝相塔一抛，果然青光大盛，十方宝相塔变幻到蔡晟的体外，把蔡晟完全的吸入了塔内！

　　道道金光环的绕着十方宝相塔，划破了这个星球的大气，落了下去。

　　安全的落到了地面，蔡晟结束了这段艰辛的漂流生活，蔡晟把十方宝相塔收入到掌中，发现掌中的十方宝相塔开始发着金光，而不是以前的青光。

　　环顾了一下周身，蔡晟又发现自己身体也散发着金光，这完全和十方宝相塔一样柔和。

　　他记的燎原大仙散发的是紫光，而羽蔓陀是红光，自己的怎么是金光？难道比他们二人低，可是蔡晟知道自己目前的修行也到了大仙的级别，就算仍打不过燎原大仙，却不会差燎原大仙太远，这到底是怎么会事？让初入仙人境界的蔡晟，也不知道自己是那里修炼出了错误。

　　其实蔡晟是理解错了，现在他只是大仙，但却发出了只有绝仙才有的金光，他成为绝仙的气质已经开始显露出来。而只有拥有绝仙气质的人，才可以使用十方宝相塔，因为他的前主人也是绝仙。

　　十方宝相塔这件顶级的仙器，蔡晟现在终于可以运用了。他轻松地把十方宝相塔收入体内，随手一挥，一道仙决打出，正是羽蔓陀所用的仙隐。蔡晟把身子一旋转，仙隐就附在他身上，身上就出现了一身洁白崭新的素衣，现在蔡晟也可以使用仙隐了。

　　他正要好好地欣赏下自己的新造型，可是星空中四道流光闪过，然后落在了他身前，这下到好，出现了四个古里古怪的人。

　　这四个人身材高大，足足有蔡晟的两个，而且穿着长相也特殊，其中还有一个女子，只是面容一般。其他三人，面目狰狞，如同地狱来的饿鬼。但是蔡晟注意到，他们的额头都有一个相同清晰的血滴标记，那就是燃烧的火云，这个血滴标记正中眉心。

　　这里难道就是战天神族？蔡晟骇然想到，他记得羽蔓陀给自己描述过神族战士的大概，和这些人的穿戴简直一模一样。

　　没想到自己竟然稀里糊涂的到了寒璺尖，蔡晟苦笑道，这可真是有心栽花，无心插柳了，此刻羽蔓陀和燎原大仙多半还在漂流呢，没有想到，最差劲的自己反倒先来了一步。

　　勉强笑了一下，蔡晟才待发问，陡然间心中一凛，运起了仙力，十方宝相塔呼之欲出，只是因为他已经看到这四人的眼神中充满了敌意和恨意。

　　四人早已分别站在四个不同的方向，把蔡晟包围起来，他们手中都有着一跟碗口粗大的古铜色长矛，直接对准了蔡晟。

　　“臭仙人，去死！”

　　四个人几乎同时开口，问也没问，就朝蔡晟发动了攻击。

　　四根丈长的飞矛脱手射来，蔡晟一个转身，躲开了飞矛，在他飞起是飞矛也准确地把他刚才站的地方刺出一个深达五米的深坑。

　　雨迦轮飞到半空，滴溜溜的转个不停，金色的光芒大盛，晃照了半个天空，蔡晟身形一跃，已经上了半空，心中不骂这四个人的鲁莽，只是痛骂着羽蔓陀和燎原大仙两个人，这个星球的人明显对着仙人有些难解的敌意，他们二人还是执意让自己前来，岂不是想让自己送死？

　　四人手中长矛才出，手中突然又多出了古铜色的长矛，而且和刚才的一模一样，而刚才的长矛也在地上。这是什么武器，还会自己生长？

　　四个人见蔡晟飞起，也突然一跃，迎风飞起。“不要让他跑了，杀掉他。”一个长相比较老的道，其他三个人点头道：“卑鄙仙人，那里跑。”他们的长矛再次飞出，破空的声音回荡在天际。

　　蔡晟心念一动，雨迦轮化做一把宽大的锯齿形状的轮子，暴涨成十丈粗细，在空中转个，上面飞出十余道似錾非錾的金色月牙形的宝光，迎面那四根长矛而去。

　　这一相交就迸发出四股烈焰，带着轰轰雷电之声，四面打到地上，声势十分猛恶。细剑和长矛都落到了地上，把刚才几个人站的地方，再次轰出四个更大的深坑。

　　“臭仙人，果然有两下子，今天我就让你有来无回。”其中一个开口道。

　　四人的长矛不停地飞出，蔡晟现在连躲避的机会都很少，他们的长矛太古怪，好象打不完的样子，蔡晟第一次遇见这么古怪的对手，把雨迦轮单手一晃，顿时金光大炽，和四人斗了起来。

　　没有想到这四人的长矛完全不畏惧蔡晟的仙器，纷纷的招呼了过来，蔡晟暗暗叫苦，蓦然见望见一个人施展了一个法决，其他三人也随即附和，四人的长矛都抛了起来，到了空中，矛头朝外，矛尾相对，旋转起来，如同时钟的时针和分针一样，越来越大，越来越长，把蔡晟笼罩在了一个黑暗的影子内。

　　“战神之兵——飞矛射阵。”四人同时喊道，催动这个古怪的阵法，朝蔡晟打去，顷刻间，蔡晟大叫一声“不好。”随即就逃离此地。

　　空中无数的长矛如同齐发的万箭，顿时把蔡晟刚才站立方圆一里之内，全部射满了密密麻麻的长矛，没有一寸完整的土地，而且突然这长矛也爆炸开来。

　　蔡晟心中感到窝囊，怎么说我也是大仙了，怎么被人如老鼠一样追赶，虽然他打不过这四人的联手，好在他飞起来不比那四个人差，他一路狂飞，身后那四个如同苍蝇见到了肉腥一样紧叮不放。

　　蔡晟心里感到的是窝囊，那四人却是惊诧的很，他们四个已经是族中年轻一代中一等一的高手，平日桀骜不驯，谁都不服，没有想到四个人联手竟然无法收拾一个普通的仙人，这如果被别人知道了，他们面子也实在过不去，就是因为这样，他们更想把蔡晟收拾了，可是这小子逃命的本事实在一流，渐渐把他们四个越甩越远。

　　“小子，有种就别跑。”一个拿着长矛，在后面大呼小叫的，不时的用力投出一根长矛呼啸向蔡晟背后射来，蔡晟置之不理，一味的向前冲，那长矛力道尽了，落到地上消失不见，可是那人手上的长矛却同疯长的麦苗一样，转眼又钻出来几根。

　　“他没种，他要是个英雄就会停下来和我们决一死战，士可杀不可辱，他只是个狗熊罢了。”另外一个不忘了加上几句，期望能勾起蔡晟的怒火，回转过来和他们决一胜负。

　　“我真为你们仙界感到耻辱，你简直是你们仙界中的败类。”另外一个咬牙切齿的骂道，结果前面的蔡晟却是越跑越快，英雄也好，狗熊也罢，蔡晟都不放在心上，眼下能逃命要紧。

　　“兄弟们，不用浪费力气了，他跑不掉了。”另外一个突然大笑了起来，“你们没有发现他已经没有了出口了吗？”

　　其他人突然都笑了起来，竟然放缓了速度，蔡晟却没有减速，他越飞越快，觉得体内的仙力蓬勃汹涌，没有枯竭的样子。

　　突然两道人影从他身边掠过，只不过他的去向和那两个相反，闪电般的擦肩而过，“是谁？”蔡晟只转过了一下念头，脚下一点不缓，又有几个怪人从他身边闪过，蔡晟吃了一惊，他发现这几个怪人和后面追他的四个人一般的装束，看他的眼神也是一样的愤怒，他顾不得多想，还要往前再冲，突然他止住了脚步。

　　不是他跑不动了，而是他实在没法子跑了。

　　前面一排排的长矛，全都耸向天际，如密林大海般看不到尽头，一道道眼神，冷冷的射向蔡晟，如利剑长枪一样对准了他的身体。

　　蔡晟不得不停下来，他不想变成靶子，也不想变成刺猬，可是他觉得自己要变成刺猬好像也不是很困难的样子。

　　那些人的装束都很古怪，神情都很类似，眼神都很愤怒，看着蔡晟如同看着怪物一样，不过也都有了一丝嘲笑和揶揄，如同看着一个窜入了口袋，逃不出去的老鼠。

　　“好小子，你倒是跑呀。”

　　“他还跑的了吗，他现在唯一的法子就是找条腰带吊死了自己。”

　　“不会让他死的那么舒服。”一个恨恨的道。

　　“不错，我要把他的脚丫子跺下来，挂起来风干看看还往哪里跑。”

　　蔡晟身后传来那四个人的冷嘲热讽，原来只是这一会的功夫，那四个人也追到了他的身后，蔡晟才不管英雄狗熊的，能逃命的才是要紧的事情，不过他发现自己现在已经变成了一只钻进口袋的老鼠。

　　“难道这么走运，来到了战天神族的老巢？”蔡晟有些嘴里发苦，这种怪人越来越多，多了如无边的蚂蚁，只不过这种蚂蚁肯定是世上最大号的那种。

　　既然跑不了，蔡晟反倒镇静了下来，他仔细打量了四周的怪人，发现最怪的他目前还是找不出来，不过最高的倒是一眼就看了出来。

　　那个人明显是个首领，黑黝黝的铁塔一样的立在那里，脸也是黑黑的，眼睛比蔡晟三个还要大，足足比蔡晟高出了四个头，蔡晟不得不仰头去看他。

　　从他这个角度看却正好看到了他的两个鼻孔，蔡晟比划了一下自己的拳头，暗想这么大的鼻孔倒也是第一回见到，不知道能不能塞进去自己的拳头。

　　他为自己的这种想法感到可笑，而且忍不住的笑出声来，那个黑大汉一点也没有感觉好笑，他看蔡晟的眼神好像看一个蠢材，没有哪个大仙敢一个人来到战天神族的家，天仙也不行，都是站着进来，横着出去的，不过倒有一个绝仙杀了出去，想到那个绝仙，那个黑黑的大汉眼中透出一股恨意。

　　蔡晟感觉有点糟糕，他在这里找不到一丝友善的目光，那个黑的像铁塔一样的后面还有四截铁塔，好像比这座铁塔要矮一些，不过也只是矮了一个塔尖，他们看自己的眼神很怜悯的样子，如同看着一个死人，不过现在应该叫做死仙了，大仙到了这里也是死！

　　蔡晟一笑，竟然坐了下来。“好小子。滚起来，这里哪里有你坐的位置。”身后一个人呼喝道，蔡晟反倒把紧张抛到了一边，只是望着那个首领模样的道：“我叫蔡晟，莫名其妙的被你们的人追着打，误入了这里，你呢？”他不想求饶，不过觉得有必要说清楚，如果是周敏在这里，恐怕就是知道要死，也是一拳头打过去了，可是蔡晟不会这么鲁莽，他可不想不明不白的死在这里。

　　周围的人都露出骇异的表情，多少年没有人敢在战天神族的首领面前这么说话，一百年还是一千年亦或一万年？

　　那个首领反倒有了一丝表情，别人都不知道他是愤怒还是怎地，“战天神族风战天。”从他嘴中吐出了冷冷的七个字后，又是紧闭双唇，他不喜欢废话，能回答蔡晟的问题已经很让旁人吃惊了。

　　“战天神族的第一高手都为你出动了，小子，你死而无憾了。”蔡晟的身后一个人又说到。

　　“闭嘴。”一个人怒喝道，他站在风战天的身旁，如同烈火一样在熊熊的燃烧，说出的话更有一股火药味，他整个都像个火药桶，一点就着的那种，“他该死，你们该重罚，堂堂战天神族的战士，我们期冀厚望的人四个竟然拿不下一个，还要我们族内的四大天卫出手，你们应该更感到羞愧。”

　　蔡晟的身后鸦雀无声，没有人再发出一丝动静，这个人叫做风傲天，是风战天手下的四天卫之一，也就是蔡晟刚才看到的四个铁塔之一，他性格暴躁，掌管战天神族的家规，手段严酷，没有哪个敢和他顶撞。

　　“小子，你选择一种死法吧！”另外一个天卫冷酷的走上前一步道，他穿着一套黑色的盔甲，脸上附着银白色的面具，随便的一步踏出都涌出一股强大的气势，手中拎着一条比蔡晟腰还要粗的铁棍，他也是四大天卫之一，叫做风阑天。

　　“真的可以让我选择一种死法？”蔡晟突然露出一丝微笑。

　　“不错，不知道你是选择让我们打死，还是自己找跟绳子上吊？”又站出了一个天卫，拿着一个镏金镗模样的法器，硕大无比，好像天神一样，法器上面闪动着紫色的光芒，他叫风暗天，也是风战天手下的四大天卫之一。

　　“不知道我可不可以选择老死？”蔡晟突然放声大笑道，他笑的很开心，他知道这些人一定不会让他选择这种死法，他诚心想看看他们出尔反尔是什么表情。

　　风战天和三个天卫面面相觑，他们显然都没有想到这个大仙竟然这般狡诈，而且在他们看来简直是无耻的表现，老死当然也算是一种死法，就像死马活马都是马一样，可是若让他这样的死法，不知道要等到哪辈子去，不答应呢，刚才他们话都说满，在手下面前都说不过去。

　　“你当然可以选择老死。”一个娇嫩的声音道，随着娇嫩声音出来的是个足有两米的女人，蔡晟从地上蹦了起来，暗道，这可真是人不可貌相了，“还是这位天卫知书达理，温柔贤惠。”他看着这个比自己高出有一个头的女子的时候实在叫不出小姐或姑娘两个字。

　　“我叫风雪莹。”那个天卫笑道，她神色很妩媚，穿的一身白色的衣裙，赤裸着两条白白的手臂，两条大腿更是白的晃眼，微风一吹，里面的根部若隐若现。

　　蔡晟看了都是心神荡漾，不过转瞬收拢了心神，风雪莹的脸上如凝霜一样带着煞气，她无论对大仙，天仙还是绝仙都没有什么好感觉，不过蔡晟却发现她长的非常漂亮，如果劈成了两个，可以说是世间绝色的美人，她虽然和两个女子一样加到一块一样壮，不过举手投足之间也有着一种难以尽描的风韵，尤其是前面的两座山峰如同波涛汹涌，正巧蔡晟的眼睛也停在了那里。


第九章 风雪莹

　　蔡晟的双眼直视那两座山峰，这倒不是他有意占便宜，只不过是他不太习惯仰着脑袋对别人说话。

　　风雪莹脸上煞气更浓，她看到蔡晟连望都往她这里望一眼，忍不住起了杀机，“你可以选择老死，不过前提就是要先击败我。”

　　“击败你？”蔡晟懒洋洋的道，他心中有些高兴，毕竟击败一个风雪莹比击败整个战天神族的机会要大的多，要是以往，他早就挥拳打了过去，不过风雪莹毕竟是个国色天香的女子，他虽然是个仙人，不过还个男人，这种事情打死蔡晟他也不会做的。

　　“请。”蔡晟不再废话，伸手做了个手势，他虽然看起来懒洋洋有点轻视的样子，可是早已经将仙力凝聚全身，他看战天风没有阻挡的意思，而且从战神天族那些人眼中已经看出来这个女人绝对不好对付，多半比身后的那四个还要难对付。

　　可是他没有想到这个风雪莹简直比那四个加起来还要厉害十倍！

　　一声清啸从她体内发出，一只金凤竟然从她头顶飞出，色做赤金，转瞬之间已遮挡了半边天，蔡晟觉得眼前一暗，风雪莹只是用手一指，那条金风已经盘旋飞舞飞向蔡晟。

　　“凤舞九天！”那些战天神族的人齐声高叫着，挥动着手中的长矛，呼呼作响，猎猎惊魂。

　　响声惊天动地，震人耳鼓，金凤铺天盖地飞来，凤鸣清越千里。蔡晟一惊，知道这一击的声势绝不能硬抗，他心里暗叫倒霉，怎么我这么窝囊，当了修真者被妖魔欺负，当了大仙竟然也不被人放在眼里。

　　他肚子里面嘀咕暗骂，身形已化成一道幻影，绕着场子急速的转动，体内的仙力却一直隐而不发，他知道自己不能过早的暴露实力，不然恐怕会死的很难看。

　　蔡晟躲闪的虽快，那只金凤飞的更快，何况它体积庞大，只是轻轻的挥动一下翅膀就能覆盖这周围的几丈，蔡晟极力闪躲，虽然没有被它抓到，可是被扇起来的风力刮的脸皮都痛如刀割。

　　蔡晟再闪了几下，知道如果再不出手恐怕就没有出手的机会，他如螺旋的身体突然定住，身子一矮，金凤从他头顶擦过，爪子几乎抓破了他的天灵盖，好在他躲闪的快，“十方无边，落！”蔡晟大喝一声，仙力也从头顶破出，化成一只白虎，肋生双翅，咆哮一声，势如狂飙般的一口咬向那只飞凤。

　　那只金凤也有灵性，不过见蔡晟东躲西藏的，完全一幅胆小无能的表现，心中也起了轻视之意，这才只是在空中戏弄，并没有发出十足的威力，不然蔡晟光凭借闪躲绝对无法抵挡。

　　它却没有想到蔡晟只是想等待致命的一击，本来蔡晟仙力幻化的白虎比起风雪莹的金凤而言能力还是小了很多，不过一个是蓄意待发，另外一个是狂妄轻敌，白虎一口竟然咬中了金凤的背脊，而且四爪用力，就要去撕碎金凤的翅膀。

　　四周蓦然一片死寂，众人都难以置信的望着空中搏斗的白虎金凤。那只金凤猝不及防，一下子被咬了正着，狂鸣一声，双翅竟然倒转拍出，白虎利爪正要去抓金凤的翅膀，没有想到金凤的变化这么奇特，也是被一翅膀拍个结实，蔡晟全身大震，死死的咬着牙关，一声长啸发出，那只幻化的白虎听到主人的啸声凶性大作，死命的咬着金凤的脖颈并不松口，虽然重重的捱了一下竟然也不退缩。

　　蔡晟毫不放松，两股力道交织在一起，就是风雪莹都抗拒不住，俏脸煞白一片，突然一声青鸣自口中发出，金凤不再反击，突然化作一股金光回到风雪莹的体内。

　　蔡晟的白虎失去了攻击的目标，嘴上咬下一丝丝金色的丝缕，不知道是金凤的羽毛还是什么，不等落到地上就已消失不见。

　　风雪莹俏脸一片寒素萧煞之意，冷冷的望着蔡晟并不说话，蔡晟心中突然升出一丝警觉，来不及召唤回仙力幻化的白虎，用力向后倒纵了出去，‘轰隆’一声大响，他原先站的地方竟然现出了一个丈许深的大坑，蔡晟还来不及心惊，风雪莹已经到了身前，伸手向天上一指，口中念念有词，天色突然一暗，紧接着一个霹雳落下，完全没有任何征兆的劈向蔡晟。

　　蔡晟现在已经顾不得她是男人女人，神人仙人了，知道如果让她再使出什么法咒，自己小命堪忧，他双手急速挥舞，一股白雾从身上飘散了出来，瞬间就把自己和风雪莹罩在了中间，这招出乎意料，天上那道闪电劈下，击入浓雾之中，不过已经不见了蔡晟的方向，蔡晟早已在放出浓雾的时候算好了路线，一闪之间转到了风雪莹的身后，凝心静气，一拳打向风雪莹的后背。

　　他这拳可是转瞬聚集了仙力十成，就是一座山都能击飞半边，实在是风雪莹是个高手，他刚才虽然没有被雷电劈着，可是也知道那道雷电是她勾引下来，不对，应该是吸引下来的，蔡晟心中嘀咕，手下丝毫不慢，击出的时候竟然在空气中形成一个漩涡，击出之后才听到刺耳尖利的声音响起来。

　　没有想到这拳才落在风雪莹的背上，她身体微微前倾，蔡晟的一拳的力道如潮水般向两侧卸去，好像竟没有伤了风雪莹一丝一毫，如同注入了无底的深渊，蔡晟怪叫一声，一脚竟然踢向自己的拳头，两道力量一撞，本来前冲的身体已经倏然退后，风雪莹反手一掌击出，划出的一道金色的光芒凌空斩至。

　　蔡晟连翻出了不知道多少个跟头，这才卸开那股排山倒海一样的力道，就算是这样，他被余力扫到，只觉得胸口发痛，“这个婆娘，难道竟然这样厉害？”蔡晟骇然想到，他不敢再攻，满场狂奔，竟然绕着风雪莹身前身后转个不停，几个闪电落下，劈的他身前身后尘土飞扬。

　　蔡晟见天上的闪电如同定向导弹一样追着他劈个不停，心中暗骂，知道这样下去不是个办法，故技重施，一团浓浓的白雾又淡出了体外，笼罩在他四周，这样的话，怎么说也是朦朦胧胧的一大团，风雪莹摸不透他的所在，徒劳了许多力气。

　　风战天和其他的三个天卫本来对蔡晟有些轻视的味道，以为他不过是个大仙，能有多高的法力，风雪莹亲自出马已经是高看了他，没有想到这个大仙机智百出，几个回来竟然没有落在下风，尽管他的实力相对风雪莹而言还是相差太远。

　　风战天目中有了一丝欣赏和其他意思，只是旁边的人都在留意场上的两个人，并没有发现。蔡晟这个时候已经是苦不堪言了，风雪莹已经被打出了真火，本来她以为一个大仙再高能有多大的修为，在她而言生擒下来不过是举手之劳的事情，没有想到自己放出的金凤被他的白虎偷袭个正着，而且自己刚才被他打中了一拳，虽然若无其事的样子，可是却痛了厉害，不过她也是死撑着，怕在手下跌了面子，就是这样，她也觉得大失颜面，这下她不在小窥蔡晟，伸手连挥，一阵狂风刮出，瞬间吹散了蔡晟身旁的雾气。

　　这股狂风力道如龙卷风一样，蔡晟觉得身在漩流之中，几乎连衣服都刮了出去，身子更像个陀螺一样转个不停，只不过这次是身不由主了。

　　蔡晟知道不妙，他人被龙卷风定在漩涡中心，虽然旋转个地方，可是如同个钉子一样钉在了原地，这下还不成了智能导弹的目标，那可是一打一个准了。

　　果不其然，风雪莹又怎么会放过这个难得的机会，伸手一招，五道闪电击下，这下蔡晟想要取巧都不行了，提起真元幻化成丈许的盾牌死命的护住上面。

　　“五雷轰顶！中，咯咯。”这个咯咯可不是什么咒语，而是风雪莹发出的娇笑声，她看到蔡晟这下是瓮中之鳖，再也逃不过了，这才发出得意的笑声。

　　她是得意了，蔡晟苦头吃的不轻，只听到轰轰隆隆的声音不绝于耳，瞬间狂风大作，风声雷声几乎把蔡晟变成了聋子，更可怕的是那五道雷击的力量好像泰山压顶一般，蔡晟知道放松一点，说不定就要被炸成肉酱，双腿一挺，却没有想到地面已经承受不了这股力道，整个人如同楔子一样被钉入了地面，只留个脑袋！

　　“哈哈，风天卫出手不凡，小子，楔子的味道不好受吧。”风阑天手中提着棍子，恨不得再补上一下，把这个小仙整个如桩子一样打入地底。

　　战天神族其余的人看着蔡晟在土中古怪的模样都是忍不住笑的前仰后合，却没有想到蔡晟双眼暴射出愤怒之意，他一声大喝，整个人已经拔地而起，同时暗自运用仙力透过地层，把附近方圆几丈的土地揭起整整的一层，手一挥，已经向风雪莹砸去。

　　风雪莹没有想到蔡晟这么快就能脱困，那块土层虽然庞大，不过在她眼中也没有什么，她冷傲站在哪里，又是伸手一指，天空中几道闪电击在蔡晟的四周，她这回倒不想把蔡晟打死，只是像玩弄掌中的老鼠一样，在她看来，这个仙人虽然有些机智狡猾，可是和自己实力相差太远，她正好借这个机会捉弄他一番，用来洗刷刚才的失利。

　　没有想到蔡晟左跳右闪，竟然向她攻来。

　　“你找死！”风雪莹冷冷的吐出了三个字，刚想击落那层土块，顺便解决了蔡晟，她已经厌倦了这个游戏，没有想到那层土块毫无预兆的炸开，来势突然比刚才快了不下十倍，里面的岩石碎土竟然发出尖啸的声音。

　　蔡晟埋藏在土层的仙力这回突然爆发，倒把风雪莹搞的手慌脚忙，她左手连招，闪电已经如密雨般射向蔡晟，右手幻化出一道白光，在身前不成一道金色的圈圈，这次她可动了全力，知道蔡晟绝无可能穿过自己的闪电攻击，他只能退，只要他退后片刻，自己就能得到先手，杀他于手下。

　　不过她的这道防护圈子是匆忙布出，大部分力气用于逼退蔡晟，防守的力量自然弱了，土屑岩渣击在白圈上竟然有几块穿过，不过力道已经大为减弱，风雪莹轻而易举的把剩下的漏网之鱼击落了下来。

　　蔡晟没有退，他突然加快了速度，反倒冲的更猛，两道闪电毫不留情的击在他的身上，他虽然有仙力护体，可是也承受不住，一口鲜血向风雪莹喷出。

　　风雪莹虽然功力高强，可是毕竟战天神族很久没有外来人的侵犯，实战的经验还是不足，哪里又见过蔡晟这种不要命的打法，她看到蔡晟冲到眼前，心中已经慌了，这个时候法力法咒统统忘在了脑后，竟然被蔡晟一把抓住了腕子。

　　她这个时候也创下了个记录，仙人之间斗法罕少有近在咫尺范围之内的，那样的拳打脚踢无异是泼皮无赖的行径，何况二人这般贴近也是有辱仙人的格调，没有想到蔡晟不但冲到了她的身前，而且和她来了次亲密接触。

　　这下风雪莹全然忘了自己的法力，只觉得一股热力传来，她这么大了虽然穿的比较暴露，不过那是天性如此，到如今还从来没有哪个男子敢多看她几眼，更不要说和她这般亲热。

　　“小心！”风阑天见她这样的神态，好似被蔡晟制住一样，大喝了一声，风雪莹直到这个时候才恢复了神志，刚要护住全身的要害，风阑天心中焦急，又离的最近，眼中神光一闪，棍头竟然长出十多丈，棍尖冒出一劫湛蓝色的锐利光芒，直奔蔡晟的后心。

　　他这条棍子又叫做乾坤棍，也是他修炼的随身法器，他不敢随便使用别的法器，只怕蔡晟拿着风雪莹挡在前面，这条乾坤棍可长可短，随心所欲，就算蔡晟拿风雪莹当作挡箭牌他也不怕。

　　蔡晟觉得浑身的创伤像要裂开了一样，知道不好，风雪莹的那两道霹雳实在不是好玩的，只是他这回命在旦夕，不知道哪里生出来的力道，又是一声断喝，竟然把风雪莹二米多高的身躯扔到了天空。

　　裙角飞扬，春光无限！

　　众人的目光都被那无边的春光吸引，忍不住抬头望去，平时风雪莹对任何人都是不假颜色，她穿的虽然风骚，不过战天神族里面的人没有人敢有什么非分的想法，就算有什么非分的想法，也不敢刻意去瞧她的漏在外边的春光，搞个不好，轻的是喝骂一顿让你几天抬不起头来，重一点就是拳脚相加，打你个半年起不来床。

　　这个时候机会难得，可真是不看白不看，他们都知道这个时候若是错过，那可真是憾事，忍不住抬起头来大饱眼福。

　　就是风阑天棍子击出后，也忍不住抬头望向空中。

　　蔡晟却没空欣赏，他早已抛出十方宝相塔，刹那间金光万道，驱散了天空的阴云，“十方无边，收！”蔡晟窜了起来，躲避开风阑天的一棍，厉喝一声！

　　风战天本来一直没有出手，在他看来动用了风雪莹都是大题小作，杀鸡用牛刀了，何况他自持身份，怎么说也是堂堂战天神族的第一高手，收拾一个仙人也要他出手的话传出去都能惹人笑话！

　　他怎么也没有想到蔡晟竟然把实力隐藏到最后，自从蔡晟抓住风雪莹的手腕的时候，他就已经知道不妙了，蔡晟抛出了十方宝相塔的那一刻，风战天终于变了脸色！

　　“十方宝相塔！”不少战天神族的人都叫了起来，蔡晟心中奇怪，不知道他们怎么都像认识自己仙器的样子，只是这个时候容不得他多想，他手掐法诀，人在空中，宝相塔的底部涌出黑气阵阵，本来刚开始还只是碗口粗细的塔身，片刻的功夫就变成丈许的大小！

　　黑气迅速旋转，越来越快，生成一股强大的吸力，风雪莹被蔡晟用力一掷，甩的头昏脑胀，又觉得一股强大的吸力传来，惊叫一声，身不由主的向宝相塔飞去。

　　这下吸力不小，她全身的衣服竟然都先翻了起来，几近赤裸，战天神族的人看的目瞪口呆，浮想翩翩，全然忘了出手相助。

　　宝相塔底部阵阵的红光透出，看起来如同黑色旋风中燃烧着烈炎，又像是怪兽口中吐出红舌，星星点点，看起来光怪陆离，诡异恐怖之中偏又夹杂着春色满天。

　　风雪莹觉得自己如同落入了漩涡的中心，一身的法力不知道去了哪里，不由的放声大呼，只是耳边觉得狂风大作，自己的呼声和那狂风相比实在是太渺小了。

　　一道黑光飞出，直奔宝相塔，和宝相塔只是闪电极快的一撞，竟然将宝相塔撞偏了少许，黑光撞偏了宝相塔，一个盘旋，扩张成了圈状，毫不迟疑的向蔡晟罩去，风阑天这才回过味来，“雪莹，抓住。”那根棍子竟然又长了几丈，递到了风雪莹的手上。他的这根棍子这会已经变成了几十丈，恐怕就是孙悟空的金箍棒也不过如此。


第十章 禁锢

　　风雪莹早已迷糊的不知道人在哪里，这个时候就是个稻草也一把抓住了再说，牢牢的抓住了棍子的顶端，风阑天一个缩字出口，竟然把风雪莹带了回来。

　　那些战天神族的族人才缓过劲来，都是大声喝彩，掩饰自己刚才的失态失神，血脉喷掌，有几个年轻点的心中却在嘀咕，“风天卫的身材实在不错。该凸的凸，该凹的凹了。”

　　他们心中想着邪念头不免有些责怪风阑天的多管闲事，他若再晚点出手说不定有更好看的内容。

　　蔡晟却已经感觉胸口如同压了一块巨大的岩石，极不舒服，那道黑光罩在他的身边，舒服的如铁箍一样，力道更如同大自然的威力一样，无穷无尽的涌来，蔡晟全力抵抗，突然念了句咒语，宝相塔红柱一道透出，击在了黑圈上面，风战天虎躯一震，伸手一招，已经把那道黑光收回了袖子里面，蔡晟不知道那是什么，战天神族的却都知道那个正是风战天的如意索了。

　　风战天的绳索炼成后，出手必中，像今天这样无功而返实属罕见。

　　蔡晟这几下已经用了全身的气力，没有擒住风雪莹知道已经没有了机会，这个时候他全身无力，收回了宝相塔，重重的落在了地上，风雪莹脸色惨败的望着疲惫不堪，浑身血迹的蔡晟，出奇的竟然没有发怒。

　　“你胆敢单枪匹马闯入战天族，这分明是不把我们放在眼里。”风战天走上前一步，浑身上下发出无以伦比的力道，向蔡晟压来。

　　蔡晟此刻已经精疲力尽了，却仍然站直了身子，“我说过了，我只是被你们族人追赶到这里，你要是不信我没有没法。”他倒不是求饶，只是不想周敏那样鲁莽罢了。

　　除了风战天和三大天卫，其他的人都远远的站着，他们这会仿佛对蔡晟有了一种深深的畏惧。

　　“你这种样子，就算有十方宝相塔，也绝对支撑不了我的十招。”风战天盯着蔡晟道，他说到宝相塔的时候，蔡晟发觉人群中有了骚动。

　　“果然是宝相塔！”

　　“他又回来了吗？”

　　“不会是他，他没有这么年轻，再说道行也远远比不上那个人。”人群中窃窃私语，蔡晟听倒是听清楚了，这才知道他们畏惧的不是自己，而是宝相塔，不过他又是谁，能够让战天族都感觉到惊慌的绝对不会是个普通人物。

　　“不过你既然战败了风雪莹，我们就可以履行当初答应你的事情。”风战天黑黑的脸上突然露出了罕见的笑意，“我们可以让你在这里老死。只要你束手就擒，我担保你在这里受不到一丝伤害。”

　　“这个条件实在很优厚。”蔡晟叹息口气说，“我实在想不出拒绝的理由。”他本来以为神族的人不会履行诺言，没有想到风战天这么好说话。

　　风战天的话就是战天神族的命令，没有人违背，蔡晟望了一眼四周，“好死不如赖活着，老死总比马上就死好一些。”

　　“你果然是个聪明人。”风战天伸手一指，一道金光如同银针般大小钻入了蔡晟的体内，蔡晟只觉得一震，浑身的仙力已经提不起来。

　　“你这个十方宝相塔是哪里来的？”，风战天禁锢了蔡晟后，淡淡道。

　　“捡来的。”蔡晟反倒满不在乎的样子。

　　人群中突然传来骚动的声音，他们都认为蔡晟是在说谎，没有人相信这个仙器能随随便便被这小子捡到。！

　　“小子。你可知道我可以让你死上无数次。”风战天哼了一声，他显然不相信蔡晟的说法，可是这个宝相塔他是知道来历的，蔡晟既然能使用他，难道和那个该死的绝仙有关系？

　　他甚至认为蔡晟是那个绝仙的徒弟，他虽然憎恶那个绝仙，可是他知道自己还惹不起他，当年他也是凭借这个十方宝相塔在战天神族如入无人之境的。不过他留住蔡晟还有其他的意思。

　　“死上几次都是这个答案了。”蔡晟还是那幅表情。

　　“带他走。”风战天看也问不出什么，伸手一挥，当前走去。

　　蔡晟不等他们推攘，主动的跟在后面。

　　突然他眼前一亮，看到一个如山般建筑漂浮在半空中，整个建筑如同一个发光体，通体发着金色的光芒。

　　那是什么？蔡晟纳闷的想到，他心中狂烈的跳动起来，仿佛那个建筑发出了一种召唤，让他进入，这是什么鬼地方，怎么会有这种召唤，不是阎王殿吧，蔡晟苦笑想到。

　　没过多久，他们一行离那个建筑越来越近，蔡晟也觉得心中那种召唤他进入大殿中的感觉越来越强烈，这时候他身上的疼痛已经减轻了很多，风战天在他身上下了一道禁锢，不过却让人帮他把伤口好好的包扎了起来。

　　这么奢华宽敞的大殿蔡晟倒是头一回见过，远远望去，千垣万瓦的样子已经让蔡晟感觉到很壮观，大殿的顶部很高，有耸入云端，看不到尽头的感觉，可是蔡晟的另外一个感觉就是这个大殿绝对的不简单，他好像觉得这个大殿有特殊的能量和光华放出。

　　没有人和他解释到了哪里，蔡晟也没有问，风战天对他的表情让蔡晟猜不透他到底想些什么，其他的神族的人好像对他也没有多么友善。

　　走近大殿的里面，蔡晟才发觉这个大殿内部远比外边看起来还要宽敞的多，地面上都是少见的琉璃仙石，熠熠生光，却并不耀眼，但把大殿衬托的说不出的华丽壮观。

　　“奶奶的。”蔡晟都忍不住暗骂了一句，战天神族这么有钱，竟然把这些仙石铺在地上当作装饰，简直是暴殄天物，这个哪一块如果传到修真界的手上都可能会引起多起流血事件的，他虽然已经是大仙了，不过还很挂念着几个修真界的朋友，尤其是周敏和华文山，“我要是有空逃出去，一定要把这地砖撬几块带走送给他们。”蔡晟为自己有些好笑，这个时候他还能转动这个念头。

　　不过蔡晟并不多话，光棍不吃眼前亏的道理他还是懂得的。

　　大殿的主厅那么宽敞，看样就是装个十多万人的也不成问题，蔡晟又想到，他往里面望去，看到除了主殿还有许多偏殿，很多间的样子，如果仔细要数，估计就算是天黑也数不完，密密麻麻的让蔡晟想起了蜜蜂做的窝，不过蜂巢里面没有白云，这个大殿中却浮动着白色的云雾，被地上的仙石琉璃一照，有一种神秘庄重的感觉。

　　一片宁静，很少有人发出声音，到了这里就是风战天表情都恭敬了起来，战天族人在这里不断的出入，看数量怎么说也有百万之数，但在这里却丝毫不闲拥挤，可见战天神殿的庞大。

　　蔡晟被关押在神殿的一处偏殿，外边四墙布满了密密麻麻的稀奇古怪的符印，上面的咒语也是一种稀奇古怪的文字写满，蔡晟看了半晌，觉得更多的像是图形。

　　风战天把蔡晟扔到了这里就再也没有露面，他也不用考虑是否给蔡晟送饭，知道蔡晟十年八年的不吃饭也不会饿死，只是门口有两个人看管，这两个人在蔡晟的眼中绝对不堪一击，不过他并不急于出去，一来他伤势未痊愈，再说禁锢没有解除，仙力发挥不出一成，不过最重要的一点却是四壁和门上的符印，蔡晟看着那两个看守的人漫不经心的样子，再加上他们看他的眼神，基本可以确定他们对自己跑不了有十足的自信。

　　他到了这个时候，反倒不着急了，反正车到山前必有路，船到桥头必然直了，至于如果是死胡同还是岸边有埋伏什么的还不是他现在考虑的，他找个角落坐了下来，这里地砖怎么不是仙石铺的，蔡晟微微有些失望，不过转念一想又有些好笑，周围都是符印，想必是神族囚禁大仙的地方，既然如此又怎么会给你安排提供能源仙石呢。

　　蔡晟呆了四五天的样子，他受的大部分是外伤，同时候是仙元力几乎用尽，修养了几天伤势已经好了很多，而且觉得禁锢有些松动的样子。看样只要再过两天自己就可以解开了，到时候逃走的希望大增，蔡晟有些高兴。

　　“是风战天轻视自己还是他存心不想禁锢自己。”蔡晟还有些奇怪，毕竟以风战天的能力，想让自己几百年不动分毫也是轻而易举的，不过看他这个模样对自己并没有太大的恶意。

　　他正在沉思，突然听到外边有人叫道，“风天卫。”语气很恭敬，他连忙坐好的身形，一幅无所事事的样子，他可不想让神族的人看到他正在拼命的破解禁锢，现在还差了一点，再加几道可是郁闷的事情了。

　　“不知道是哪个风天卫，这个族里面好像都姓天。不过天卫好像只有四个。”蔡晟想到，他猜测是风阑天，风暗天，或是风傲天来逼他的口供，不过他做梦也没有想到来的是风雪莹。

　　风雪莹高大依旧，还是白色的衣裙，几日不见，更显得洁白如玉，出尘若仙。

　　“她很漂亮。”蔡晟有些发呆的望着她，不知怎地又想起了言铃儿，她现在在哪里？也是这样天天想着自己吗？燎原大仙说可以带自己去见他，可是没有想到一场陨星流冲散了三人，燎原大仙也不知去向了，自己却莫名其妙的被囚禁在这个鬼地方。

　　他不知道什么时候再见到燎原大仙，这也就意味着他不知道什么时候能见到言铃儿，蔡晟心中一痛，不过他并不痛恨神族的人，陨星流不会是他们发动的，只是能说是天意弄人了。

　　看着蔡晟望着自己发呆的神情，不知道他在想着别的女人，还以为他震惊自己的美丽，冷傲的脸上竟然有了一丝娇羞之意。

　　她望着蔡晟那宽广的额头，忧郁的眼神，紧闭的双唇透出了一股坚毅，想起那天他大展仙威，明知不敌却也不屈不挠的样子，更想到他紧紧的抓住自己的手腕的时候，风雪莹脸上竟然有些发烫。

　　她早已没有责怪他的意思了，她看得出蔡晟是个正直真诚至性的人，只有情重的人才有这种深沉，不知道过了多久，直到外边的两个守卫轻声的呼唤了一声，风雪莹才缓过神来，她没有说话，只是嫣然一笑，又走出了房间。

　　蔡晟有些愕然，不知道她葫芦里面卖的是什么药，不过看她走出了房间，他马上又开始试图冲开体内的禁锢。

　　好像又过了一天的样子，蔡晟已经觉得体内的禁锢更加松动，‘只要再有一天就行，’蔡晟自信的想到。

　　“风天卫。”门外一个守卫又恭敬的说道。

　　蔡晟睁开了双眼，看到风雪莹又站在了自己的身前，一眨不眨的望着自己，好像探究着什么。

　　“糟糕，忘记掩饰了。”蔡晟有些担心，他知道这个时候再掩藏自己冲破禁锢的行径已经来不及了，只好微微一笑，主动打了个招呼，“风姑娘，早。”

　　俗话说‘伸手不打笑脸人。’风雪莹就算心中有气，也不会痛打自己一顿的，蔡晟想到这里，脸上的笑容更加灿烂。

　　“你扳着脸，好像更英俊耐看一些。”风雪莹突然冒出了这么一句。

　　蔡晟的笑容凝结在脸上，他怎么也没有想到风雪莹竟然开头就说出这么一句话。

　　“你伤势好多的。”风雪莹上前了两步，竟然伸手向蔡晟肩头摸去，蔡晟心中一惊，却没有退后，没有准备反抗，他清楚的知道风雪莹的实力，不要说自己禁锢没有冲开，就算冲开了，完好无损的时候能打赢她都是侥幸的事情，既然这样就没有必要做那些无谓的挣扎。

　　一股清凉从他的肩头传遍了全身，蔡晟吃惊的睁大了双眼，望着风雪莹的目光有些不解。风雪莹不但没有再禁锢他，反倒替他医治好了体内的伤势，那股清凉之意经过他的皮肤，缓解了电击那股热辣辣的灼痛，不一会竟然一点疼痛的感觉都不复存在了。

　　没有想到风雪莹并没有停止，她的神封力突然试探冲入了蔡晟的体内，这股力道清凉无比，能让人神清气爽，并不是攻击性的，蔡晟身内的禁锢本来就已经松动，被她神封力一冲之下，竟然土崩瓦解，瞬间恢复了仙力。

　　风雪莹这才满意的一笑，收回了放在蔡晟肩头的手掌。

　　“谢谢你。”蔡晟愕然道，他这个时候除了谢谢二字实在是想不出说什么，她为什么替自己解开禁锢，难道是想像猫戏弄捉到老鼠一样，还是不服气被自己打败，想要再打上一场。

　　“你的仙力很强。”风雪莹望着蔡晟，神采飞扬，“我这其实是多此一举了，我想再过一天你也能解开了我父亲的禁锢了。”

　　蔡晟有些脸红，没有想到风雪莹已经看出了自己的意图，“风战天是你的父亲？”蔡晟终于知道问什么了。“是呀，难道你不知道？”风雪莹有些讶然，不过转瞬又笑道：“你看我真蠢，族里的人都知道，你却是第一次来当然不知道这里面的关系了。风战天是我的父亲，风暗天和风傲天都是我的大哥，风阑天……他是我的表哥。”

　　蔡晟有些恍然，怪不得当初风阑天比别人拼命，表亲的关系到底不同，他看到风雪莹介绍到风阑天的时候有些犹豫，知道恐怕不是只是表哥那么简单，不过表哥表妹的事情他并不关心，只是微笑道：“谁说你蠢他才是蠢才，你是个好天真和善良的姑娘。我是你们的敌人，你反倒为我疗伤。”

　　“你不是我们的敌人，这只是一场误会了。”风雪莹听到了蔡晟的夸奖，脸上起了一抹红晕，蔡晟心想难道是战天族的人都转了性，自己当初怎么解释都不听，这个时候不用解释了反倒说是一场误会。

　　“我看的出，你不是坏人。”风雪莹虽然脸上红晕阵阵，可是还是望着蔡晟，这要是让别人看到了，恐怕要吃惊半天，素有刚强之称的风天卫什么时候竟然有了儿女的羞意？“不过我们一直憎恶仙界的人倒是一点不假的，你也是个仙人，我父亲不把你囚禁起来会引起族内不满的。”

　　“我不明白风姑娘为什么会帮我解开禁锢，难道不怕我逃出去吗？”蔡晟终于问到了主题。

　　“你是个男人，我们答应你在这里老死，我想你不会忘记吧。”风雪莹咯咯的笑道，她这一笑，显出了小姑娘般的天真。

　　蔡晟这才记得当初自己和神族的约定，这下好了，没有了死刑，改判无期了，蔡晟有些苦笑。

　　“你既然答应了留在这里，我们禁锢不禁锢你都没有太大的关系。”风雪莹看着蔡晟苦瓜一般的脸，笑道，“你是说话算话的，我不怕你反悔。”

　　蔡晟脑袋大了几个，只是喃喃道：“无期？到底还要多久？”


第十一章 各取所需（五一快乐）

　　“其实你不用担心的，我父亲……”风雪莹迟疑了一下，犹豫是否说出真相，她看到蔡晟有些痛苦的样子，心中突然生出了不忍，她只是外刚内柔罢了，“我父亲说想找你帮忙的！只要你肯帮忙，定把你当作上宾看待。”

　　“找我帮忙？”蔡晟这下真的吃惊了，“我能帮上什么忙？要帮什么忙？”

　　他一连三个问题，连珠炮一样，风雪莹又露出笑容，“我父亲当初看到你的时候就挺吃惊的，对了，你当初打败我的十方宝相塔是哪里来的？”

　　蔡晟沉吟了一下，缓缓道：“我的确是捡来的性质比较大，你们若是不信我也没有办法。”他看风雪莹眼中明显不信，叹息一声，把当初在无名星球和妖尊遇到的事情大致说了一遍，风雪莹听的入了神，半天才叹息道：“原来是这样，我父亲以为你是他的徒弟呢？”

　　“谁的徒弟？”蔡晟忍不住问道。

　　“既然你不是也就算了。”风雪莹有些高兴道，她没有说出那人是谁，“本来我们和他的冤仇无法化解，你既然和他没有关系那是最好了。”她顿了一下，岔开了话题，“你的生活真是多姿多彩，我一辈子却没有碰到什么磨难。怪不得当初我虽然感觉力量比你强，却还打你不过，原来经验也很重要。”

　　蔡晟缓缓道：“或许我也很羡慕你们这种平淡的生活。”他说的本来是另外一层意思，风雪莹却是误解了，高兴的道，“你想在这里呆一辈子我们都欢迎呀”

　　蔡晟恨不得抽自己几个大嘴巴子，他发现了一点，就是千万不要在天真的人面前发感慨！

　　“你们为什么痛恨仙人？”蔡晟想了半天，又想出个问题，他觉得风雪莹对自己越来越热情，这是他最不想看到的，他倒希望她对自己冷一些。

　　“我们不止痛恨仙人，还有……算了，说了你恐怕也不知道。”风雪莹摆摆手，想要驱逐仙人这两个字停在脑海，“父亲说了，仙人没有一个是好东西，不过，呵呵，你似乎例外。”

　　蔡晟苦笑一下，并不承认自己是好东西，风雪莹又道：“这个神殿本来是神人留下的。”她开始解释了起来。

　　蔡晟这才搞清楚了个大概，原来这座神殿并不是战天族所建，而是远古时期就已经存在了，它独自漂浮于漫漫长空，四周是云雾环绕，没有人知道战天神殿到底有多少层，当年战天一族的祖先也是修真者，却是来到这里，因缘巧合下，破开了第一层神殿的禁制，获得了一套战天神法，修行之后，修为大进，更是摆脱了生死轮回。

　　战天一族以战天为名，日夜守侯这里，一方面固然是为了出于对神人的崇敬，另一方面，何尝不是为了突破第二层神殿，以便获得更高的心法。

　　听到这里，蔡晟也不由有些感慨，仙人神人的举动影响巨大，就说自己的宝相塔吧，只是当初一个仙人遗留丢弃的仙器，自己得到了威力大增，不知道那个神人遗留建造了这个神殿，竟然发展了这么一个强大的种族。

　　“我们本来是修真人的后代。”风雪莹突然口气中有些感慨，“自从练习了战天神法之后，入了神的初级门路，可是修为大增的同时，连体形都随之发生巨大的变化。”她看到蔡晟的时候才感觉自己有点太高了，本来她一直为自己的高大自傲，这个时候不知道怎么的，竟然希望和蔡晟一样才好。

　　他们二人一聊就是一天，自此之后风雪莹天天都来这里和蔡晟倾诉，却一直没有把风战天要蔡晟帮忙的内容说出来，蔡晟只是感觉心惊肉跳，他倒不是担心风战天的条件请求会有多么苛刻，只是怕风雪莹对自己越来越依赖。

　　可是他面对着她的笑容，总不能天天板着脸，毕竟他现在还是阶下囚的性质，虽然待遇提高了一些，风雪莹不管别人的想法，只觉得自己来到这里看到蔡晟就是特别的开心，这是她和任何人呆在一起都没有的感觉。

　　转眼过去了十多天，蔡晟也大致了解了一些神殿的其他方面，原来这个神殿不知有多少层，当年战天族只是得到第一层的神法就是比大仙都要厉害的多，这也引来了很多人的窥觎，仙人当然就是其中的一波。

　　战天神族和仙人冲突了多次，吃了不少亏，不过多亏了神殿有一种神秘的力量，这才支撑了下来，过了很多年，战天神族依仗神殿的庇护，越来越强大，如果竟然发展到了一个几百万的种族，就是仙人也不敢轻易冒犯，不过当初战天神族人死伤了不少，这也是和仙人结怨的原因。

　　蔡晟这才有些明白，忍不住道：“这些仙人也太不讲理了。先来先得，有德人居之的道理都不明白。”

　　“可是修炼的不论是人是仙，是妖是魔，那个见到了这么大的宝库能不动心了。”风雪莹突然说了句颇有感慨的话，“当初就是那个仙人带着你现在用的十方宝相塔在战天神族是六进六出，战天神族中无一人可以留住。这个世上都是强者才有道理的。”

　　蔡晟默然，屋子里面突然静了下来，安静的让蔡晟心慌，“那个仙人叫什么名字？”他终于又想出了个问题。

　　“我也不知道，当初我还小，父亲也还年轻，这还是老一辈的事情，不过父亲一直也不对我们说，他说我们现在虽然修为比大仙强些，可是还不能那个人对抗，那个人是个绝仙。”

　　绝仙？蔡晟心头狂震，他记得燎原大仙说过，绝仙目前只有九个，仙力通天，原来自己用的仙器竟然是个绝仙用过的。

　　“雪莹果然在这里。”一个人大笑的走了进来。

　　“大哥。”风雪莹有些吃惊，回过头来，“咦，爹爹也来了。”来人不是别人，正是四大天卫之一的风傲天，旁边跟着风暗天和风阑天，最后那个却是风战天。

　　“该来的还是来了。”蔡晟心中道，不过他知道风战天有求与他，心中镇静了不少。

　　“雪莹想必什么都和你说了。”风傲天大声道，蔡晟有些愕然，不知道他指的是什么，不过他留意到风阑天眼中透出了一股怨毒，心中不免有些戒备，“说什么？”蔡晟缓缓道。

　　“大哥，我还没有跟他提起。”风雪莹有些着急的样子。

　　“那你这么多天干了什么？”风傲天奇怪问道，风雪莹脸都红了，风战天看到儿子问的直接，女儿有些尴尬，笑了一声，走上前道，“雪莹这几天想必已让蔡晟知道我们对他并没有恶意，我们现在并不是敌人。”

　　蔡晟听到他好像特意强调一下现在，心中嘀咕道，姜还是老的辣，我们现在不是敌人，说不定帮了忙后就把我当作敌人了，想到这里，他心中更是警戒，只是微微点头，现在不是敌人也不错，最少不用吃苦头。

　　“我这几日仔细推算了占卜了一下。”风战天直接切入了主题，“你就是能帮我们打开神殿的第二层的人。”

　　他一语惊人，这下就是风阑天都吃惊的望着蔡晟，他们实在看不出这个普通的仙人竟然能有这么大的本事！

　　上次打开神殿的第一层还是几千万年的事情，后来无论采用什么方法，都没有任何人能启动神殿的第二层，第一层的神法都让战天神族这样强大，如果能突破第二层，那该是什么样的境界！

　　“我想你太高看我了。这些都是你说的，如果神殿不开的话可不要怨我。”蔡晟也有些吃惊，他也不相信自己有这个本事，难道是拿仙人作为祭品供奉吗？蔡晟这种念头都想到了，不过也知道可能性不大，不然他们也不会让风雪莹先解开他的禁锢。

　　这明显是先给个甜枣，看你的反映，如果不行，在给你个耳光也不迟。

　　“蔡老弟，你太谦虚了。”风战天的这个称呼倒让四大天卫吓了一跳，蔡老弟？那我们是什么，岂不是算他的侄子辈分了。

　　蔡晟倒应了下来，“既然老哥你说了，我尽力而为了。”他看着风阑天的脸色铁青，心里很开心。

　　经历了这么多的磨难，他知道见机行事最为重要，不然恐怕风阑天那关都过不去。

　　“蔡老弟果然是个爽快人。”风战天更不客气，伸手拉住了他的手臂，“走，我们到神殿再谈。”他渴望了千万年，终于有了机会，怎么能不激动。

　　四大天卫从来没有见过风战天这么失态，不过都知道机会难得，虽然不太相信蔡晟真能开启神殿的第二层，可是抱着宁可信其有的态度，都慌忙跟了上去。都知道如果错过了这次，这辈子不知道能不能再等到了。

　　蔡晟才进入大殿，刚开始那种感觉又涌了上来，他觉得大殿正在召唤自己，只是这种感觉朦朦胧胧的并不真切。

　　风战天拉着蔡晟一直走到神殿的正中央才停了下来，指着地上的一块晶石道：“我们叫这块石头是神镆石，是我们先辈千辛万苦才找到的一块仙石。”他说的时候很严肃，一点开玩笑的意思都没有。

　　蔡晟如果不是看着他的表情，实在有些难以置信风战天对这块石头这么推崇，和别的晶莹剔透，五彩斑斓的仙石比起来，这块暗镆石实在可以用丑陋两个字来形容，这块所谓的仙石有拳头大小，表面倒很光滑，上面罩着一层淡淡的黑色，实在毫不起眼。

　　看着满地都是罕见的仙石琉璃，蔡晟没有理由认为风战天是欺骗他，他又向顶空望去，看到雾气缭绕，完全看不清到底是什么。

　　风战天见蔡晟虽然没有说，不过表情明显的不信了，解释道：“当年我们战天族的祖先也是个修真者，我想雪莹已经对你说了。”

　　蔡晟微微点头，“我们战天族的祖先当初就是无意间得到了这块暗镆石，然后才发现的战天神殿。不过他刚开始到了神殿的时候，虽然知道这里面藏着无尽的力量，不过却并没有进入神殿第一层的途径。”

　　蔡晟微微点头，看样风战天的样子，不像是说谎，再说他怎么也想不出他有说谎的必要，“他一直坐在大殿里面冥思苦想，反复推敲，直到有一天他身上的暗镆石落在了大殿的这个位置，这才启动的阵眼，引导我们的那个前辈进入了战天神殿的第一层。”

　　“那他为什么不继续前进呢？”蔡晟问道。

　　“他当初还是个修真者，还没有大晟的境界。进入了第一层后就已经难以承受，如果不退出恐怕就要被里面的暗涌的神力压的灰飞烟灭，他虽然带出了一部战天神法，可是心有余悸的对我们说，那里面有着冥冥的天意，切不可强求，不然极有可能万世不得超生。”

　　众人都是默默不语，蔡晟暗想，既然如此，你现在是顺天意呢，还是逆天意呢，不过他可没有无趣到这种地步，“我们的那位祖辈得到了战天神法后，短短的时间内就突破大晟阶段，竟然到了神的境界。”风战天苦笑道：“不过神也是有修为高下的，就和你们仙有大仙，天仙，绝仙一样。他始终无法进一步突破，这才想到可能关键的问题是在神殿的第二层。当他的修为比起当初高出百倍的时候，于是他又重蹈旧法，没有想到再也启动不了神殿了空间了。”

　　蔡晟听的有些入神，知道什么都无止境的，贪婪也是一样，当你守着个宝库的时候绝对不会局限只取去点金银，你的最终目的当然是据为己有了，那些仙人妖魔也多半是这样的想法，这才有了战天神族苦守千万年，期望得到第二层的心法。

　　“你看这地上的仙石，这是我们战天族历代收集而来，期望能够激发暗镆石的更大能量，打开神殿的第二层。”风战天指着地上的晶石道，“可是无论怎么样，都是无济于事，这千万年下来，你看这么宽旷的神殿也铺满了。”他有些苦意，也有些自豪，毕竟不是任何种族都能做到这点的。

　　蔡晟这才明白他们把仙石铺在大殿里面不是为了显摆，却是想激活暗镆石的能量，打开通往神殿入口的通道“那我呢？我有什么作用？”

　　风战天眼中一丝热切，“我从战天神法中算出最近的日子有一个人能来引导我们进入第二层。”他盯着蔡晟道，“那个人十有八九就是你！”其实他的推算也是个模糊的概念，并不太确定，不过死马当作活马医，不想错过了这个试探的机会。

　　蔡晟听着感觉有点奇怪，不过他没有表示什么，只是问：“我需要怎么做。”原来他也被这个战天神殿吸引，希望探个究竟。

　　“我希望蔡老弟能够站在暗镆石上，运用本身的仙力激活暗镆石的潜力，看看有什么反映。当初那个祖先说过看来如果要开启神殿的各层，光凭能量恐怕还不够，重要的是要有缘。”

　　蔡晟看了一眼暗镆石，又看了一眼风雪莹，她却是一脸的茫然，显然也是不知道这段往事，他暗地里一咬牙，人命天定，反正伸头是一刀，缩头是一刀，如果违背了风战天的意思，恐怕就要当场翻脸，如果能启动神殿的第二层说不定对自己也是个机会。

　　突然心中那种召唤感觉更加强烈，他毫不犹豫的站在暗镆石的上面，默默运起仙元力。他运出一股暖流，顺着腿部运到足底。

　　风战天一摆手，和四大天卫都退后了几步，站在了蔡晟的周围，防止有人打扰，当然怕蔡晟开启了神殿吃独食的念头也是有的。

　　蔡晟也是抱着试探的想法，不想遽然间暗镆石中的黑色竟然流动起来，暗镆石本性阴寒，本来表层只是一点淡淡的黑色，没有想到转眼之间就变成了墨绿，黑绿，黑色，再过片刻，黑黑的暗镆石突然现出红色，飞快的带动蔡晟转动了起来。

　　本来这个暗镆石是镶嵌在四周的仙石之中，蔡晟并没有促动仙力，只是用本身的真火激活暗镆石的属性，暗镆石仿佛有了灵性，竟然飞快的旋转了起来。

　　风战天面露喜色，一眨不眨的望着蔡晟和大殿顶端的动静，他生怕自己错过了这个千载难逢的机会。

　　暗镆石把蔡晟带到空中，缓缓的静止了下来，蔡晟此刻骑在老虎屁股上，底下还有几只在望着他，只好硬着头皮静观其变。

　　暗镆石才停止了转动，突然里面透出了一道红色，一道紫色，一道蓝色和一道赤色，分别射向大殿的四个角落，本来铺满了地上的晶石就已经蠢蠢欲动，光芒流转不停，这下得到暗镆石的催化，争先恐后的射出各种颜色的光芒，不偏不倚的照射到暗镆石上。

　　暗镆石得到无数的仙石的能量，本身突然扩大了起来，越变越大，一会就变成了脸盆的大小，黑色早已不见，竟然变成半透明的形状。


第十二章 神魂战士

　　蔡晟心念一动，突然又运了一下仙力，看看能否催化，没想到暗镆石中央突然射出一道白色的光柱，直冲云霄，大殿的上空本来是云雾笼罩，突然在白色的光柱下现出一道黑色的大洞，有着丈许的宽度。里面夹杂着诡异的金色。

　　大殿突然动摇了起来，仿佛要坍塌的样子，就是整个地面都是起伏不定。

　　“开了。”风战天惊喜的叫道，顾不得管大殿是否倒塌，身形已经飞起，向那片黑色的天空飞去。

　　四大天卫也不迟疑，知道机会稍纵即逝，都是纷纷招出法器，只见风雪莹白光一道，风阑天却是银色的光芒，风傲天全身金光灿烂，而风暗天是一道紫色的光芒，大殿这个时候实在是千色万彩，蔡晟心中却有些茫然，不知道是跟他们一块进去，还是一走了之，这个时候四大天卫和风战天都只想着神殿，他想走还是不难。

　　蓦地殿外呼喝声大作，几个战天族的人惨叫连连，跌入了大殿。

　　“是谁？”“哪个？”“留下来！”守在大殿周围的战天族人纷纷呼喝道，手中的长矛射出了金色的光芒，锐利无比，在空中交织闪烁，追逐着空中的几个来犯之敌。

　　蔡晟惊讶的发现来人竟然有羽蔓陀和燎原大仙，可是以他们的身手竟然还跟在一个黑衣人的后面！

　　还有五六个仙人也跟在那个黑衣的后面，他们在空中形成一个圈圈，羽蔓陀和燎原人在最后，但是他们几个发出的强大光圈共有五色，一波一波的，尤其以黑色的光圈最强，不停的向外扩散，战天族人的长矛还没有攻到身边就已经纷纷的落在了地上。

　　他们难道是找我来了，蔡晟第一念头想到，不过他转眼就推翻了这个自作多情的想法，只是因为他们一心也和风战天一样，去的方向竟然也是神殿的第二层。

　　战天风眼看就要进入了神殿的第二层黑色的天空，那几个仙人后发先至，竟然和他也只差了几丈的距离。

　　战天风心中大恨，他知道如果要让这几个仙人尾随着自己进入神殿的第二层，以他和四大天卫的力量绝对打不过，眼下最好的方法就是不让他们进入，只是这个机会千万年一次，自己没有机会进入可能再也没有进入的可能。

　　他只是一迟疑的功夫，那几个仙人形成的光圈已经扩展到了他的脚下，他权衡利弊之下，顾不得进入第二层，一声大喝，“布阵，秦汉！你好卑鄙。”他手中突然出现一根长矛，上面刻着古怪的印记，转眼之间变出了十数个枪头，每个枪头的形状各不相同，分别扎向结成阵营的各个仙人。

　　那个黑衣仙人正是九绝仙中排名第七的绝仙秦汉，这一切当然也是他的一手策划。

　　秦汉为了这一刻已算计了很久了，至于蔡晟这次因为陨星雨误入战天神族算是个意外，不过他就算不是误入战天神族，秦汉也会让羽蔓陀和燎原大仙想办法把他送到战天神族的。

　　只是因为他手中的十方宝相塔定能给战天族震撼，而且秦汉也算出蔡晟整个开解战神殿第二层的关键人物，他们一直守候在附近，等待最佳的时机，一切也按照他们的预想进行，神殿第二层已经开启，只要他们跟着风战天，绝对可以进入神殿，得到他们梦寐以求的东西。

　　可是他们千算万算，没有算出来风战天竟然舍却了得到心法的机会，不顾一切来拦劫他们。

　　风战天从他这代算起来，最少已经等了万年以上，所以他们不认为他会放弃这个机会，就是这个假想，他们也失去了一次极好的机会。

　　对于风战天的攻击，虽然有秦汉带领，他们可不敢向对付普通的战天族人一样掉以轻心，风战天绝对不是省油的灯，身为战天一族的族长，他活了成千上万年，一身修为深不可测。

　　当初那个手持十方宝相塔的仙人虽然在神殿六入六出，可是找不到进入神殿的入口，无奈之下只能悻悻而归，当时唯一能和那人抗衡几百招的也就是风战天一人。

　　过了这多年，他身处神殿，修为没有理由更进几层，几个仙人一致的心思，都奋起仙力，本来他们周围只是一圈圈的光圈，这下竟然形成一个圆柱，一层层向外扩去，如同怒潮中的波纹一样。

　　两道法力一撞，几个仙人都止住了上升的去势，风战天更不好受，只是一个秦汉就能和他打个平手，这下大仙天仙的一块出手，他的矛头顿时折损了几根，他倒没有止住坠势，反倒升高了几丈。

　　秦汉大喜，冷笑道：“风战天，你也不过如此，这战天神殿今天也该改改主人了。”

　　没有想到他得意不到片刻，只觉得一赤，一金的两道光芒又击到了他们的护体光柱上面。

　　秦汉只觉得阵法一阵浮动，竟然差点被迸了阵形，不由大怒，刚要提起仙力，他已经看到那一赤一红正是战神天族的两大天卫，没有想到风傲天和风暗天一击就退，另外两道一银白，一白色的光芒没有间隙的又撞了过来，正是风雪莹和风阑天。

　　几位神仙连喘气的功夫都没有，被连续三次冲击终于撞散了阵形，这倒不是说他们实力不如风战天五人，只不过秦汉大意，而对手又是攻防得宜，这才不升反退，跌下去几丈。

　　秦汉眼看黑色洞口光芒渐弱，知道再过一会的功夫就要封闭了洞口，自己算计多年的人物功亏一篑，怎能不怒。心中大急，暗骂了一声，伸手已经招出了成名仙器广华天轮。

　　开始还只是淡黑色的光芒，茶杯大小，秦汉只是转了两转，竟然变成水缸大小的直径，光芒青幽幽的，好不骇人，他疾呼一声：“斩！”广华天轮已经如飞般斜劈向风雪莹。

　　他到底是个绝仙，无论实力还是经验都是远高过别人几筹，早已看出来四大天卫中最弱的就是风雪莹，这下天轮大放光芒，存心想要把她毙在轮下。

　　风雪莹让那刺目的青光映照的脸色发绿，手上法印连结，不知道在身前不了不少道防御，身子更是如飞向后退去，不想到秦汉的广华天轮势如破竹一般，连破了她七道防御，只见风雪莹眼前光雾四散，土崩冰解，眼看就要被追斩在轮下，蔡晟远远见了，出手已经不及。

　　风战天及时赶到，长矛本是分出十多叉，突然缩回变模样，如一根擎天柱子一样挡在了风雪莹的身前。

　　两件仙器一撞，嗡嗡大响，秦汉心痛仙器，并不再攻，伸手召回了广华天轮，一看几个锯齿竟然变形，大为恼火，风战天也不好受，一根长矛竟然被砍出了个豁口，破了长矛上的一道符印。

　　二人一战，竟然不分上下。

　　秦汉只惦记着神殿的洞口千万不要关闭，不想恋战，只想抓个机会进入神殿入口，风战天可是王八吃秤砣，铁了心和他玩命，完全把取心法的事情抛在脑后。

　　二人空中你来我往，光电交加，风雪莹更是招出空中电闪狂风助阵，秦汉急切之间竟然冲不出二人的包围。

　　他们三人斗的正紧，那面的风傲天等人却挡不住羽蔓陀和燎原大仙几个仙人的围攻了，他们连连后退，那几个仙人节节进逼，眼看就要将接近了神殿第二层的入口，秦汉却红了眼睛，这个计谋本是他一直策划，如今反倒要几个大仙进入了神殿，那他不是亏大了，他狂叫一声，“过来几个顶住这个死鬼。”

　　那几个仙人都是一怔，羽蔓陀本来满心欢喜，听到这话心里凉了半截，暗想我们拼死拼活的，好不容易有机会进入神殿，这个机会你都不给。想要替他拦劫风战天吧，心有不甘，不拦事后又无法交差。

　　他们几个抱着患得患失的想法，能用十成也只用七成的力量的，都是想，“奶奶的，要得不到就大家都没份，凭什么让你一个吃独食。”

　　这下三个天卫虽然比较吃力，竟然也能挡得住，秦汉弄巧成拙，心中大骂，可是让别人进去他也心有不甘，战天族的人这是已经纷纷涌入了神殿，竟然不下万人之多，他们万矛齐发，虽然奈何不了秦汉等人，可是毕竟有了干扰的作用，蔡晟看到空中红光绿光的斗的不亦乐乎，心中厌倦的不得了，心想我如今也算帮了战天族的忙，不进去那是他们自己的原因，此时不走，更待何时。

　　没想到他才有这种想法，突然脚下的暗镆石突然急速向上升起，蔡晟心中暗惊，想要跳下暗镆石，没有想到头顶那黑色的洞口产生了一个黑色的涡流，中间射出一道白光罩住了蔡晟。

　　蔡晟这下可有点慌神了，拼命的一挣，没有想到浑身的骨头都被勒的生痛，更为恐怖的是他被这道白光如同带子一样缠起，仙力竟然提不起来。那道白光一缠住蔡晟，竟然向空中的洞中缩去。

　　秦汉看了大怒，飞出广华天轮就要斩断那道白光，他这个人极其自私，自己如果得不到的，那是无论如何也不会让别人得到。

　　风战天见了冷笑连连，他也懒得顾蔡晟的死活，手中的长矛化出点点红光，如万点流星一样飞向秦汉。

　　秦汉没有想到这老头这么玩命，只见他伸手突然探入虚空，只是一抓，空间竟然急剧的扭曲弯转，他周围形成一个弯曲杂乱的景象，风战天的所有攻击竟然落空！

　　“裂空术！”风战天惊骇叫道，这个秦汉实在可怕，竟然达到可以扭曲时空的仙力，万道的红点射到大殿的四周，神殿又震动起来。

　　蔡晟看到秦汉的广华天轮斩向那道白光，反倒有些高兴，心中暗想，奶奶的，老子不想进入偏偏要吸老子进入，他们打的头破血流不就是要争夺一个入场券吗，给你们了，给你们了，没有想到广华天轮看看触到白光的时候，漩涡中射出一道黑光，竟然击落了广华天轮！

　　那道白色光芒不知道听没有听懂他的唠叨，只是吸引力更加强胜，蔡晟只觉得眼前一黑，已经进入了那黑色的深洞。

　　秦汉在广华天轮被击落的时候就已经惊骇莫名，只能眼睁睁的看着蔡晟被吸入了神殿的第二层，没有想到后来发生的事情更加让人吃惊。

　　神殿震动不停，而且有着更加剧烈的趋势，无数的禁制从神殿中飘出，天空充斥着无数的金光，随后这些金光都化成了无数身穿盔甲的战士，一个个战士疯狂的朝所有人冲了下来。

　　“神魂战士！”风战天大叫一声，战天神族的人看到那些神魂战士冲了过来，都停止了打斗，快速向殿外撤出，因为他们知道这些神魂战士并不分敌我，只是为了保卫神殿的和平生出来的，一个个英勇无敌，由于是神魂所凝结，因此，他们没有实体！

　　当年那个绝仙六进六出的时候，虽然英勇无比，可是却也对这些打不死的神魂战士头痛无比，再加上始终找不到入口，这才无奈退出。

　　秦汉和其他仙人却显然不知道这件事情，只见秦汉冷笑一声，伸手一招，把广华天轮又招回到了手中，在身旁形成一个不停旋转的锯齿，足足有百多个样子，放着青光护在了身边，就要望那黑色的洞口冲去，羽蔓陀等仙人看见了都是一窝蜂的涌了过去，谁都不想落在了后面。

　　风战天和四大天卫却没有随同族人一块退后，不过见仙人们冲了过来都是露出一丝冷笑，五人都是合掌为礼，神态尤其恭敬，口中念念有词。

　　“神魂护体，无死无休！”风战天一声大喝。只见那些神族战士突然几个合个一个整体，全力向秦汉冲来，秦汉广华天轮一挥，大锯齿中飞出了几个小小的锯齿，周围带着青色的白光，那几个神魂战士还没到身边的时候就已经化成了金光闪开。

　　“神魂战士，不过如此。”秦汉哈哈大笑道，他还没有笑完，笑容就已经凝固在脸上！那些散开的金光迅速的又合在一起，竟然化成一个比刚才那几个神魂战士更大的一个战士，瓷牙咧嘴的又冲了过来。

　　“轰”的一声，秦汉又把那个战士打成了金粉，这下他倒没有笑出来，他感觉这回冲过来的力道明显要强过刚才，现在他最担心的是眼前的神魂战士是打不死的。

　　果不其然，那些金粉片刻又凝成一个实体，不但如此，神殿周围不断飘出更多的神魂战士加入了攻击，那个战士越来越大，冲击的力量也越来越强，没完没了，永不休止。

　　其他的几个仙人也是遇到这种现象，在那里苦苦的挣扎。

　　风战天和四大天卫知道此刻不能轻举妄动，否则也会是神魂战士攻击的目标。他们也只能眼睁睁的看着神殿第二层的洞口越来越小，发出的光芒也更加微弱！

　　秦汉等仙人与神魂战士相互制衡，一时间谁奈何不了谁，但进入神殿第二层的蔡晟，在“咕咚”一声之后，已重重的摔在了第二层的地面上。

　　这是什么鬼地方？

　　蔡晟嘀咕着站了起来，他吃惊的发现自己进入了一个更加浩瀚无边的神殿，本来以为刚才呆的地方就算是星球上罕见的建筑了，没有想到这个神殿还要大上十倍。

　　大殿没有光源，可是并不太暗，不过远远望去都是白茫茫的一片，空旷的异常，蔡晟有些奇怪，难道这就是第二层神殿？蔡晟搔搔脑袋，有点兴奋，可以看到这个神殿的规模又凉了半截。

　　“这么大的面积，那个什么心法的我上哪去找，那不和海底捞针一样吗？”蔡晟苦笑了一声，既来之，则安之，反正就当观光吧，他先不看四周，向头顶上望去，因为他记得风雪莹说神殿好像有无数层，这么说这上面应该还有入口！

　　不过这上面和底下的神殿一模一样，都是一层层的白雾笼罩着，看不到尽头，蔡晟放弃了更上一层楼的想法，四处逛了起来。

　　没走多远，他就发现了前面有三个硕大的影子，“是谁？”蔡晟高声叫道，只有他的回音在空旷的大殿冲突激荡。

　　蔡晟这个时候不敢大意，用仙力护住了全身，小心翼翼的向前挪去，走到了近前，蔡晟哑然失笑，原来竟然是三座雕像。

　　第一个雕像雕刻的英俊潇洒，身上盘旋着一只飞舞的凤凰，飞舞的凤凰，第二个却是千娇百媚的少女，手中捏着莲花印诀。第三个满脸虬髯，一头的火红长发十分耀眼，眼睛怒突，显然十分的愤怒。

　　这三个雕像都是栩栩如生，好像真人一样，这是蔡晟看到的第一个印象，尤其那个少女，面部的表情更是有些诱人，就是蔡晟这样的有定力看的都不由得心旌动摇，“这要是个真人，还要不要天下的男人活了。”蔡晟不由有些吃惊。


第十三章 羯暗莲王

　　这三个雕像还有一个共同的特点，眼中都有着一股怒气，昂首耸立，一幅桀骜的样子，蔡晟有些叹服当初雕刻这三座雕像的匠人，称他是鬼斧神工也不为过。

　　突然他感觉有些怪异，难以置信的望向那个少女的雕像，没有什么动静，可是蔡晟刚才感觉那个少女的眼珠竟然动了一下。

　　“她是活的？”蔡晟为自己的想法感觉吃惊，他上前了一步，抬头盯着那少女雕像的双眼，那双眼睛碧绿色的，深不见底，可是让蔡晟吃惊的事情又出现了，那双碧绿的眼珠又转了一圈，眨了几下。

　　蔡晟不退反倒前进了一步，喝道：“你是人是鬼？”没有想到他前面突然出现了一面光墙，重重的击在了蔡晟的身上，蔡晟没有留意这三座雕像四周竟然有威力强大的禁制，被撞的飞了起来，好在他早已护住了全身，不然苦头就吃大了。就是这样，他还是一屁股坐在了地上。

　　他转眼就明白了眼前这三个不是雕像，只是被人禁锢在这里。他并没有起身，只是留意四周的动静。

　　“我们费劲心血招来的没有想到是个蠢货。”空中突然响起一阵仙乐一般的声音，是个女子的声音，难道是那个少女在说话？蔡晟有些疑惑，不过怎么没有看到她嘴动弹？

　　蔡晟突然回味了过来，失声叫道：“你说什么，是你们三个把我招到这第二层的？你在哪里？”

　　“不是我们，你以为光凭你就可以进入神殿第二层，难道以为自己有比风战天更强的力量吗？”那个声音在空中飘荡。“我就在你的眼前。蠢货。”

　　蔡晟并不动怒，只是盯着那少女的脸部，他惊奇的发现她嘴角竟然露出了一丝嘲笑，虽然很淡。

　　“你们是谁？为什么要招我到这里？”蔡晟望了一眼其余的两位，不过仍和雕像一样立在那里，并没有表情。

　　“我们是来自远古阿耶暗族的三大暗王，多年前闯入此地，却是被禁锢在这里。”空中那个声音叹息道，蔡晟不能确定是否真的是那个雕像在说话，“我左手的是暗凰毒王，右边的是赤炎暗王，我叫做羯暗莲王。”

　　蔡晟有些骇然，“你说你们是闯进这里来的，你们怎么闯进来的。”

　　“这个神殿本来就和我们阿耶暗族有关系，我们要进来当然比别人容易了很多，不过这个神殿失踪了很久，我们发现后来不及通知阿耶暗族人就闯了进来。”

　　蔡晟哼了一声，暗想不见得是来不及罢，只不过你们多半是想独吞，想到这里，他对这三个人的看法印象大打折扣。

　　“不过没有想到我们闯进来的时候几个绝仙竟然也跟了进来，”羯暗莲王有了一丝怨恨，“他们不顾廉耻，以多打少，这才禁锢了我们，不过他们也不好受，好几个重伤转世重修去了，只有一个勉强支撑着回去。”

　　“你说你们打败了很多绝仙？”蔡晟有些难以置信，那他们的功力不是最少也是绝仙的水平了。

　　“如果不是他们偷袭，我们不但能打败他们，而且能控制三界，现在的掌管三界的也不会是仙界，而是我们阿耶暗族。”

　　蔡晟不知道她说的有几分水份，还是往自己脸上贴金，不过这最关心的是有个绝仙跑了出去，“他从哪里跑出去的？”他抑制住自己的激动，淡淡问道。

　　“你才来就想出去吗？”莲王竟然一眼就看穿了他的想法，蔡晟有些尴尬，“我们辛辛苦苦把你搞到这里，怎么会让你轻易的出去。”

　　蔡晟有些不解，“你们为什么选中我？你可以把战天风接进来了，他或许更合你意。”

　　莲王没有直接回答，“我如果把绝仙接进来，恐怕不等替我办事，就已经让他把我们灭了。”

　　蔡晟笑道：“原来是这样，你怕找了比你们能力更强的人进来毁灭了你们的元身，这才选中了我，不过我能力又太低了，连这个禁制都破不了，更不用说放你们出来。”

　　“你果然有些眼光。你不是解不了，你是连接近都不行的。”莲王耻笑道。

　　蔡晟不冷不热道：“无论我怎么无能，你不要忘了，只有我在，你们才能解脱这个禁制，不然你们也不会冒着让风战天和绝仙秦汉进来的危险，还要引我进来。”

　　莲王突然沉默不语，蔡晟知道已经抓住了她的要害，冷笑道：“所以我希望你最少和我说话客气一些。不然招我进来在于你们，做不做事可在我。”

　　“这个禁制是三个绝仙布下的，不要说是你，就是一个绝仙都无能为力的。”莲王口气中少了些嘲讽，“所以我们希望你能帮我去寻找阿耶暗神，只有阿耶暗神才能解救我们，多少万年以来，也就只有我还稍微恢复了一点灵识，其余两人却依然处于休眠当中。”

　　对于什么阿耶暗族蔡晟可是从未听说，他自然不会闲着没事干要去帮助他们，“阿耶暗神可是神诋，我一个小仙哪有能力见到他。”蔡晟淡淡的道。

　　这几个暗王也不会是什么好东西，不然绝仙也不会把他们禁锢在这里，蔡晟暗想，我可不能再做当年的蠢事，助纣为虐了。

　　莲王不知道他的真正想法，解释道：“阿耶暗族并非是神诋，只是一种尊称而已，阿耶暗族位于蕃泺天堑之中，你只需要传达一个消息就可以了。”

　　蔡晟站起身来，拍拍屁股，“那你先告诉我出口，我这就出去。”

　　他说的很滑头，他只说出去，可没有答应他们出去后找阿耶暗神。何况他也不想去什么蕃泺天堑。“你以为我们会这样就相信你吗？”莲王冷笑道。

　　“既然你们不相信，我也没有办法。”蔡晟拍拍手掌，“那只好我自己去找了。”

　　没有任何征兆的，一股冰冷的如潮水般的力量顺着蔡晟的天灵盖直贯而下，迅速的冲到了蔡晟的体内。

　　四周本来除了他两个人说话没有任何动静，蔡晟看那道禁锢绝对霸道，怎么也想不到诱人会攻击自己，等他醒悟过来的时候，那股力量在他体内好似化成了万道冰冷而尖锐的针，冲击他身体的每一寸。

　　那力量来得毫无征兆，瞬间的痛苦清醒了蔡晟的神智，他知道已经中了暗算，难道是羯暗莲王在偷袭？蔡晟来不及多想，真元已经是意到力道，迎上了那股似乎要把他身体撕裂刺穿的力道。

　　没有声响，可是蔡晟如感觉两股力道撞击在一起产生了巨大的能量，那一刻的高压膨胀让蔡晟误以为自己变成了两个，他感觉自己不断的膨胀，如同充气的皮球一样，可是从体外却看不出丝毫的变化。

　　蔡晟成了大仙后，充满了自信，他以为自己的修为虽然比不上燎原大仙说的绝仙天仙，可是也不会相差太远，可是他竟然没有想到一个受到的禁锢的暗神还能发出如此恐怖的力道。

　　那股力道东冲西突，上下翻滚，几乎把蔡晟的五脏六腑都搅翻了位置，而且那股力道狡猾异常，彷佛知道蔡晟体内真元力的去向拦截，竟然并不和他正面接触，只是伺机寻找反攻的机会。

　　蔡晟被那股力道冲击的痛苦不堪，又过了一会，也逐渐摸清了它的去路，他假意运起真元力四处驱逐，却把那股诡异的力道渐渐的逼到小腹的位置，那里他早已准备好了宝相塔，他要给羯暗莲王致命的一击。

　　那股力道正在得意，它正是羯暗莲王想要逼使蔡晟就范才暗自种进了蔡晟的体内，可是她没有想到竟然受到蔡晟这么顽强的抵抗！

　　羯暗莲王一方面震惊这个不起眼的仙人的耐力，一方面却叹息自己受到了禁锢，不然区区的一个小仙怎么能是三大暗王的敌手。

　　不过她毕竟经验老道，走过的桥都比蔡晟走过的路要多，马上改变了进攻策略，只是一味的沿着蔡晟的体内游斗，而不是正面交锋，她在等待机会，她已经等了几千年，不在乎多等这决定胜负的一刻。

　　她却没有想到蔡晟经验虽没有她老道，可是她却也低估了蔡晟的实力，有的时候低估对手的实力也是一个致命的错误，她控制的力道才到了蔡晟的小腹刚要上升至他的紫府，没有想到一股庞大的吸力传来，那股吸力螺旋般的转动，她的力道才碰到那吸力就被牢牢控制，瞬间就被吸入到无底的黑洞，再没有了反应。

　　“宝相塔？”羯暗莲王心中大震，蔡晟一个大仙手中怎么会有那个绝仙的神器？可是她的震惊没有表现出来，“你赢了。”羯暗莲王淡然道。

　　“你很卑鄙。”蔡晟没有那么淡然，他更多的是愤怒和激动，他本来对羯暗莲王就没有什么好感，这下更是厌恶。

　　“要不是我受了禁锢，一身的力量发挥不到原先的百分之一，我又怎么会用这种手段对付一个大仙。”羯暗莲王的口气也激动了起来，“什么是卑鄙？你以为你们仙界的绝仙们很高尚吗？当初要不是他们突施暗算，此刻三界就是我们阿耶暗族的天下，那个时候会有那个会说，敢说我们卑鄙，你要知道，历史只是被强权者改写！这个世上没有什么卑鄙，只有胜败！”羯暗莲王渐渐恢复了平静。只是那激烈的声音仍在暗室中激荡冲突。

　　蔡晟默然不语，他觉得羯暗莲王说的未尝没有道理，可是他还是不能认可她为达到目的不择手段的行为。

　　蔡晟一边寻思着羯暗莲王的话，一边也是胆战心惊，自从成仙之后，蔡晟自信心大为增加，哪知道之前先后遇到战天神族，然后是秦汉这个绝仙的庞大实力，最后这个羯暗莲王最恐怖，光是百分之一的力量就让自己狼狈不堪，他心惊的时候也不由的有些庆幸，心道好在自己没有再犯同样的错误，真是把放他们出来，那整个三界恐怕都要为之大乱了，羯暗莲王弄巧成拙，没想到这么一来反倒坚定了蔡晟的信念。

　　“我不明白，你为什么这么固执。”羯暗莲王的口气突然变的和缓起来，她显然看出来这个蔡晟是不吃恐吓的，如果还有一种方法让他顺服，只有用利益打动他，“你知道三界中最强大的力量是哪些？”

　　“当然是你们三大暗王了。”蔡晟讥讽道，不过他心中也依稀觉得如果刚才羯暗莲王真的没有夸大，只是运用了百分之一的力量，那么说他们能和绝仙对抗也不无可能，最少，他们比战天神族的风战天还要强大很多。

　　“你还有些眼光。”羯暗莲王不知道没有听出蔡晟的嘲讽还是认为事实本来就是这样，“只要你帮助了我们，你就能得到阿耶暗族的帮忙，你就是我们的朋友，以后你有什么困难，我们绝对支持你，你可以想像一下，你有了我们的帮忙还有什么做不到的，而你需要做的只是通风报信这个举手之劳的事情”她的语气中充满了诱惑。

　　“人在同一个错误犯了一次是可以谅解，如果两次犯了那就只能说是愚蠢，”蔡晟语气中有些感慨，“当年我就是因为信守了一个承诺，结果放出了一个天魔，那次几乎让他杀了我最敬爱的大哥，和我最好的兄弟，也差点造成我终身难以弥补的遗憾。你们，虽然有着更强大的力量，可是如果一遭出去了，我恐怕永生难以弥补了。”

　　“你这样的胆小怕事永远不会也任何的出息。”羯暗莲王见蔡晟软硬不吃，无奈之下又使出了激将之法。

　　没有想到这回蔡晟的回答更干脆，他一句话不说，远远的离开了羯暗莲王的位置向大殿边上走去，他当然也是小心翼翼的防备莲王的攻击，没有想到羯暗莲王却再也没有动静。

　　蔡晟没有想到这个神殿比他预想的还要大了十倍，他好不容易走到尽头，却发现尽头还是雾气，再进一步都要花费十倍的力气，他才进入雾气中几步就几乎耗尽了仙力，无奈之下能退出，他怕再冲几步没有力气，就会被那白雾闷死在里面。

　　如此反复折腾了几天，蔡晟搞的筋疲力尽，几乎把神殿的每一寸角落都探遍了，只是都是一样，他最后还冲到头顶的白雾，没有想到遇到的阻力更强，无可奈何之下又走了回来。

　　“你要出去很简单。”莲王沉寂多时的声音终于又响起，“只要你让我在你身上下了暗之诅咒，我就可以告诉你如何出去。”

　　“我让你下了诅咒后，那就是你让我干什么，我就干什么了？”蔡晟问道。

　　“当然。”莲王的笑声回荡在天空，“不然我下诅咒干什么？”

　　“我做不了自己想做了事情，我出去又有什么意思。”蔡晟冷冷道，又站了起来，头也不回的向着没有探过的地方走去。

　　莲王那里没有任何动静，想必多半是快被气疯了。

　　蔡晟又走到大殿的一角，心里念着阿弥陀佛，这是最后一个没有探过的地方，老天保佑，如果能出去，他也不要什么战法神法的了，不过他估计也被那几个绝仙和暗王得到了，自己是汤都没有喝到，既然这样，能出去就是侥幸了。可不要让他一辈子陪着这三个人不人，鬼不鬼的暗王。

　　前方仍是白茫茫的一片，蔡晟差点失去了信心，不过转瞬又鼓足了勇气，试探用仙力穿越。

　　反弹依旧，蔡晟沮丧的感觉到，“咦”，蔡晟突然高兴的了起来，有一块的反弹也有，不过比起其他地方要弱了许多，蔡晟又加了一层力道，觉得前进了很多。

　　老天开眼了，蔡晟狂喜想到，伸手招出了十方宝相塔，他觉得自己如果全力一击之下，说不定能穿过这个禁制。

　　“你要干什么。”莲王的声音远远的传来，她的语气中竟然有了一丝罕见的惊慌，蔡晟没有搭理他，“你不要妄想穿过那个禁锢。”莲王大声道，“那里对你来说是死路！”

　　“死路？”蔡晟嘴角露出一丝微笑，如果莲王没有提醒，他或许还要考虑一番，看到莲王这样慌张，他更加确信了自己的想法，这绝对是逃出生天之路，莲王一定怕他逃离了，自己没有最后获救的希望，这才危言耸听。

　　他不理莲王的大声呼喝，凝神静气的把仙元运到了宝相塔上，宝塔化成一个前段尖锐无比，后面有些粗壮的东西，一会的功夫，宝塔尖端发出了刺目的红光，闪烁不停。

　　蔡晟取出了十方宝相塔后，莲王那面突然安静了下来，“轰隆”一声巨响，那个地方突然发出一道耀眼的强光，照的蔡晟睁不开双眼，他凭借直觉全力用尖端取冲击那道禁制。那道密如流水般的禁制中间突然撕裂了一块小小的裂纹，那道裂纹才开又要收紧，转眼就要再合在一起，蔡晟再不迟疑，用宝相塔护住了全身的要害，已经透过那道裂纹窜到了墙外。


第十四章 獯狼兽

　　“回来，蠢货。”他窜出墙外的时候最后听到了莲王的最后一句怒骂。

　　“我听了你的话才是蠢货。”蔡晟嘀咕了一句，他终于看清楚这禁锢后面是什么，“好美的世界”蔡晟不由的发出了一句赞叹，蓝蓝的天，洁白的云，绿绿的草，青青的河，在神殿幽暗的地方不知呆了多久他这个时候看到了这样的美景，实在有种久别重生的感觉。

　　“好个鬼莲王。果然早知道这里是出路，生怕我逃出去，你以为我会信你吗。”蔡晟骂过的心胸愉快，沿着一条不太宽的河流走了下去。

　　溪水叮咚，清澈见底，唯一美中不足的少了几条鱼，不过这也不错了，蔡晟愉快的想到，他深深的吸了口气，突然觉得体内的仙力蠢蠢欲动，他惊异的发现这里的灵气浓厚的难以想像，绝对是个神仙居住的地方，这是蔡晟吸气后下的一个结论。

　　“咦，还有果子？！”蔡晟发现沿着溪流的岸边长满了排排从来没有见过的树，树叶是三角形的，上面结满了各种形状的稀奇古怪的果子。

　　三角形的，长方形的，圆柱形状的，晕倒，还有一颗树上结的果子像古代的铜钱形状，不止树上，岸边也是一样，“这种灵气下培育出来的果子绝对错不了。”蔡晟心道，顺手摘了两个放到了嘴里，那果子入口即化，如同蜜汁一样淌到心底，蔡晟突然发现仙力竟然瞬间又厚实了几分。

　　“妈呀，这比猪八戒吃的人参果还好呀。我想就是仙境也不过如此吧。”蔡晟感慨道，这里果子这么多，简直可以是个宝库，没有想到神殿里面没有找到宝贝，在神殿外边竟然碰到了不少。

　　蔡晟十分喜欢这果子的味道，伸手又摘了几个，一面走一面吃，吃完了再采，反正这可真正算是莲王说的举手之劳了。

　　他沿着溪流走了几里的样子，看到远处碧绿无边的一片，“是个湖。”蔡晟喃喃道，这比较符合他学到的知识常溪水的尽头都会凝结成湖泊的。

　　好热呀，蔡晟突然觉得浑身燥热不堪，什么鬼？他抬头望望天空，看不到太阳，他这才发觉热力是从他体内向外散出来，他有点慌张，知道恐怕是刚才多吃了仙果消化不了的原因，他慌忙运气仙力想要约束那些热气，没有想到他不运气还要，一运气竟然蹦了起来，感觉到自己像被要烤熟的样子，再过一会，衣服上竟然冒出了青烟。

　　蔡晟来不及细想，便冲天飞起，一头扎到了前方的湖泊里面。

　　“哧哧”的水汽从湖面上升了起来，“好舒服，差点成了熟肉。”蔡晟闭上了眼睛舒服的叹息道，湖水不仅仅是清凉，而是有些冰冷刺骨，不过这个时候对于蔡晟而言实在是个享受了，他放松了四肢，让自己飘在湖面上享受着一刻的冰凉，他还不知道这道湖泊其实汇集了天地的阴气，和那些灵果一阴一阳，对修为都是大有好处的。

　　突然不远的湖面一声大响，冲出了一个水柱，顿时间风起云涌，蔡晟慌忙也站了起来，一起一浮的站在水面上，只看见湖泊底下无数的碎石向四周激射而出，打在岸边砰砰作响。

　　碧绿潭水顿起波涛，围着中心处急转不停，成了一个大大旋涡。而自旋涡之中，水花缝隙，缓缓生起一物，黑气腾腾，一股凶煞之气，扑面而来。

　　蔡晟看到那东西又吓了一跳，这东西足足有一丈的高度，长尾四爪，蔡晟实在不明白它可以用生物学的哪种来归类，不过对于它蔡晟只能用一个丑字形容，它长着一张狼一样的脸，四只爪子如同钢爪一样熠熠生光，小小的眼睛透着凶光，两颗獠牙突在外边，口里面还有一条不知名的动物在挣扎，不一会的功夫就被它一口吞到肚子里面，还伸出了舌头添添嘴唇，意犹未尽的望着蔡晟。

　　蔡晟胆战心惊的望着它，不知道它吃饱了没有，难道下个目标是自己？怪物他虽然不怕，可是看这个声势，这个怪物不是一般的厉害，何况这里面这么灵果灵气，修为不见得差了。

　　蔡晟却不知道这是湖中的一只神兽，又叫做獯狼兽，潜在湖底万年以上了，仗着此地的灵气，灵果，竟然修为出灵气，实力比起一般的仙人只强不弱的。

　　“这位老兄。”蔡晟不得不客气一些，“我也是偶尔路过这里，不会呆太久了，休息一会就走，不会打扰你清修的。”他一口气说了下去，也不知道獯狼兽能不能听得懂。

　　獯狼兽还是没有动静，只是看着他的眼神不像有善意，蔡晟浮在水面上，缓缓向后退去，感觉快到岸边的时候，一个扭身，冲上岸边。

　　他还没有松口气，突然觉得身后狂风大作，冰凉的水花扑了过来，知道不好，竭尽全力横穿了出去，一股大力砸在了他刚才的位置，冲出一道泥柱子，良久不落。

　　蔡晟刚说了一声侥幸，獯狼兽又冲了过来，狂暴霸烈，四肢上的爪子寒光闪闪，一把就向蔡晟抓了过来。

　　“不识好歹的畜生。”蔡晟大骂一句，手上掐了个仙诀，念了个咒语，手上冲出了一道白光，闪电般的撞在獯狼兽的爪子上。

　　蔡晟本以为这一下就算伤不了獯狼兽，也让它看看自己的厉害，没有想到獯狼兽只是若无其事的挥动下爪子，毫发无损的又冲了过来。

　　这下蔡晟可吓的不轻，运起全身的力气，大喝了一声，“龙行九变，破。”一道仙力冲天而起，形成一条凶神恶煞般的大龙，伸出四爪，就向獯狼兽抓去，獯狼兽怒吼了一声，身躯竟然长成五倍的大小，一爪子恶狠狠的拍去。

　　那条大龙被獯狼兽一击之下，竟然风消云散，蔡晟觉得这一爪子如同击在胸口一样，一口鲜血狂喷而出，倒地滚了过去，一直滚到了岸边。

　　“完蛋了，这个畜生怎么这么厉害。”蔡晟心中咒骂道，“莲王说的竟然是真的，这里果然是死路。”不过他还是不甘心束手待毙，双手一抓，就要翻身起来，没想到起来的时候双手都是果子。

　　蔡晟心念一动，慌忙吞到嘴里，刚才他仙力耗损巨大，獯狼兽来了逃跑的力气都没有，知道这刻体力第一，那果子到了嘴里就化成蜜汁，蔡晟只觉得片刻的功夫就仙力就恢复了不少，獯狼兽又是一爪子抓了过来。

　　蔡晟这下可不敢硬接了，运起口诀飞了起来，没有想到獯狼兽体积庞大，动作比他还要快，几步赶到，一尾巴卷起地上的乱石，杂草，果子什么向蔡晟卷了过来。

　　蔡晟冲天而已，躲开了獯狼兽的恐怖一击，逃命之余，伸手接住了几个果子，看都不看的就吞了下去，这个灵果既然有补充灵力的功效，当然是多多益善了，这个时候他也顾不得被烤焦了，变成熟肉也比被獯狼兽吃到嘴里要好。

　　“奶奶的，这是什么灵果。”蔡晟突然怒骂了一声，吐出了一块石头，夹杂着一颗牙齿，原来他刚才饥不择食，竟然把一块石头当作灵果放到了嘴里。

　　他身形一慢，獯狼兽的爪子已经搭在他的肩头，蔡晟奋力一挣，连滚带爬的躲开了，这时候再也顾不上仙人的风度，他只觉得肩头血淋淋的留下了五个爪印子，獯狼兽的利爪锋利如刀，即便是以蔡晟被凝练的仙体，一旦划过也是不免留下道道的伤痕。

　　神兽逐渐被激怒，身体瞬间被拉长，不断追逐的蔡晟，蔡晟躲闪之余仙力也消耗的厉害，也并不急于和它硬拼，到处乱滚，遇到果子就是一把抓过，放在了口里。

　　他仙力虽然消耗的厉害，不过好在这满地都是果子，补充的能量源源不绝，也不如刚才那么心慌了。慢慢的，蔡晟觉得体内热哄哄的一团，知道仙力已经有了积聚，试探着向刚才的出口飞去，神殿虽然才刚还是地狱，现在在他看来已经是天堂了，这里刚才是天堂，现在无疑是地狱，蔡晟苦笑想到。

　　獯狼兽也有灵性，竟然看出了他的企图，总是抢先一步挡在他的身旁，蔡晟冲突了几次被挡回后，暂时放弃了回去的想法，又开始狂吃灵果，时不时的和它小拼几下，不过他的攻击相对獯狼兽而言实在比较不成比例，往往獯狼兽只是挥挥爪子就挡住了他的仙力，偶尔有几下落在了它的身上，也是无济于事。

　　慢慢的蔡晟竟然发现自己的修为提升的飞快，好像就要到了进入天仙的凭借，躲避起来也不是那么狼狈，偶尔的攻出一招，獯狼兽竟然也开始闪避，显然是有疼痛的感觉了。

　　蔡晟迟迟不肯招出宝相塔，他这刻的心思可当初击败风雪莹一样，知道不来则矣，要来就来一下狠的，他还是不断的狂吃灵果，体内的仙力虽然不断消耗，但是热气聚集的速度越来越快，烧的他浑身发热，他不知道够不够击退獯狼兽的力量，又吃了几枚。

　　这个时候蔡晟觉得自己仿佛被放到了烈火中烘烤一样，头上的汗珠不等冒出来就已经蒸发了出去，血液几乎都已经被烤干了，就是头发就快被烤焦了，“不行了，死活就要拼一下了。”蔡晟暗自琢磨道，“不能再吃了，再吃要成烤猪了，不知道这个畜生吃不吃熟食。”他终于停止的再吃灵果，满脸通红的寻找空隙。

　　獯狼兽越来越暴躁，使出的力量也越来越大，随意的一击都能让地上出来几个深坑，攻击力就是用恐怖都无法形容。

　　蓦然间蔡晟一声大叫，只觉得口中仿佛要喷出火来，他双目火红，觉得那股热力要从眼珠子窜出来一样，獯狼兽停止了攻击，歪个脑袋好奇的看着蔡晟，在它看来这个人好像火人一样。

　　蔡晟要的就是这个效果，他突然一窜，向着入口的反向窜去，獯狼兽好像没有料到这招，不过它动作实在够快，竟然后发先至的挡在了蔡晟的前面，一爪子抓来，还张开了大嘴，不知道是不是得意的笑。

　　蔡晟突然身形极不可能的情况下一个转折，向着相反的方向逃逸，他刚才那一下只不过是吸引獯狼兽的注意，这一下才是用了真力，这一下的速度可以说蔡晟有生以来最快的一次，他都感觉到自己比导弹还要快。

　　就算蔡晟比导弹还要快，那么可能獯狼兽就是反导弹装置了，他离着入口还是十几丈的距离，獯狼兽的怪叫怒吼已经到了他的身后，一股凌厉至极的力道也到了他的身后。

　　蔡晟暗自叹息，知道如果不挡恐怕只能魂灵进入神殿了，他其实早已招出了十方宝相塔，突然划化出一面盾牌，那面盾牌呈长方形状，中间布满了硬硬的尖刺，一个人体大小的宽度，挡在了身后，体内的热力这下得到了释放，潮水般的涌向盾牌。

　　本来这面盾牌还只是放出耀眼的红色光芒，经过蔡晟体内热力激发，突然竟然射出了赤色的光芒，那些硬硬的小刺更是红的发紫，亮的夺目。

　　獯狼兽这下怒火被勾引到了极致，再也没有考虑打上去的后果，何况刚才看到蔡晟东躲西藏的像个小丑，简直不堪一击，它钢筋铁骨的，并没有顾忌到这块盾牌的威力！它毫不迟疑的两个大爪子都抓了上去！

　　震天的一声响声发出，獯狼兽这下苦头可吃大了，十方宝相塔本来就是火属性，经过蔡晟几百枚灵果聚集的仙力还有本身的力道激发，竟然释放出了九成以上的威力，比起刚才蔡晟简简单单的仙力出击何止强大了百倍！

　　獯狼兽两只爪子竟然折断，无力的耷拉了下来，整个硕大的身躯如同风火轮一样向后滚去，‘噗通’一声滚入了湖泊中，砸出了一个碧绿的大水柱，形成一个漩涡，卷着獯狼兽一块沉到了湖底。

　　蔡晟倒无福看到这一切，他如果知道了这种后果，恐怕就不着急回去了，獯狼兽经此重创，一辈子也不敢浮出水面了。

　　蔡晟只觉得那一刻仿佛虚脱了，软绵绵的没有力气，不过反力实在太大，竟然能送着他穿过入口的禁制，‘啪达’一声摔到了神殿里面。

　　“欢迎你的回归。”一个如仙乐般的响起，听到蔡晟的耳朵里却如果万狼齐嚎一样，他心中一惊，才要挣扎起来，可是刚才全力的一击已经耗干了他的气力，他只觉得一股凉意从头顶透下，瞬间走遍了他的全身。

　　“才出了狼口，又入了狗窝。”蔡晟躺在地上喃喃念道，他放弃了挣扎，他知道莲王趁他仙力不能恢复之际已经给他下了诅咒。

　　“卑鄙是吧？”莲王的声音中有着十分的得意。她刚才有点担心蔡晟不能活着回来，这下好不容易制住蔡晟，她可不想等蔡晟仙力恢复后再和他决斗。

　　“不是卑鄙，是无耻。”蔡晟淡淡道，“我没有想到你可以无耻到这个地步。”蔡晟的身上被下了暗之诅咒，这是继魔螵之后蔡晟第二次受人制约，他心中不爽，却又毫无办法，暗之诅咒，一旦发作，想必是比魔螵更为恐怖的酷刑。

　　突然一股疼痛传来，蔡晟的全身五脏六腑就跟被千刀割过一般的疼痛，皮肤也开始裂开，蔡晟哼了一声，知道刚才惹恼了莲王，莲王这次只是小小的惩罚他一下了。

　　他除了开始出乎不意的疼哼出声外，竟然能忍住不发声，他现在仙力耗尽，体质和一般人没有什么区别，受到的痛苦更是剧烈，刚才他的水份已经被灵果的药力烘的差不多了，这刻竟然又逼出了汗珠。

　　那股疼痛来的快，去的也快，突然蔡晟缓缓的放松了四肢，叹了口气，这种折磨还要受多久？蔡晟有点沮丧。

　　“我可以让你生不如死。”莲王恨恨道，她想看看蔡晟的骨头到底有多硬，不过从刚才的表现看起来，他实在是个硬汉子。

　　“你最好不要让我生不如死。”蔡晟缓缓道，“我如果生不如死的话，我当然想去死，我死了多你可没有一点好处。”

　　“没有想到你骨头硬，嘴竟然也和鸭子一样，煮熟了还是硬的。”莲王无可奈何道，“这样吧，我退一步，只要你答应把口信传给阿耶暗神，我就马上恢复你的仙力，而且指点你如何走出神殿。”

　　蔡晟突然缓缓的坐了起来，大声的笑了起来，莲王冷冷道：“你听到这个好处难道高兴的发疯了吗？”

　　“我不是发疯，我只是感觉到绝仙多半不如你的。”蔡晟摆手笑道，莲王出乎意料的没有回话，蔡晟冷冷道：“因为他们不如你们狡诈，也不如你们卑鄙，更不如你们无耻！”他一口气说了下去，脸上有些发红，他这口怨气憋了很久，他实在不想再忍下去。


第十五章 暗流始动

　　“说来听听。”莲王淡淡道。

　　“你们让人帮忙，还让别人感恩戴德的，这点别人又如何能比得上。”蔡晟冷笑道：“你指点我如何走出神殿，和恢复我的仙力无非是想让我恢复寻找阿耶暗神的能力，这对我有什么好处？因为你既然可以马上恢复我的仙力，我体内的暗之诅咒随时也可以毁了我的仙力，包括我这个人。我实在想不明白，我得到了什么好处。”

　　“你果然是个聪明的仙人，”莲王清越的笑声回荡在大殿中，“只不过你有选择吗？”

　　蔡晟一笑，竟然又躺了下来，伸直了双腿，“我当然有选择，我可以选择不去，你却没有选择，因为你还想出去。你可以再把暗什么破诅咒发动一下，看看我说的是不是真的。”

　　莲王良久没有说话，蔡晟心中却是砰砰直跳，他当然也不想死，不过他这刻只要稍微落出点胆怯，在暗之诅咒的控制下他就要变成莲王的奴隶！这是一场斗智慧，斗耐力的比赛，莲王输了不要紧，不过他输了就是永世不能反身！

　　“好，我答应你，只要你帮我找到了阿耶暗神，我就立即为你解除了暗之诅咒。并且不会与你为难，这下你满意了吧。”莲王忍住怒气道。

　　“虽然不满意，不过也马马虎虎了。”蔡晟终于站了起来，“好了，就这样，我答应你去给阿耶暗神报信，你先给我恢复的仙力了。”

　　一股热力瞬间传遍了他的全身，蔡晟微微一怔，竟然发现全身的真力奇迹般的恢复了，他一方面有些高兴，另一方面却是震惊莲王的法力高强。

　　“很吃惊，是吧？”一个声音竟然从蔡晟体内传出，蔡晟大吃一惊，不过很快就恢复了常态，这种莫名其妙的被上身也不是第一次了，不过上他身体的总是女人，蔡晟暗道，这么多女人上我，我还是男人吗？

　　后来他才知道因为诅咒，使得羯暗莲王的心灵可以不受时空的阻隔与他随时相连，甩都甩不掉。

　　“怎么出去”蔡晟知道既然甩不掉，暴怒发狂都是无济于事，只能让莲王更得意，现在只有冷静才是对付他的更好办法。

　　莲王有些沉默，过了片刻才说，“你试着用真力引发围在我们四周的禁锢。”

　　“你想让我送死吗？”蔡晟有些奇怪道，这个禁制的强大他已经领教过了，知道凭自己的能力绝对无法解开，而且攻击越强，可能会受到更为强大的攻击。

　　“其实出口就在我们三个的脚下。”莲王终于说出了真相，“当初我们选中你就是三大暗王集合了力量接引你进来，没有我们的接引，风战天再等上千万年也不会开的。我们的力量虽然不能突破禁制，但是要说接引你出入还是不成问题的。”

　　蔡晟这才明白，自己就算找上一辈子也不能发现出口的，只因为这个出口一开始就被自己否定了。他怎么也想不到出口竟然在禁制里面，不过他就算想到了，没有莲王的帮助也是无济于事。

　　“你准备好了吗？”莲王突然问道，蔡晟用力点头，催动体内真元试着去接触禁制，他有了上次的经验，更加显得小心翼翼，一道白墙竖了起来挡在了三大暗王的身前，蔡晟由于没有太过用力，觉得反击也不强烈。

　　突然莲王头顶冒出一道红光，毒王头顶现出一道金光，暗王头上则出现了一道黑气，三股光芒在空中交织成了一点，突然转换了方向，照在了蔡晟的身旁，蔡晟觉得这股力道和当初吸引他进来的白光并无两样，这才相信了莲王的说法，那股白光有着一股巨大的吸力，引导蔡晟身不由己的向那道光幕冲去。

　　蔡晟有点紧张，运起了仙力，他毕竟还是不敢太相信莲王，虽然知道他要毁灭自己目前而言还是轻而易举的事情，他本来以为会受到那道白色幕墙的反击，没有想到竟然穿过幕墙！

　　没有一丝阻碍，蔡晟以为接着会看到三大暗王，却没有想到眼前突然一黑，自己飞快在黑洞中穿梭着，突然又一亮，他已经莫名其妙的站在了神殿之上。

　　“蔡大哥，是你？”一个声音大叫道，有些吃惊的样子，更多的却是高兴。

　　蔡晟站在那里有些迷糊，他莫名其妙的进入了神殿的第二层，又莫名其妙的出了第二层，除了被羯暗莲王下了暗之诅咒还有和獯狼兽大战一场外，可以说是一无所获，他心中苦笑道，如果秦汉和战天风等人知道进入的结果是这样，他们会争先恐后的往里闯吗？

　　本以为是天上掉下来的一个大大的馅饼，没有想到掉下来的却是一个大大的陷阱！

　　“蔡大哥，你怎么的了？”风雪莹忍不住的伸手在他眼前晃动了一下，她自从蔡晟进入了神殿第二层的入口后就一直担心不已，不过她爹爹叹息道，一旦第二层神殿关闭，也就意味着千万年时间的浪费，换句话说，他们还需要再等千万年了。

　　风雪莹差点哭了出来，她好不容易找到了一个能和她说得来的人，难道谈了十天的话换回来的代价就是千万年的等待吗？

　　她这几天一直等在神殿里面，希望有奇迹出现，对风战天和风阑天的劝阻都是充耳不闻，风战天叹息一口气，风阑天却有些气愤，不过想到蔡晟这小子可能一辈子都出来也是有可能的，又有些高兴，他们可没有风雪莹这样的耐性，都回去休息去了。

　　看到眼前一道金光闪动，结成一个人体大小的模样，风雪莹有些吃惊，仔细一看，才发现是蔡晟，忍不住大叫起来。

　　“可不就是我吗？”蔡晟这才回过神来，苦笑道。

　　“你还好吗？”风雪莹一直盼他能够出来，但是见到了他反倒不知道说什么好。

　　蔡晟摸摸鼻子，又看看自己的身体，微笑道：“还好，身体哪个部件都不缺。”

　　风雪莹被逗的一乐，忍不住追问道：“神殿的第二层好玩吗？快讲给我听听。”她对修为的提升并没有她父亲那么迫切，只是对于里面感觉到很神秘。

　　“蔡老弟，果然是你。”战天风突然出现在蔡晟的身边，反倒把蔡晟吓了一跳，原来风雪莹第一声大叫就被一直徘徊在神殿外边的风战天听到了，他倒不是关心蔡晟的死活，只是怕蔡晟出来了自己看不到。

　　在他看来，蔡晟出来的机会明显比神殿再次开启洞口的机会要大的多，所以听到风雪莹的一声大叫，他就像火烧了屁股一样冲了进来。

　　“我好像只在里面呆了几天，没有想到你们都不认识我了。”蔡晟淡淡的道，他从风战天的眼中看出了贪婪，心中有些厌恶，转念一想他们的目的就是修为上的提升，都等了千万年了，换成自己也说不定这样的，想到这里又有些释然。

　　“第二层有什么？”风战天急切的问道。他现在还不敢确定蔡晟是否得到了第二层的宝贝，如果得到了恐怕也和他炼化成一体了，只要蔡晟能吐出一点他也心满意足了。

　　蔡晟见到了觉得有些歉然，毕竟打击一个人不是那么好玩的事情，“里面有个怪兽，成天准备等着人和它打架，我在里面和它打了天昏地暗，误入了一道机关，这不，就莫名其妙的出来了。”

　　他说的是实情，不过采用了一些消减的手法，把羯暗莲王的事情忽略不提，他想这个风战天多半帮不上忙，就算帮上忙也不见得会帮你。

　　“就这些吗？蔡老弟。”战天风有些怀疑，不过看到蔡晟身上的衣服一丝一缕的，几乎可以说不衣不蔽体，看来的确是没少打架，不过在他看来神殿的第二层岂能只有这些？他有些怀疑蔡晟还有些东西没有说出来，而且这个时候的蔡晟和他刚看到又有些不同，具体哪点不同他又说不上来。

　　不过蔡晟不说的话，他也没有办法，他现在甚至有点怀疑蔡晟就是秦汉的卧底，想到这里，他有些心悸，暗想你如果什么都没有得到那是更好了。

　　他现在有些后悔，自己当初竟然没有设防，一见神殿门户打开，就抑制不住激动，却没料到仙人也同时杀到，结果双方都进不去，反而是蔡晟无意当中进去了。如果他当初记得在神殿外边加上禁制和一些埋伏，秦汉也不会如此轻而易举的冲了进来。他只顾得防备蔡晟，认为蔡晟耍不出什么好样，哪里想到他后面还有绝仙撑腰。

　　想到绝仙，他有些担忧，知道这个时候再也留不住蔡晟了，得罪仙界的人不那么好玩的。如果没有神魂战士的帮助，他们还是不能对抗仙界的。

　　“秦汉他们呢？”蔡晟突然打断了风战天的思考。

　　“你进入了神殿之后，不多久那些神魂战士也在化做金光消失不见，第二层的神殿，又被云雾所遮挡住了。”风雪莹接道：“秦汉看得不到什么，没有必要和我们冲突，带着那些仙人离开了。”

　　蔡晟一握双拳，心中骂到，好你个秦汉，卑鄙无耻，老子总有一天要找你算账的。

　　“我也要走了。打扰了你们这么久。”蔡晟此刻迫切想要离开。

　　“什么，你要走了？”风雪莹失声道，她刚要上前拉住蔡晟的衣袖想要多留他几天，风战天拉住了风雪莹的手臂，强笑道：“我想蔡老弟也有很多别的事情要处理，既然这样，还祝你一路顺风了。”风战天直接就发出了逐客令。

　　“爹爹。”风雪莹还待再说，蔡晟听到了这句话，向二人道了句再见，一溜烟的就跑出了神殿，风战天默默的看着他的背影，沉吟不语。

　　“蔡大哥，爹爹，你怎么不留住他。”风雪莹有些哽咽道。

　　“留他干什么。”风战天冷冷道，“你难道没有看出来他和秦汉都是一伙的，他是秦汉派来的。”

　　“什么？”风雪莹震惊了，不过她仔细一想，好像有些道理，“那你更应该留住他呀。”蔡晟是仙人也好，神人也罢，就算是秦汉的卧底，风雪莹也想留住他不放。

　　“傻孩子，我们如果强留住他，惹得那些绝仙过来要人，再打上一场，岂不是更得不偿失。”风战天恨恨道，“秦汉，你记得，今日的事情我迟早有一天会管你要回公道的。”

　　蔡晟不知道风战天竟然抱着和自己一样的想法要找秦汉报复，秦汉也没有想到这次的失败之行收获了两个仇家。

　　蔡晟出了神殿，不想多惹事端，知道了如果遇到战天族的人就算不打也挺麻烦，想到这里他直接招出了十方宝相塔，全力直接向上冲去，他并没有直接往外走，想到了最高点，再找个方向飞出战天族，然后去哪里？他心中也很茫然，对了，去找燎原大仙，然后去找铃儿。

　　他在星际上游荡，知道各个星球上的时间并不相同，铃儿是转世托生，一生的时间都非常短暂，如果自己再多消耗了时间，她再托生到下一辈子那就麻烦了。

　　可是上哪里去找燎原大仙呢？他在神殿的打斗中看到了燎原大仙和羽蔓陀，不过当时没有功夫和他们搭话，对了，先去燎原大仙的老窝看看。

　　“蔡晟，是你？”一个声音在他不远处响起。蔡晟正在全力向上飞行，他快要到了天仙的境界，感觉就是不一样，没有想到身边一个人叫了一声，很耳熟的样子，他吃了一惊，停住了身形，看见不远处一个人，罗衣飘飘。额心正中的一点朱砂衬托着一抹冷傲的气质，和当初见到她的时候并没有什么两样，只是少了一股庞大气势。

　　“说曹操，曹操就到，这个燎原大仙比曹操来的还快，我还没说，只是想想，她就到了。”蔡晟有些吃惊，难道燎原大仙真有那种神奇的感应，自己一想她就来了，不过他也知道这个想法比较荒诞，自己和铃儿都没有什么感应，和燎原大仙又会有什么心灵相通，要说和羯暗莲王一个鼻孔出气那倒是真的。

　　“这个死莲王。”蔡晟暗骂了一句，不管莲王是否能够听到，他试探着去感应一下体内诅咒的位置，诅咒还在，莲王并没有任何动静。

　　“蔡晟，你怎么的了？”燎原大仙伸手在蔡晟眼前晃动而来一下，她不知道蔡晟正在咒骂着莲王，还以为他患了老年痴呆。

　　“怎么女人都是这幅模样？无论年纪多大。”蔡晟有些好笑，这两句话好像和刚才风雪莹一见到他的时候说的没有什么区别，“我们才分手几天，怎么，你也不认识我了。”

　　燎原大仙笑了一下，有些牵强，“我怎么会不认识你，我一直就在等你？你也挺聪明的，其实你才出了神殿我就看到，本想去拦住你，没有想到你竟然不走正路，直接飞了上来，倒省了我的力气。”

　　“等我？”蔡晟有些不敢相信，“你等我干什么？”

　　“我看你进入了神殿的第二层，有些担心，毕竟是由于我的原因你才到了这里。”燎原大仙淡淡的道，但是言语中的关怀还是能让蔡晟听出的。

　　蔡晟有些感动，毕竟这个燎原大仙对自己还是和别的仙人不同的，那个秦汉是完全不顾自己的死活，可以说简直是想置自己死地，羽蔓陀也好不到哪里去，始作俑者也是不管不问，反倒是燎原大仙助长了自己的修为，没有她，自己也不会这么快到达大晟的后期，说起来自己成为仙人也有她的功劳。

　　“谢谢你了。”蔡晟缓缓道，他口气中的感激燎原大仙也是能听的出来的。

　　“你要去哪里？”燎原大仙听出了蔡晟的语气，心中有些满意，也放下了心事，她可没有蔡晟想像的那么好，帮助蔡晟到达大晟的后期也是任务的一部分，如果蔡晟只是一个简单的修真者，恐怕不能在战天族引起那么大的反映，传授那些简单的仙决那也是举手之劳的事情。

　　至于现在在外边等他也不是什么真的关心，原来此次仙界的行动可以说准备多年，本以为万无一失，没有想到最后的关头却功亏一篑，秦汉和羽蔓陀等人个个修为高深，地位也高，随便找个理由就可以推搪过去，但是她不行。

　　她要保住自己在仙界的地位就要想办法立功赎罪，蔡晟无疑是她的一个希望，所以她一直没有回到老巢，就在战天族的上空等候，她也怕和战天族起了不必要的冲突，这才选择了和蔡晟一样的方式。

　　事实上她也等对了，蔡晟一见到她，也是惊讶，他并不知道自己之前被算计了，还以为燎原大仙真的是对他好。

　　“战天神殿果然名不虚传，你只是进入了几天的功夫，没有想到已经快要从大仙突破到了天仙。”燎原大仙有些艳羡道，“除了极少数的几个绝仙，我还从来没有见过有人有这样的境界。”


第十六章 谪仙

　　燎原大仙也是仙人，自然知道仙人的各种境界的情况，她和风战天不同，风战天只是看出蔡晟有些不同，却没有看出来蔡晟到底发生了什么改变，燎原大仙却是一眼就看出了蔡晟的修为又上了一个台阶，几乎到了天仙的境界，不由有些心惊。

　　“那第二层到底你遇到些什么？”燎原大仙淡淡的问，内心却是砰砰直跳，她知道蔡晟这个人，你只能软求不能硬攻的，不然可能什么从他口中都得不到。

　　蔡晟把对付风战天说的又说了一遍，不过还是把羯暗莲王的事情略过了，燎原大仙有些吃惊，她可不认为蔡晟说的都是真话，不过事到如今，好像真假已经无所谓了，毕竟好处已经被蔡晟得到，她总不能把他再打回大仙的境界吧。

　　她如果知道所谓的好处是被人吓了诅咒，恐怕要开心的跳了起来。

　　“既然你已经成了仙体，就有资格进入仙界。”燎原大仙望着蔡晟，她并没有跳起来，因为她眼中有了一丝嫉妒，她成为大仙用的时间比蔡晟要多的多，不过她眼中更多的却是热切和期盼，只是蔡晟却没有留意，“不如我和你去仙界转一圈，开开眼界说不定还能增进修为。”

　　蔡晟微微摇头，“我有些累，眼下不想就去仙界。”

　　蔡晟不知怎地，突然对仙界有种失望，他从修真以来，无时无刻不在提高自己，从最初的坐照忘融，到以后的雷亟，暗旃，最后到如今的飞升成仙，哪一步不是经过了千磨百难！

　　蔡晟一直没有后悔选择了这条路，如今他到了修真人梦寐以求的飞升化仙的境界，心中却有些空洞失望，他见到了秦汉绝仙的卑鄙不择手段，也见到了眼前这个燎原大仙的深沉心机诡秘，他已经隐隐的发现，仙界，未见得如他想像的那么美好！

　　“你不想找你的铃儿了？”燎原大仙似笑非笑道，她眼中有着洞悉世间百态的揶揄她知道蔡晟就是成了仙，成了神，甚至成了魔，成了妖，都不会忘了言铃儿。就像她也忘不了心底的一个影子一样。

　　“她在哪里？”蔡晟只是淡淡的问道，情到浓时转为薄，当初烈如火焰，灼情动心的那份情已经不在，但是那刻骨切肤的爱恋只是埋在了心底，烈酒虽能让你短暂的欢愉，忘却了痛苦，但却远远不如醇酒的回味和绵久。

　　“我可以陪你去找她。”燎原大仙目光闪动，不知道在想着什么，“不过你要答应我，找到言铃儿后就和我去仙界！”她口气很坚决，没有丝毫商量的余地。

　　“好！”这次蔡晟回答了很干脆，早已把莲王说的话忘在了脑后，何况莲王并没有出声否认他就当莲王默认了，他没有问燎原大仙为什么一定要和他去仙界，他只想见到铃儿，这份思念，亘古不变！

　　燎原大仙执著的想让蔡晟有她的目的，把蔡晟交给秦汉，这次的任务她就不但没有过错，反倒有功劳！

　　蔡晟有一点感觉奇怪，羯暗莲王为什么不阻止他的行动，羯暗莲王自从下了诅咒之后，似乎就消失无踪了，他以为莲王会反对，甚至发作暗之诅咒，他已经准备了反抗，没有什么能阻挡他去见铃儿，莲王的暗之诅咒也不能！

　　羯暗莲王没有动静，蔡晟已经站了起来，暗之诅咒究竟是个隐患，或许去仙界能有些转机，这么说来，仙界还是要去的，不过那要等他见到言铃儿之后。

　　蔡晟又感受了一下晶蓝镯的动静，白婉贞没有任何动静，看样仍在闭关修炼，这一次的时间好像格外的长。他摇摇头，目光略带询问的望着燎原大仙，她一定知道自己再问什么。

　　“冰镡星。”燎原大仙终于说出了言铃儿托生的地方，“那里有个明月国。你的铃儿就托生在那里。”

　　“冰镡星，明月国？”蔡晟喃喃道，不自觉地抬头望了眼天际，黯然想道：“明月，你寂寞吗？”

　　明月是否寂寞没有人知道，不过明月国的谪仙却是寂寞的，这点在明月国没有人不知道。

　　谪仙没有寂寞的理由，她出生在一家富贵的商贾人家，是父母的宠儿，她很美丽，美的比得上天上的明月，见过她的都说天上的仙女都不如她漂亮，她也很聪明。

　　都说漂亮的女人是上天创造的，可是为了平衡世间，消除彼此的嫉妒，漂亮的女人通常都不聪明，可是谪仙很漂亮，却更聪明。诗词歌赋，琴棋书画对她来说是最简单不过的事情，她画了一只鸟，就是天上的老鹰看了都要扑食，她弹一首曲子，却能使天上的飞禽忘记了飞翔，她如果歌了一曲，那听到的人是三生修来的福气，她做一首辞赋能让人感动的伤心落泪，也能让人击节高歌。

　　她就是这样的一个才貌双全的女子，她拥有了世间众多女子梦寐以求却求之不得的东西，美丽，财富，聪慧，善良，可是她却不快乐，整整十六年的时间，没有人见她笑过，没有人知道她为什么不快乐，就像没有人知道明月是否寂寞一样。

　　谪仙不是她的名字，她的真名叫做洛菲儿，洛菲儿长的天生丽质，倾国倾城，十六岁时已经是轰动了整个明月国。可是明月国的国民都愿意称呼她是谪仙，因为只有天上的仙女被贬谪凡尘，才会有如此的惊世容颜和不世的才情。

　　※※※

　　白云寺是明月国最大的一个佛寺，位于明月国东南的菩庹山上，那里整日暮鼓霜钟，上香朝拜的络绎不绝。

　　清晨，霜露未退，鸟鸣才起，上山的道路上还是冷冷清清，两个人影已出现在了半山腰上。

　　前面的穿的很普通白色衣裙，可是你发觉就算再华贵的衣饰都衬托不了她的绝代容光，再普通的衣物也掩盖不了她的天香国色。

　　只是她的脸上并没有笑容，也没有冷意，只是有着一股虔诚望着山顶，那里座落着菩庹寺，也是明月国百姓心目中最灵验的佛寺。

　　都说只要心怀虔诚的走完这条山路，求佛的誓言就没有不应验的，洛菲儿整整已经走了五年，没有一日断绝。

　　“小姐，累了吗？要不要休息一下？”后面的是个丫鬟，心痛的望着洛菲儿脸上的汗水道，那些汗珠如钻石般一样，流过她白玉一般的脸，她也足足陪小姐在这条路上走了五年，小姐体质柔弱，可是却从未有停过一天的时候，她不知道小姐为什么这么执著，小姐也从来没有对她讲过她的心事。

　　洛菲儿摇摇头，她的脑海中又闪过一个淡淡的影子，她看不清楚他的样子，可是她却总是无法将他忘怀。

　　那是多久的记忆，洛菲儿感觉有着几千年那么长！

　　她感觉自己就是为了脑海那个人而来到这里，可是他为什么不来寻找自己？洛菲儿不知道，她只能寄希望菩庹寺真的能如明月国的百姓说的那么灵验，能够保佑她和梦中人见上一面，整整的五年，她虔诚的走了五年，可是为什么还不灵验？

　　但是心中的爱意为什么并不随时光的流逝而淡解，反而越来越强烈？洛菲儿不明白，双眸轻闭，两滴泪水滑落了下来，可是脚步不停，依然是那么坚定。

　　“快看，快看，那就是谪仙。”

　　“她真的和仙子一般呀。”

　　“大牛，说你没有见过世面，你还不信，如果不是我拉你过来，你还以为你家的二妞就是人间的美女了呢。”

　　“那是，不过不知道谁能娶到谪仙做老婆，那可是几辈子修来的福气。”大牛有些憨直道。

　　“呸，谁配呀。”那人低声的嘀咕道。

　　“她天天一早就来烧香许愿，不是为了什么？”

　　“我哪里知道，要不你去问问？”

　　“我不敢……”一群人在窃窃私语道，他们说的很轻，生怕惊醒了心中的女神。菩庹寺虽然在深山，地处偏远，但香火很旺，日头不过三杆的时候就已经来了许多善男信女，不过他们虽早，还是早不过谪仙。

　　他们就算偶尔能早过谪仙，也没有哪个像谪仙这样五年来没有一日断绝过，菩庹寺的香火很旺，但是更多人来这里是想看一眼谪仙，没有人会有什么非分的想法，因为他们一直认为谪仙是天上的仙女，他们凡夫俗子能看上一眼已经是天大的福气了。

　　洛菲儿没有听到后面的议论，她跪在蒲团前，望着佛祖，虔诚的许愿，“佛祖，求你让我见上他一面，哪怕用几生的修行来换得今生的一面，我觉得我已经求了几千年，希望可以感动上天，让我能看他一眼。”她喃喃细语，没有人能听见，但她相信上天，佛祖一定能够听见，他在哪里，也能听到自己的心声吗？他知道自己的心愿吗？

　　“咦，那是什么。”一个人吃惊的指着山下的一个比流星慢不了多少的黑影道。

　　“那好像是一匹牛。”大牛眼神好使，依稀还能看到他说的牛背上面还有个人。

　　“放屁，你就认识牛，那是一匹马，上面还有一个人。”问的那人终于也看清楚了。

　　“这是山道，马怎么会跑的这么快。”大牛有些不服气道，“是明月太子的追云马，是明月太子。”一个人突然大声叫道。

　　“明月太子回来了？”很多人欢呼了起来，他们都知道明月太子去了边疆打仗，为了保卫明月国的安宁，他肯定是得胜归朝了，他得胜了，不回到皇宫，上这菩庹寺有干什么呢？

　　马蹄声越来越近，果然是明月太子，他坐在马上如同标枪一样挺直，面容俊朗，如明月一般，神情中微有些自负和傲气，他应该骄傲，他领着明月国的大军奋战了一年，终于打败了屡次进犯明月国的揞夜国。

　　追云马到了寺庙外还未停稳，明月太子已经如离弦的利箭一样进入了菩庹寺的大殿，站在了洛菲儿的身后。

　　洛菲儿缓缓起身，回首望到他一眼，看到他眼中的一种热切和渴望，施礼道，“太子为国为民，小女子这里有礼了。”

　　明月太子慌忙上前一步，托住了她的手臂道：“不必多礼。”

　　洛菲儿一怔，缓缓了挣脱了他的双手，却未说话，明月太子脸上一丝不愉，却没有再上前，望着洛菲儿，目光坚定异常，“我出征前向父王许了愿。”

　　洛菲儿没有问，她并不关心，她虽然钦佩明月太子，却没有丝毫男女方面的感情，她已经开始向山下走去。

　　“父王答应我，只要我击败揞夜国，就应允下我和你的婚事。”明月太子望着洛菲儿的背影大声道。目光中充满了自信和自豪，他相信洛菲儿一定会答应他的求婚。

　　人群中一阵骚动，“明月太子要娶谪仙？”

　　“也只有王子才配得上谪仙这样的人物。”人群传来一声声啧啧的赞叹声，明月太子是皇族，要娶的也只能将军或者同等地位的人家的儿女，洛菲儿家境虽然富有，可是毕竟只是个商贾，在明月国地位并不高，更不会和皇族攀上亲家。国王只有这一个儿子，国王已经老迈，明月太子也就是大家心中的一国之君，洛菲儿能得到他的提亲，那就是明月国以后的皇后！

　　明月太子自从三年前见过洛菲儿一面，就发誓要娶她为妻，只是明月国等级森严，向来没有这个先例，也就遭到了国王的坚决反对。

　　明月太子终于和父王达成了协议，击败揞夜国，才能娶洛菲儿为妻！所以明月太子击败揞夜国后第一个想见的就是洛菲儿。

　　洛菲儿怔了一下，停住了脚步，良久才转过身来，眼中看不到丝毫的喜意，明月太子有些忐忑，不知道怎地，他一看到这双眼睛内心就是一阵悸动！

　　“我不能嫁给你。”洛菲儿说的很轻，但是说的很坚决，坚决的如同亘古的岩石和万年的寒冰。

　　“什么？”明月太子几乎不敢相信自己的耳朵，“为什么？”他有些羞恼。人群中一片寂静，没有人敢发出丝毫的声响。

　　“我不能嫁给你。”洛菲儿望着远方道，“只是因为我的心早已许给了一个人，永远没有第二个人的位置。”

　　明月太子手上的青筋冒出，抓住了剑柄，缓缓道：“他是谁？”

　　“我不知道。”洛菲儿摇头道，众人一片哗然，不知道该不该相信她说的话，洛菲儿望着明月太子，有了一丝歉意，“谢谢王子你，可是我实在很抱歉。”她说到这里缓缓的向山下走去。

　　明月太子双目如同喷出火一样，突然冷声道：“他是谁已经无关紧要，可是我父王的圣旨这个时候已经到了络家，违抗圣旨的后果你是知道了。”

　　洛菲儿浑身一震，仿佛叹息一声，终于还是没有转过头来的向山下走去，只是影子映照的很长，显得孤单落寞。

　　“小姐，我们该怎么办？”她身后的丫鬟有些紧张，她知道明月太子什么意思，如果小姐不答应太子的求婚，洛家满门都可能被砍头，可是她知道小姐的个性坚毅，那么说自己的脑袋也有点危险了。

　　洛菲儿没有回答，丫鬟偷偷望了一眼她的侧脸，看不到她的任何表情，不由的有些害怕，“叮叮”声从前面传来，火星四射，洛菲儿已经站在了一家铁匠铺的前面，打铁的双臂裸露在外边，露出结实的肌肉，只是大汗不停的从额头上滴到炉上的铁块上，“嗤”的化作一道白烟，消失不见。

　　“谪仙。”打铁的小伙子突然发现洛菲儿站在了眼前，吃惊的差点把大铁锤扔在了地上，火星四射溅在了身上浑然不觉。

　　“帮我打一把匕首。”洛菲儿淡淡道，“锋利一些就行，谢谢你。”

　　打铁的和丫鬟都有些吃惊的望着洛菲儿，她只是望着炉中的炭火，火光红彤彤的，照的她脸上却没有一丝血色。

　　“小姐回来了。”一个丫鬟欢喜道，“恭喜小姐。国王亲自许了这门亲事，圣旨刚刚才到，小姐真是好福气，是明月国这么多年头一个平民就能进入皇宫的人。”

　　洛家张灯结彩的，满府的喜气，方圆几百里已经没有人不知道明月太子就要迎娶谪仙，这在明月国人的眼中无疑是天造地设的一对儿，不到半天的功夫洛家已经是贺客盈门，都赞洛菲儿的难得的福气。

　　洛菲儿看到父母殷切的眼神，突然心中一酸，呆呆的不吃不喝的坐了三天，直到娶亲的卫队来到了洛家。

　　皇宫，大喜之日，洛菲儿穿着大红喜袍，整个皇宫都是喜气洋洋的布置，可是跟随她的只有一个丫鬟还有她面前的两根碗口粗细的红烛。

　　烛光闪动，一滴滴蜡痕流淌了下来，那是红烛的伤痕，仿佛只有红烛读懂了洛菲儿的心事，洛菲儿呆呆的坐在床头，霞帔仍然放到了一边，心头一片空白。


第十七章 古来情感最伤人

　　丫鬟有些害怕，自从小姐买了那把匕首后，她就知道了小姐的心意，她对任何人都没有提及此事，她跟随小姐这么多年，没有人比她更了解小姐的心事，她看着小姐这般痛苦的样子，她内心竟然觉得或许死才是更好的解脱。

　　她甚至自己也偷偷的藏了一把匕首，希望可以和小姐一块去死，她只是一个丫鬟，能做的也只有这些。

　　“哐当”一声响，大门已经被明月太子一脚踢开，他浑身的酒气走到了洛菲儿的面前，冷冷的望着她。

　　洛菲儿头都没有抬起，只是坐在那里，“明月国没有人能违背我的意思。”明月太子突然仰天长笑起来，他不是傻子，当然已经看出来洛菲儿并非心甘情愿。

　　他心中如有几万个蚂蚁在噬啮一样，那是嫉妒！他贵为王子，从来没有人敢违背他的意愿，可是这个洛菲儿却看都看不他一眼。

　　洛菲儿这才抬起头来，望着那个满身酒气的人，本来这个人也是少见的英俊，只是这刻面目满是狰狞，无论英俊也好，狰狞也罢，对她而言都是说不出的陌生和厌恶。

　　“放我走，我会永远记得你，感激你。”洛菲儿突然道，她从来没有求过人，今天却是第一次开口。

　　“放你走？”明月太子突然狂笑了起来，“我得不到的东西别人也不会得到，否则我宁可毁了它，你记得我一辈子又有什么用！”

　　天空中，一道闪电划破了夜空，洛菲儿心中一颤，已经放弃了最后一丝希望，明月太子上前，一把抓住了洛菲儿的肩头，重重了吻了下去。

　　洛菲儿用力一挣，那一刻的力气竟然有说不出的大，明月太子没有防备，踉跄的向退了几步，竟然一屁股坐在了地上。

　　洛菲儿也被自己挣脱的力道反撞在了门框上，额头的鲜血涌出，她突然记得了什么，打开了房门，冲了出去，丫鬟震惊的睁大了眼睛，自小到大，她从来没有看过柔弱的小姐这样。

　　天空中的闪电一个接着一个，撕裂了浓墨般的黑夜，大雨在瞬间倾盆而下，洛菲儿并不在意，她只觉得一个个回忆般的闪电在眼前划过，又转瞬不见，只是那个尘封的记忆渐渐清晰，她努力的去捕捉，偏偏抓不到任何东西，她现在只是想知道最后的时候能不能和梦中的人再见一面，就算是在记忆中。

　　“抓她回来。”明月太子暴怒道，老天被激怒的样子，不停的吐着怒火，闪电！他有些心悸和胆怯，并没有冲进雨幕，只是吩咐士兵道。

　　几个士兵有些犹豫，在他们心目中洛菲儿和谪仙仿佛，他们又怎能亵渎心目中的女神，可是在明月国，明月太子的命令没用人敢违背。

　　他们缓缓的走到洛菲儿面前，互相望了一眼，一个士兵低声道：“谪仙，和我们回去吧。”

　　一道闪电凌空击下，击在了洛菲儿的身边，几个士兵惊叫了一声，趴在了地上，洛菲儿动也不动，雨水从脸庞滑落，口中喃喃道，“晟，我从来没有忘记你，难道是你忘记了我？”

　　一道红河在她记忆中升起，哪里有着无数的腐尸，怨灵，可是她却只记得一个人的深情的眼睛，记得和他拥抱的热烈，记得和他拥抱的缠绵，记得自己心誓在那一刻种下，也记得自己和他定下的约定。

　　这一刻，她终于记得了心上人的样子，跨过奈何桥之前，她不想喝掉那碗撕心裂肺的汤，可是她的力量实在太渺小，和今天一样，可是她还是拼命的把蔡晟的影子记在了灵魂深处，就是那碗让人忘却一切的汤都无法抹杀。

　　回忆如此痛楚，却又如此的甜蜜，洛菲儿嘴角一丝微笑，突然伸开了双手向着天空，“蔡郎，你在哪里？”洛菲儿双手无助的张开，闭上了眼睛，两行清泪顺着眼角滑落了下来。

　　断了线的珍珠一般！

　　那些兵士都忘记了起身，有几个更是滴下了泪水，他们虽然是奉明月太子之令追赶而来，但是谪仙在他们眼中更是高贵异常，说是追赶，不如说是护送，不然她怎么能轻易的逃了出来。

　　“一群蠢货。”明月太子终于也追赶了出来，他得不到的东西，他也不会让被人拥有，“放箭，射死这个不知好歹的贱货。”他狂怒的叫道。

　　没有人搭理他的狂嚎，有的士兵低下了头，有的甚至眼中露出了鄙夷的目光，只是他是明月国的太子，他们心中虽然鄙视痛恨，可是却不能动他一毫，他们深爱着自己的国家，也和爱慕谪仙一样，不忍背叛。

　　明月太子怒不可遏，突然伸手抽了把剑出来，一剑砍翻了个士兵，又踹倒了几名士兵，如同疯狗一般，没有人反抗，只有无尽的怨意。

　　“好，你们很好。”明月太子仰天狂笑道，狰狞丑恶尽数写在了脸上，他一步步向雨中伫立的洛菲儿走去，剑尖上滴淌点点的鲜血，“你们不杀，我来杀！”

　　洛菲儿全然不见的样子，只是喃喃自语道：“我为你求佛了几千年，只盼望用几世换来今生的相见，可是蔡郎，你却在哪里。”

　　“你……”明月太子嘶声道，突然觉得自己竟然无话可说，只是喉咙里面呜呜作响，自己也不知道在说些什么。

　　雨竟渐渐的停了，云彩下钻出了一轮明月！只是明月国不会再有谪仙了，洛菲儿心中想。

　　她缓缓转过身来，望着明月太子，这在明月国是多少少女梦寐以求的佳偶，是多少父母心中的乘龙快婿，不知道有多少人削尖了脑袋想要进入皇宫，多少人认为她是难得的福气，可是这一切尽管很好很好，可是她不喜欢！

　　她心中只有一个人，只喜欢爱着一个人，一个让她生生死死都在等待，至死不渝的人。

　　一个和他约定了前生今世，定要生死相依的人！

　　她突然觉得明月太子并不可恶了，他只是一个可怜的人罢了，他得不到他想要的，他不知道自己想要什么，她只觉得很累，觉得今生又是和蔡晟失之交臂，她求佛了这么多年，迟迟没有音讯，难道命中注定蔡晟要和她来世再见吗？

　　她嘴角一丝轻笑，转眼又变的无边的坚毅，“生生世世，至死不渝，蔡郎，我们只有来世再见了。”洛菲儿轻声念道，她手腕轻动，已经从怀中掏出了一把精光四射的匕首。

　　明月的清辉下，照的那柄匕首青光流动，流离不定，也映照出洛菲儿清瘦略微憔悴的脸。

　　“不要！”明月太子大声叫道，手中的长剑无力的落在了地上，他突然觉得自己很可悲，很可怜，也很可恶。

　　洛菲儿淡然一笑，手腕一划，已刺向自己的胸膛！

　　天空一闪，好像又一个闪电划过了夜空，又像是一颗流星落入了尘埃。

　　一个人已轻轻的握住了洛菲儿的手腕，他握的是那么轻，那么缓，好像生怕震落了花枝上无依无靠就要散落的花瓣。

　　“呛啷”一声，洛菲儿的匕首已落在地上，她没有去看落下的匕首，她只是望着一个人，那个她等了生生世世的人！

　　在她心中，一切的一起都已不在，只有眼前这个她求佛千年只盼一见的人。他的面容或许并不是她梦中所见，他的面容也不是她记忆中的样子，可是她认识那双眼睛，岁月或许已磨削了那双眼睛中棱角峥嵘，给它添多了一分淡淡的忧伤沉郁，但那双眼睛中的执著，真诚，爱火却从未改变，和她深爱着对方的心一样，永远没有改变！

　　“蔡郎。”洛菲儿轻呼一声，已经扑在了他的怀中，她刹那间觉得幸福充溢了自己的胸膛。

　　幸福来的太快，她又不敢相信它是真实的，她只怕那是一场梦，一场让她清醒又要流泪的梦！

　　“铃儿。”蔡晟搂着她的肩头，轻抚着她的秀发，他不敢大声的呼喊，只怕惊吓了怀中那娇弱无力的娇躯。

　　洛菲儿全身忍不住颤抖了起来，她在梦中梦了他千百遍，可是哪一次都是无语相对，她呼唤了他千万遍，却没有一次得到回应，她知道那是梦，她不愿醒来，可是她已经感觉到他身躯的热力，听到他充满爱怜的呼唤，她知道，这已不是梦。

　　洛菲儿抬起头来，轻声道：“晟，你再叫我一遍，我只怕这是一场梦！”

　　“铃儿。”蔡晟心中激动，只是叫着她的名字，不知道该说些什么来表达自己的感受。

　　“带着我走。”言铃儿幸福的缓缓闭上了双眼，突然又睁开了眼睛，她舍不得不看蔡晟。

　　“你是哪个？放开她！”明月太子本来心中充满了羞愧之意，看到蔡晟和洛菲儿，也就是眼看和自己大婚之礼的新娘卿卿我我，一股无名之火又涌了上来。

　　他急走了几步，一剑竟然想刺穿言铃儿的后背，他想刺死了洛菲儿，杀了蔡晟，杀光这里所有的人，蔡晟只是把言铃儿轻轻的抱着退后了一步，微微的皱起了眉头，“他是谁？”

　　“饶了他吧，晟，带我走。”言铃儿知道蔡晟的能力，这个时候她不想杀任何人，她已经很满足，心中也没有丝毫的怨恨。

　　没有想到明月太子已经如疯狗一样扑了上来，剑剑不离蔡晟的要害，一定要把蔡晟刺个透明的窟窿才会甘心。

　　突然红光一现，明月太子脸上突然变的如猪肝一样，更是张大了嘴巴合不拢，他以后的一辈子一直都是这个模样，别人都说是仙人对他的惩罚。

　　那些士兵们也惊的目瞪口呆，他们亲眼看见明月太子手中的剑变成了灰，就连剑锷都未剩下，然后就看着那个男的带着谪仙飞上了天空，渐渐的越升越高，向着那轮明月的方向飞去，渐渐的化成了一个黑点，然后再也不见了，似乎融入了月色。

　　明月太子这才感到手心撕心裂肺的痛，一条红红的烙印如同烙铁烫过一样，他这只手的筋络已经废掉，全身也没有了力气，这也是蔡晟给他的一点小小的惩罚了。

　　明月国再也没有了谪仙！不过却流传了一个优美的传说，老人们都是指指点点空中的明月上的暗影，述说着很久以前发生的一段凄美感人的爱情故事。

　　“蔡郎，你知道我想你想的多辛苦。”言铃儿喃喃自语道，“不过这一切终于得到了回报，我跨过奈何桥的时候，生怕就此忘记了你，就算喝了那碗让人撕心裂肺的汤的感觉，也不如思念更让人心痛。”

　　言铃儿一直望着蔡晟，她感觉自己一直在向上飞，不知道什么时候是尽头，可是她宁愿一辈子都像这样没有尽头。

　　“他虽然从来没有说过想你，可是为了要见你，宁可一切都不要，包含性命。”燎原大仙一旁笑呵呵的说，她从言铃儿身上仿佛看到了自己当初的影子，当初的痴情，当初的无可奈何，和当初的仙骨柔情。

　　她这一刻罕见的没有了任何算计，她只是祝福着蔡晟和言铃儿有情人终成眷属！

　　“啊？她是？”言铃儿有些害羞，自从蔡晟出现后，除了蔡晟，她眼中已经没有了任何人的存在，当然也没有看到一直在蔡晟身边的燎原大仙。

　　她有些害羞，她在明月国十六年，从来没有对任何一个男人笑过一次，更是和别人保持着远远的距离，这种环境虽然没有改变她的心中的爱意，却养成了她娇羞的性格，她躺在蔡晟怀中没有觉得什么，可是发现身边就有一个人在看戏不免有些脸红！

　　她略微挣扎了一下，不过转瞬又把蔡晟报的更紧，嘴角一丝浅笑，很满足的样子，“我知道他也一定惦记着我，牵挂着我，我每天都要打好个喷嚏呢？”她恢复了以前的活泼可爱，竟然开起了玩笑。

　　“那是你害了伤风了吧。来，我好好看看。”蔡晟开着玩笑道，“不要忘记我还是个医生呢。”

　　两双眼睛交织在一起，又舍不得分开，不知道什么时候，二人的嘴唇紧紧的缠绵着，如热火一样，蔡晟感觉言铃儿的香舌又渗入自己的嘴中，他只觉得心中微微酸楚，当年也是如此，那一刻她为自己种下了永恒不变的爱誓心盟。

　　她只求付出，只求能爱自己心爱的人生生世世，她还不知道，自从那一刻，自己的心中也有了永恒的信念，虽然没有心盟，却也是亘古不变！

　　他看见铃儿终于幸福的闭上了双眼，沉迷在爱河的滋润中，只是眼角已经流下了难以抑制的泪水。

　　珍珠一样！

　　燎原大仙眼中也盈满了泪水，只是却没有人看见，她不知道自己什么时候才能再见到心爱人一面，如果再见她是否还会像当年一样退缩软弱？“不会，再也不会！”燎原大仙双目也朦胧了起来，透过眼前的一层迷雾，迷惘的望着星空，“乱天，你在哪里？”

　　良久，蔡晟才意识到还有燎原大仙的存在，自己和铃儿这样亲热不免有些让她不好看，他抬起头来，却看见燎原大仙望着星空，只是眼中怎么也有了泪花？蔡晟有些不解，咳嗽了一声。

　　“你们亲热完了？”燎原大仙打趣道，她很快又把自己的感情埋在了心底，只是已经看到了蔡晟眼中的疑惑和恍然。

　　燎原大仙竟然也有些脸红，“没完。”言铃儿笑了起来，“他吻我一辈子我都觉得不够，下辈子也要这样，下下辈子……”

　　“呵呵。”燎原大仙笑道，“这里环境不是很好，不如先去我那里再说。”

　　言铃儿才发现自己竟然和蔡晟还是浮在星空中。

　　燎原大仙一伸手，手中出现了一个小小的方舟，只是一会的功夫，已经形成了一条船模样的东西，只是和明月国她看到的有些不同，“这是船吗？”言铃儿有些奇怪问道，船不是在河里的吗？怎么会在空中穿梭，她记忆并没有完全恢复，不过她相信蔡晟会帮她一点点的恢复。

　　“这是大轮天舫。”蔡晟笑道，“燎原大仙准备带我们进行一次时光穿梭。”他不等燎原大仙吩咐，就已经跨进了大轮天舫，招出十方宝相塔把自己和铃儿罩在了里面，他上次坐过了一次，不过他还没有成仙，只是个修真人，还是没少受到痛苦，知道言铃儿绝对挡不住那种苦处，所以早早的把她护了起来，以他目前的修为，要做到这点还是轻而易举的了。

　　燎原大仙一笑，目光中露出了赞许，念了一道仙诀，三人没过多久就到了她隐居的地方。

　　言铃儿到了仙境，看到了满山的仙果异数，碧霞青天，开心的不得了，整日拉着蔡晟东跑西跑的，再也没有了烦恼，在她看来，就算仙境没有这些，只要有蔡晟在身边，那任何地方都是仙境了。

　　蔡晟却有些忧郁，他知道分别还是在所难免，燎原大仙虽然一直没有打扰他们，可是他却不能装作不知道，因为他是蔡晟！

　　“晟。”言铃儿终于发现了心上人的忧虑，小心翼翼的问，“你好像有什么心事？”

　　“铃儿。”蔡晟终于决定告诉她一些事情，他把燎原大仙的目的说了出来，他觉得既然是情人，所有的事情没有必要隐瞒。

　　“这么说，你又要离开我一段时间了。”言铃儿幽幽道：“只是我不知道还能不能等你回来。我现在只是个凡人。”

　　“你跟我在一起，想是个凡人都不太可能。”蔡晟笑道，他掏出了一个东西。

　　“柚子吗？不过这么小，倒像个桔子。”言铃儿也笑了起来，她只是有了短暂的伤感，一会的功夫又振作了起来，她和蔡晟分别的太长的时间，所以太怕分别，只是她更觉得蔡晟应该去做他应该做的事情，而不是因为自己缩手畏脚。

　　“是个柚子，不过不是普通的柚子。”蔡晟笑道，“它叫做天岚圣柚，三千年开花，三千年结果，三千年成熟的灵果，元婴之下的修真者食之可凭空凝结元婴，你虽然还是普通的凡人，不过有我的帮助，我想结成元婴是轻而易举的了。你还记得周敏吗？当初和我一起的和你相见的那个？他就是吃了一颗天岚圣柚轻而易举的结成元婴的。”

　　“是当初看到的那个傻呼呼的小子吗？”言铃儿吃吃的笑道，“当初我勾引你们，你还能撑的住，不过他可差远了，好在你打昏了他，不然伤了他你恐怕一辈子都不对我好了。对了，如果你在他和我之间选择一个话，你选择哪个？”言铃儿扬起脑袋认真的问道。

　　“女人，为什么总会问这个问题。”蔡晟苦笑道，他不想回答，没有想到言铃儿不依，用手扯住了他的耳朵，“你说不说，你不说的话，我让你的耳朵变成比猪八戒还大。”

　　“铃儿，快住手。”蔡晟夸张的叫道，心中一丝甜蜜，“打个比方吧。”他认真了起来。

　　“什么比方，快说。”言铃儿也有些好奇，她知道自己在蔡晟心目中的重要，可是还想再听听，有些情话就是听个一千遍，一万遍都不会厌烦的。


第十八章 落仙平原

　　“我如果是个穷小子，我们三个都是饿的要死，我可以为他当掉全身衣服去换粮食，只留条底裤。”

　　“那为了我呢？”言铃儿着急道。

　　“当然是连底裤都当掉了。”蔡晟认真的道。

　　言铃儿脸上红晕上涌，“坏蔡晟，谁会要你那条破底裤。”她心中一阵甜蜜，突然又觉得有些害羞。

　　“好呀，你偷看我。”蔡晟突然大叫道，他发现自己只有在铃儿的面前才多了一份天真。

　　“什么偷看？”言铃儿有些不解。

　　“你不偷看我洗澡，怎么知道我穿的是破底裤。”蔡晟大笑道。

　　“稀罕吗！”言铃儿吃吃笑道，“不要说你的底裤，就是其他地方都看到了，怎么样，你能吃了我，谁让你洗澡的时候也不看看四周的动静。”言铃儿笑的前仰后合。

　　蔡晟搔搔脑袋，对于言铃儿一点办法也没有，“快吃下去吧，这个柚子只有一个了，过了这个村就没有这个店了，你吃了最少可以增加三千年的寿命。”

　　“九千年一个？三千年的寿命？”言铃儿悠悠神往，她伸手一把抢过天岚圣柚吞了下去，“我也要活三千年，不，三万年才行，晟，我觉得和你在一起三万年都不够。我是不是太贪婪了？”言铃儿突然顽皮的又摇摇脑袋道：“我不贪，我不贪，对了，哪里来的柚子呀，还有吗？”

　　“老天，九千年就结三个，你像猪八戒吃仙果一样一口就吞了呀，你不贪……才怪。”蔡晟调笑道。

　　“哼，不是看在以后还让你给我采果子的份上。”言铃儿扬起了小拳头威胁道。

　　“千年王八万年龟。”蔡晟嘴角一丝微笑道。

　　“坏蔡晟，你说我的乌龟吗？看我不打你。你不是也活了几千几万年，这么说也是个乌龟了。”言铃儿娇笑道，不依的举起小拳头追打着蔡晟，仙界中顿时又是一片旖旎的风景。

　　一会的功夫言铃儿就觉得浑身发热，有点害怕道：“怎么了，我怎么浑身发烫，不会变成个煮熟的乌龟吧。”她见蔡晟伸开双手，一下扑到了他的怀里。

　　蔡晟知道她药力发作，刚才的一顿奔跑也是为了引发她的药力，只是一笑，为了避免她的痛苦，双手的仙力一阴一阳的缓缓涌入了言铃儿的体内。他不断根据言铃儿体内的反应调节阴阳的平衡。

　　言铃儿只觉得那股燥热已经不见，从蔡晟的双手不断涌来力量，有的时候冷，有的时候热，却很舒服的，痒痒的，麻麻的，不由自主的吻上了蔡晟的脸颊，喘息了起来。

　　她倒是坐享其成，不用浪费丝毫的力气，蔡晟倒有些吃紧，一方面要留意她体内的动静，一方面还要应付言铃儿的热情，言铃儿没有出汗，他反倒额头微微的冒出了汗珠。

　　言铃儿却不管那些，只是往他怀中钻，咯咯的笑着，不一会的功夫天岚圣柚的药力竟然已经被蔡晟化解，完全融入了言铃儿的体内。

　　不但如此，就是蔡晟的一部分仙力也留在了她的体内，她不但突破了元婴的境界，还轻而易举到了空冥的前期。

　　从古到今，一个凡人从没有修真直接到达修真的空冥时期，言铃儿也算是奇迹了。

　　※※※

　　“大仙。”一个弟子恭敬道，“蔡晟有事求见。”

　　燎原大仙缓缓的睁开了双眼，有些落寞，她自从回来后就一直心绪不宁，静不下心来修炼，她一直没有让蔡晟和她去仙界一趟，她突然变的有些不忍心，知道蔡晟一走不知道什么时候再能见到言铃儿，她觉得自己有些心软，少了些心机。

　　听到蔡晟要见她，燎原大仙叹息了一声，缓缓道：“让他进来吧。”

　　蔡晟和言铃儿一块进来的，燎原大仙没有奇怪，看不到他们在一起才是奇怪的事情，自从蔡晟和言铃儿到了这里，这个仙界和人间已经没有什么区别的，他们整日粘在一起，害的别的弟子都很暧昧，不过燎原竟然也装作没有看到。

　　“好呀，蔡晟。”燎原大仙笑道，“你竟然帮铃儿到了修真者的空冥期，果然深不可测，这点就是我都无法办到。”燎原大仙一眼就看出了铃儿的不同，心中对蔡晟有些嫉妒，不过却为言铃儿高兴。

　　她十分喜欢言铃儿，感觉像和自己的女儿一样，“如果乱天还在，我们会不会有个女儿？”燎原大仙突然为自己的想法感觉到震惊，她是个仙人，怎么会有凡人一样的想法。

　　“我们可以出发了，但临走之前，我还想求你两件事。”蔡晟缓缓道。他和言铃儿已经商量过了，他觉得自己没有必要拖拖拉拉的，早解决能早日回来和铃儿见面。

　　燎原大仙愕然望了他半天，叹息道：“你果然比我厉害，最起码你拿得起放得下，其实……”她最终没有说出来，其实如果蔡晟不提出和她去仙界，她也绝不会勉强的，她已经抱着受到惩罚来成全蔡晟的念头，不过这个时候说出又有什么用呢？

　　稍顿了一顿，燎原大仙才接着说道：“什么事？说出来听听，能办的我一定办到。”能得到蔡晟求助，燎原大仙有些好奇，毕竟蔡晟很少求人。

　　蔡晟点点头，拿出惊涛裂海叉和一个晶莹的小玉牌，缓缓说道：“现在对我来说，这件法宝已没什么作用，所以我希望你能帮我把它送到地球，交给一个我的兄弟周敏，玉牌里有他的气息和我给他的留言，相信大仙门下的弟子能办到”燎原大仙点点头，这不是什么难事。

　　“还有，我希望你能收铃儿作徒弟。”蔡晟望着燎原，眼中竟然有了少见的恳求。

　　“没有问题。”燎原大仙爽快的应承了下来，她本来就十分喜欢言铃儿，这下做个顺水人情求之不得。

　　“师父在上，徒弟给你叩头呢。”言铃儿早知道蔡晟的想法，乖巧的上前跪了下来，她知道蔡晟的心意，这样自己不是个过客，可以名正言顺的呆在这里等着蔡晟回来，或许很久，可是毕竟比起以前要强了很多。

　　“快起来。”燎原大仙高兴的站了起来，走下仙台，扶起了言铃儿，言铃儿心灵乖巧，不一会就把燎原哄的心花怒放，自然宝贝和仙诀少不了传授的，言铃儿本来就有些底子，这样一来对她的修为更有好处。

　　该分别的时候还是要分别，只是少了些伤感，多了些期待，言铃儿眼中虽然有些不舍，可是还是含笑让蔡晟保重，蔡晟狠心的告别，和燎原大仙踏上了前往仙界，燎原大仙没有想到，他们这次一行，竟然会把仙界搞的天翻地覆，勾出了波涛汹涌的暗流。

　　仙界因为蔡晟的到来，终于是风云涌动了。

　　蔡晟动身后才知道仙人也不是随随便便就能回到仙界的，要到仙界必须要受到上界的接引才可以，若是没有人接引，即便是仙人也无法回去。

　　接引的地方有几处，离着燎原附近最近的是落仙平原，可是就算近也要很远的路程，燎原大仙并没有使用大轮天舫，她没有用，蔡晟也没有问，他自己也并不想太早的到达了仙境，可能怕太过失望吧，虽然哪里有着他想要报仇的对象秦汉。

　　可是燎原大仙为什么不那么急切了？蔡晟想不明白，他们赶路并不匆忙，偶尔还休息一下，一日蔡晟正在休息，一个久违的声音打断了他。

　　“蔡晟，你要去哪里？”

　　蔡晟一怔，这才从沉思中醒了过来，他开始的时候茫然不知身在何处，良久才发觉是羯暗莲王在和他说话，他本来已经暂时忘记了羯暗莲王的存在。

　　“我要去仙界”蔡晟很平静的道，他知道羯暗莲王迟早要知道这个消息的。

　　“你说什么？”蔡晟明显听出了羯暗莲王心中的震惊，“你怎能能去仙界，没有我的命令你不能去仙界，我现在让你马上去蕃泺天堑。”莲王震怒道。

　　蔡晟沉默不语。

　　“你难道忘了你身上的暗之诅咒了吗？难道你忘记了曾经答应我过什么？”莲王口气缓和了下来，不过明显还有威胁的味道，她和蔡晟较量过几次，知道他骨子绝对是硬的，他如果不想做的事情，再威胁，甚至发动暗之诅咒也没有太大的效果。

　　“我还没有忘记，我是答应了你去蕃泺天堑，可是却没有答应你不去仙界，你只是让我替你做事，并不能限制我的自由。”蔡晟淡淡道。

　　这下轮到羯暗莲王沉默了，她没有想到蔡晟算计的比他还要厉害。

　　二人沉默了很久，蔡晟几乎以为莲王气死了过去。

　　“蔡晟。你可以去仙界，我还可以让你在仙界得到至高无上的地位。”莲王终于开了口。

　　“想必一定还有条件的。”蔡晟不冷不热的说。

　　“你实在太聪明了，蔡晟。”莲王感慨道，“你这样的仙人绝对不会在仙界默默无闻的，只要你和我合作，我担保你可以在仙界要风得风，要雨得雨。”

　　蔡晟知道莲王不是夸大其词，她的修为绝对不会比秦汉差，“你让我去取什么东西？”

　　“到时候我自然会告诉你。”莲王道，“过早的算计也没有作用，你我都不知道以后会发生什么？”

　　蔡晟苦笑的站了起来，他知道这场通话已经结束了，离落仙平原越来越近，燎原大仙也变得更加沉默，比起当初她迫切要求蔡晟前往仙界的情况简直不能同日而语。

　　“蔡晟。”当来到落仙平原附近时，燎原大仙终于忍不住的说道：“如果你不愿意，可以不去仙界，我不会勉强你。”

　　蔡晟望着远方，周围不远处群星点点，更不时的一点流星划过，本来燎原大仙以为他正在欣赏星空的灿烂，没有想到蔡晟已经答道：“有些事情逃避不是办法，我不知道你执意要我去仙界做什么，可是我既然答应了你，就一定会做到。”

　　燎原望着他坚毅的表情，不知道怎么的突然心中一酸，我当初为什么就没有他这种决绝，不然也不会有这千万年的痛苦。

　　“好，果然不愧是我的好兄弟。”一个声音仿佛从天外传来。蔡晟和燎原大仙身躯一震，只觉这豪迈的声音熟悉异常。

　　一道金光闪过，一个熟悉的身影出现在两人面前，那是个满脸虬髯，浑身青衣的魁梧大汉！

　　“乱天！？”

　　“大哥！”

　　蔡晟与燎原大仙同时失声叫道。那个大汉不是别人，正是之前在冷毋洞天中，蔡晟和妖尊的结拜大哥，毗轮仙尊，夜乱天！

　　夜乱天也显得有些激动，先是饱含深意的望了燎原大仙一眼，再哈哈大笑着对蔡晟说道：“想不到才不见一段日子，三弟便已印证天道，位列仙班，好啊，果然不愧是我的好兄弟！”

　　“大哥，你怎么会在这里。”蔡晟有些疑惑，但看情形，大哥夜乱天八成是为自己而来，难道是因为自己去仙界的事……？

　　“三弟，我需要你的帮忙，可能很危险……”夜乱天望着蔡晟，深邃的眼睛射出一道寒光，里面寓藏着散不去的悲愤。

　　“三弟？”燎原大仙终于回过神来，有些吃惊道，“乱天，你说他是你的三弟？”

　　“大哥。”蔡晟没有理会燎原大仙的诧异，微微笑道：“这样的话，你不该对我说……。”

　　夜乱天只是望着他，没有说话，燎原大仙倒有些着急了，“他既然是你的大哥，他需要你帮忙为什么不该说？”她此刻非常的急切，好像比夜乱天还要急迫一些。

　　蔡晟有些奇怪，却并不理会燎原大仙的说话，只是直视着夜乱天，双目中真诚流露，“我们既然是兄弟，你的事就是我们的事，还说什么帮忙？”他说的淡淡的，好像这是天经地义的事情，对夜乱天所说的危险，竟是半点也不放在心上。

　　“好小子，呵呵。”燎原大仙愁眉舒展，可以说是眉开眼笑，蔡晟不由奇怪的看了她一眼，他从没想过，清灵冷艳的燎原大仙也会有这么人性的一面。却见到她上前了一步，对着夜乱天笑道：“乱天，你蛰伏了这么多年，我还以为你再也见不到你了，没有想到你不但出来了，还多了个好兄弟。”

　　“不，我还有你！”，夜乱天眼中也有了一丝激动，一手抓住燎原大仙，一手握住蔡晟的手道：“好，既然如此，我们先找个清静无人的地方，我们边走边谈。”

　　他没有说出要蔡晟怎样帮忙，也没有问燎原大仙的意思，好像知道燎原大仙一定会跟他走。

　　蔡晟当然是义不容辞，可是却不由自主的望了一眼燎原大仙，没有想到燎原大仙看都不看他一眼，紧紧的跟在夜乱天的身旁，她的手掌也是紧握着夜乱天的手掌，没有露出一丝迟疑。

　　三个人都是仙力无边，如流星一样在空中遨游，燎原大仙和夜乱天手牵着手，蔡晟没有打扰，他隐约也看出了他们二人的关系，他仿佛从他们二人身上看到了自己和铃儿的影子，那应该就是，情人的依恋吧。

　　想到铃儿，蔡晟心中一丝酸楚，几丝甜蜜，更多的却是牵挂，这个时候的铃儿在干什么？她寂寞孤单吗？天空的浮云仿佛化作了言铃儿的面容，一会俏皮的皱着鼻子，一会做着鬼脸，又一会的功夫化作那晚凄风冷雨的雷电之夜，“蔡郎，生生世世，至死不渝！”蔡晟耳边仿佛又响起铃儿那夜痴迷不悔的话语，目光有些迷离。

　　“三弟，到了。”蔡晟回过神来，才发现来到了一个不知名的星球，四周荒芜一片，只有碎石岩壁，没有任何生物种族的痕迹。

　　“这个星球又叫做孤珏星。”夜乱天有些感慨道，“几千年了。这个星球还是荒凉如故，恐怕仙人们都已经忘记了这个地方，不过这样也好，毕竟我们绝能不能受到打扰。”

　　“你还是忘不了他给你的痛苦，是吧？”燎原大仙知道当初的往事。

　　“忘不了了，已经刻入骨髓，除非我灰飞烟灭。”夜乱天虽然面容上波澜不惊，可是两人都从他口气中听到深深的恨意。

　　“大哥，接下来该怎么办？”蔡晟虽然很想知道当年究竟发生了什么事？夜乱天与燎原大仙是什么关系？又是谁把傲气纵横的大哥逼得蛰伏千年？但如果夜乱天不说，他也绝不会问，当前最重要的，是怎样才能帮助夜乱天解决他口中“可能有危险”的问题。

　　夜乱天负手而立，好一会儿才淡淡说道：“当年，我因为得罪了一个绝仙，被他下了三道封印，驱逐出仙境。他以为凭我的修为永远都不可能破解封印，但他忘了，这世上从没有绝对的事情，只要肯努力，有狠心和决心，没有做不成的事，破不了的困。我既能用千年破了他的第一道封印，就能解掉后面两重，所以这笔帐，他迟早要还。”夜乱天遥望星空，那正是仙界的所在。

　　“绝仙？”蔡晟有些吃惊，大仙，天仙，绝仙这三个等级他是知道的，如果说大仙是不计其数，那绝仙却是屈指可数的区区九位，由此可见绝仙的境界，大哥得罪了绝仙，难道这次想找绝仙报仇？只是以他们的能耐，能有多大的把握？

　　“不错，就是九大绝仙之一。”夜乱天没有说出是谁，他怕万一自己冲不开封印，蔡晟年轻气盛，如果碰到那个绝仙时一心为自己报仇，难免会吃是大亏，更何况，这个仇他并不想假手于人。

　　夜乱天说的很平静，蔡晟却知道他经历了多少困苦，当初在冷毋洞天的时候，冰坨，火球，海水，烈风，那一个都是让他难以忘怀的磨难，夜乱天当初被封印封住了仙力，那时候的修为还不及他的修为，不过他竟然熬了下来，这岂止是一个千辛万苦能够形容，他这些苦难都是那个绝仙给的，他去报复当然也是天经地义。

　　“还有两道呢？乱天。怎么办？”燎原大仙问道，语气中藏不住一丝急切。

　　“就要靠你和三弟了。”夜乱天眼中坚毅无比，“这封印一道比一道霸烈，一道比一道凶险，我破开第一道封印离开冷毋洞天后，便回到当年炼剑之地，以剑魂重修了金身，自觉修为比以前还要精深许多，可惜这封印却让我发挥不了百分之一。我这次来找三弟，本来只是想行险一搏，要三弟为我护法，再借用这里的阴火引发天雷，激活体内的剑气，强行破封。但现在有你帮助，加上三弟修为大进，已拥有仙灵之气，就不用再行这险招，只要你们能用外力打开一个缺口，导出我内在潜力，封印自然土崩瓦解。”


第十九章 破劫之劫

　　“没有问题。”蔡晟大声应道，“就怕我能力不够，不能替大哥打开缺口。”

　　“一定能打开的。”燎原大仙紧握着夜乱天的手道：“乱天，我相信你。蔡晟，我也相信你。”这时的她更象一位担心孩子的凡人母亲而不是一位不食人间烟为的九天仙子。

　　“燎原。”夜乱天叹息口气道，“你难道不怕……”

　　“我不怕。”燎原大仙伸手掩在了夜乱天的嘴上，“乱天，当年就是因为我的犹豫，迟迟不出手，你才会被被贬出仙界，你不知道，这些年来，我每日都在忏悔中度过。”她的眼角有些湿润，神情却是前所未有的坚定，“但这一次，我绝对不会再让自己后悔。”

　　夜乱天伸手搂住了燎原大仙，心中感慨万千，对身前恋人当年的旁观，他并没有丝毫怨怼的意思，就算现在对方如当年一样置之不理，他也绝无怨言。之所以没有告诉蔡晟解除绝仙下的封印是违反仙条，倒不是刻意隐瞒怕蔡晟知道，因为他知道，无论他说什么，蔡晟都会义无反顾地出手相助，但燎原大仙却非常清楚这一切，此刻她的表白，也让夜乱天不得不为之感动。

　　“我们什么时候开始？”蔡晟忍不住问道。

　　“就在现在。”夜乱天伸手一挥，一个红色球状气泡浮在了半空，他带着燎原和蔡晟进入了自己布下的防御，燎原大仙有些放心不下，伸手又在红色的气泡外边连布了七层各色的气泡，各种颜色交织在一起，反倒使气泡慢慢失去了颜色，凭空消失在半空。

　　蔡晟见他们如此慎重，有些不安道：“这个星球渺无人烟，我想应该没有什么怪兽打扰吧。”“如果是怪兽我倒不怕，就是怕天变引起仙人的注意。”夜乱天也有了一丝忧色。

　　蔡晟不再多话，伸手一挥，一道白色的雾气把这个大气泡团团围住，“呵呵，就算他看到了我们，也看不清楚我们在做什么，小弟能力有限，算是锦上添花了。”

　　夜乱天见到蔡晟布下的防御，赞叹道：“我看三弟的修为和燎原也差不了多少。”

　　燎原大仙笑道：“说实话，如果论修为，蔡晟还是不如我的，不过要论拼命，我还是不如他的。所以说要打起架来，还是他管用一些。”

　　三人大笑不已，突然燎原伸手一挥，一道青气已经直奔夜乱天的胸前，蔡晟有些犹豫，不知道他的禁锢在哪里，夜乱天一指头脑的位置，蔡晟微微点头，伸手一道金光从夜乱天的肋下注到了夜乱天的体内。

　　蔡晟那道金色的仙力才行不久，就碰到了燎原大仙那股青色的仙力，他微微闭上双眼，思维已经进入了夜乱天的体内。

　　“三弟，燎原。”蔡晟突然看到夜乱天的体内出现红光一道，化成夜乱天的模样，不过只有一个玻璃球大小，燎原大仙显然意识也到了夜乱天体内，正站在自己的身旁。

　　“跟我来。”夜乱天轻呼了一声，已经带着二人的仙力向腹部的那道封印奔去，这三道禁锢困了他多年，他对它们的所在那是再熟悉不过了。

　　燎原和蔡晟紧跟在后面，不多时进入了白茫茫一片的空间，“这里好大，我很难想像是在夜大哥的体内。”蔡晟开玩笑道。

　　“微尘中都可以容纳大千世界，何况你的夜大哥的脑袋。”燎原大仙笑道，不过语气中有些紧张。

　　“看到那道门没有？”夜乱天缓缓道，蔡晟这才发现前面不知道什么时候立起了一面黑漆漆的大门，直冲而上，封堵了去路，门上有两个金光闪闪的铜环，耀人眼目，看久了竟然有眩晕的感觉，好厉害的绝仙，蔡晟心中有些痛恨，也有些佩服他的法力高强。

　　铜环上面刻着两个很简单的图案，一个是齿轮，一个是锁，一眼望去好像简单异常，多看几眼蔡晟竟然迷失在其中。

　　“三弟，小心。”夜乱天一声断喝在蔡晟脑海中响起，惊醒了蔡晟的意思，蔡晟有些不好意思道：“对不起，夜大哥，我竟然走神了。”

　　“不是你走神了，是那个绝仙的符咒太厉害了。”燎原大仙叹息道：“我这些年来一直也想找他较量一下，不过竟然没有勇气，看到了他布下的这道符咒，我想我还要再修炼几万年才有向他挑战的资格，不要说你，就是我刚才也差点迷失在这里。”

　　“第一道封印位于我的体内，是来限制我的自由的。”夜乱天道：“我经历过冷毋洞天的磨练和外部的冲击，忍受肉身的痛苦，终于解除了那道封印，当年你看到我的时候，我正好已经解除了禁锢，不然恐怕要被你们打的头破血流了。”夜乱天开玩笑道。

　　“那个绝仙很狡猾，第二道的禁锢却是封在了我的识海中，识海本身是用来牵制仙人的仙魂和灵觉的，这就让我难以分身，识海被封，我绝对无法发动仙力的，这也是我必须寻求外人帮助的原因。”夜乱天继续解释道。

　　“大哥，那么第三道呢？”蔡晟好奇的问道。

　　“第三道。”夜乱天有些苦笑，“它就是在第二道之后的意识内，我们如果冲不开第二道封印，就不用想第三道了，不过只要我们冲开了第二道封印，也就自然到了第三道的面前。”

　　蔡晟点点头，不再废话，“怎么开始，乱天？”燎原大仙也不知道如何处理。

　　“三弟，你去开锁，燎原你去劈齿轮。如果能打开这两道符咒，整个禁锢自己松动了许多，我就可以运用仙力了，到时候我们就可以里应外合，打开这道大门。”

　　蔡晟意识一动，已经化身进入了锁内，突然见前面岔路无数，不知道走那条路径，不由有些发呆，他试探着挑选左边的道路，没有想到每到一个路口竟然又分出了三条岔道，也不知试了多少回，还是永无止境的样子，他不由有些着急，陷入了沉思之中。

　　蔡晟陷入迷阵的时候，燎原大仙却化身为一把大斧，向那道齿轮形状的禁锢劈去，却没想到竟没有遇到任何阻碍便掉进了一个金色灿烂的空间，空间的形状竟然也是千奇百怪的齿轮模样。正迷茫间，空间突然急剧缩小，向燎原大仙挤来，燎原大仙却不着急，口中念念有词，招出一道青光护住了身体和金色的空间抗拒。

　　两个人都陷入破阵的漩涡中，夜乱天却注意到本来晴朗的天空竟然阴云密布，他即喜又忧，知道蔡晟和燎原大仙都到了破解符咒的关键所在，不然也不会引起老天的感应，只是这样一来，后面的破解想必更是阻难重重。

　　“三弟，不要被眼睛看到的幻想迷惑。”蔡晟突然听到夜乱天的声音，不由从沉思中醒悟了过来，“大哥，你说这是幻想？”蔡晟问道。

　　“不错，因为你看到符咒是锁，所以你想到这锁内必然复杂万千。你现在看到了什么？”夜乱天问道。

　　“我看到了很多路，不知道走到哪里是尽头。”蔡晟若有所悟道。

　　“这就是了，心中所感，幻想所生。”夜乱天缓缓道。

　　“我明白了。”蔡晟突然大悟道：“我想它是锁，它就是锁，我想它是路，它就变成了路，本来没有什么路，也没有什么锁，这一切不过是我意识中存在的景象。”他再不迟疑，闭上的双眼，再不去想破解什么符咒，只是化身了一把钥匙，挺在空中，变个不停，突然间那枚钥匙金光大盛，放出了万道光芒，旋转个不停，一层层向外扩散。

　　等到钥匙停止了转动，还回了蔡晟的样子，他才发现自己又回到了那个黑漆漆大门前，只是一个铜环上面刻着的锁形图案已经消失不见。

　　“三弟，做的好。”夜乱天赞许道，蔡晟目光落在了另外一个上面刻着齿轮的铜环上，突然间青光一道迸出，化作了燎原大仙站在了蔡晟身旁，再看那个铜环，齿轮已经不见。

　　突然间蔡晟和燎原站着的地方震动了起来，一道红光从那个黑漆漆的大门冲出，绕着蔡晟和燎原大仙只是转动了几圈，蔡晟就觉得一股大力带动这自己进入了一个无边的黑洞。

　　天空中黑云翻滚，聚拢在三人的头顶，隐隐隆隆的雷声从远处传来，这已经并非简单的天气变化，夜乱天一直留意体外，知道在解开自己第二道封印的时候，引发了大天难。

　　这种大天难原本是不会出现的，只是封印解开之后，夜乱天修炼多年的无上心境带着功力一路狂奔，早已超出了他被封印前的水平，突破了现在的境界，有如修真者的渡劫一样，就引发了仙人的大天难！

　　识海的封印既然已破解，夜乱天的功力瞬时恢复，化成一道红光，带领着二人向着第三道封印冲去，黑洞的尽头是一道似铁非铁，似金非金的盾牌挡在了正中，一道道符咒布满其间，红光裹着青光和金光合力向盾牌冲去。

　　‘轰’的一声巨响，三道光芒被反弹了回来，落在了地上，被禁印激得血气翻涌，烦闷欲呕的燎原大仙和蔡晟面面相觑，刚才二人合在一起的力道，再携上夜乱天破出禁锢后的余威，完全可以说是遇神杀神，没有想到竟然过不了这一面小小的禁锢。

　　绝仙的禁制果然不同凡响，只可惜就算这禁制再怎么利害，也只是一个无意识的禁制而以，并没有绝仙的神通，在三位仙级高手的冲突下，无可避免地起了一丝漪涟，这就给了三人继续下去的决心和信心。

　　“再来。”蔡晟望了燎原大仙一眼，大声喝道，关键的时候，他百折不回的性格马上展露出来。

　　燎原大仙鼓起了勇气，夜乱天赞许的点头，三人又化作三道光芒，全力又是一撞，依然是反弹依旧。不过不等落稳，三人就迅速跳起，再次冲了过去。

　　一次，两次，一百次，两百次……

　　那块盾牌上的符咒已经少了一小半，三人每撞一次都多了一分信心，知道过不了多久，只要不发生意外，解开禁锢就是时间的问题。

　　蔡晟已经是筋骨欲折，浑身疼痛难忍，不过经过了獯狼兽的那次考验后，他的耐力韧性还有仙力都达到了前所未有的高度，此刻非但斗志没有下降，反倒更加的高涨，反倒是燎原大仙有些喘息，她经过太久的养尊处优，这样的强度多少年没有试过，几千年还是几万年，以前的她或许会退却，可是这个时候她比蔡晟想要冲破禁锢的心意还要迫切！

　　夜乱天是在自己体内作战，刚开始发挥的仙力不足十成中的一成，不过符咒越少，他的仙力反倒发挥的更强，所以一次又一次的冲击后，他的仙力不降反升，这也给蔡晟和燎原大仙带来了更强烈的信心。

　　三人不知冲击了多少次，天空上的霹雳和惊雷终于是落了下来，居然还带着无边风柱。

　　那狂风呈为了淡金色，形成一根根的柱子，狠狠的夹杂着惊雷撞击在禁制之上！

　　蔡晟和燎原大仙马上停止了撞击，因为他们发现夜乱天体内呈现出地震的现象，“怎么了，大哥？”

　　“有天难。”夜乱天镇静的道，“没有想到我这次冲开禁锢后功力被修炼千万年的心境带得一路狂奔，不可遏制，老天竟然也嫉妒起来。”外边的禁锢大半是夜乱天所布，承受的力道也就最为猛烈。

　　“蔡晟。”燎原大仙突然道：“现在乱天的功力恢复的很快，我们必须分出一个人出去抵抗天难，不然三个人都要功亏一篑。只要我们解开了禁锢，那些天难也就不足为惧。”

　　“我去！”蔡晟不知道自己能不能经受得住天难，上次经过的天难几乎要了自己的老命，而这次仙人的天难，不用问，肯定比上次要强烈许多，可是他绝不会退缩。

　　那道红光绕了蔡晟盘旋一周后，才道：“好兄弟。大哥我……”

　　“千万不要说感激的说话……”蔡晟笑着摆手止住。一片寂静，就是燎原大仙眼角都有些湿润，“我知道。”夜乱天声音有些低沉，“我想告诉你的是如果实在顶不住，千万不要硬撑，留住性命要紧。”

　　蔡晟淡淡道：“我知道了。”说罢化成了一道金光全力一冲那道禁锢，竟然又除去了一道符咒，大力的反击之下蔡晟的原神顺势反弹出了夜乱天的体内。

　　“乱天，他……你……”燎原大仙感动的有些说不出话来，她从来就没有见过蔡晟这样的兄弟，无论是修真还是成仙之后。

　　夜乱天突然豪兴大作，“不错，有这样的兄弟还有什么事情可以难倒我们。”他奋力又向那道封印冲去，燎原大仙紧跟其后，二人连环不停的撞击那道封印，不给它任何喘息回复的机会。因为他知道，这里每迟疑一分，外面的蔡晟就多一分危险。

　　蔡晟身形飘起，已经处身在夜乱天布在的禁制之中，从他这个角度看上去，只觉得身外的一切物体，甚至空间都是弯曲变形得可怕，阴云更是浓得象墨一样颜色，不间断的金色狂风疯狂的撕扯着气泡，一会拉长，一会又压扁，随时都有破裂的可能。

　　蔡晟再不犹豫，竟然穿越禁制而出，他站在禁制之上，双手掐个仙诀，口中念念有词道：“破天遽乱，散。”

　　无数的金丝从他手中飞出，钻入云层，发出隆隆的爆炸声，密如浓墨般的云层竟然被炸成碎片，蔡晟心中一喜，但马又是大吃一惊，只见轰散的空隙中，四周的黑云不断补充了过来，转眼之间又是稠密仿佛变成了固体。

　　更恐怖的是那无边的风柱，金光灿烂，如同漫天飞舞的冰霜，恣意地纵横切割着天地间的一切物体，而且力量巨大，带有一股强大而毫无规律的撕扯，蔡晟要不是紧靠着夜乱天布下的禁制，早就不知被挤捏成什么形状，或甩了什么地方。

　　蔡晟马上发现了自己的错误，以自己的能力想要消灭天难无异是痴人说梦了。于是大手一挥，尝试着又在夜乱天的禁制上面布下了一道禁制，一道闪电劈下，转瞬击破了他的禁制，蔡晟身形一颤，差点跌落了下来，那道闪电好像并没有太大的阻碍，接着又劈到了夜乱天的禁制上，不过只是击出了一道涟漪，蔡晟这才知道自己和夜乱天到低相差有多远。

　　蔡晟突然想到了羯暗莲王，她也是被禁锢的，不过就算那样，她的力量也是恐怖得惊人，但按现在看来，夜大哥比起她来丝毫不差，难倒说现在夜大哥比莲王还要厉害？

　　连接着几道闪电劈在禁制上，那个气泡竟然出了一道细微的裂痕，狂风一吹，竟然越变越长，蔡晟大惊失色，“十方宝塔，疾。”断喝一声，招出了十方宝相塔。

　　宝相塔转瞬变大，发出阵阵的轰鸣，似乎和老天响应，更是发出了一道锥形的光柱，连同蔡晟和禁制一同罩在了里面。

　　这下外边的力道，无论是风柱还是电闪全部击在了宝相塔的外边，蔡晟在这股大力下颠簸起伏，感觉自己几乎和气泡一样被撕成条条的形状，他咬牙苦苦的支撑，突然灵机一动，伸手一指，宝相塔外表变的光滑无比，同时急速旋转个不停，风柱吹到了上面，却更快地加速了宝相塔的旋转，闪电劈在了上面，力道竟然也弱了许多。

　　“他奶奶的。”蔡晟终于喘息了口气，“好在老子虽然是学医的，物理也没有还给老师。”他当然知道宝相塔变成这样的形状受力最小，同时旋转的力道也能消解外边的力道，他能够利用狂风本身的力道来消解闪电，实在是个聪明的举动。不过饶是这样，蔡晟还是感觉到外边的力道无穷无尽，永无止境。他的仙力迅速消耗着，补充也是越来越缓。

　　这个时候要有那个仙果补充一下就好，蔡晟有些沮丧的想到，当初就是凭借仙果补充，他这才逃脱了獯狼兽的魔爪，只是当初逃的匆忙，竟忘记了带一批出来，这时仙力消耗太快，靠自己补充，估计再也支撑不了多久。

　　他沮丧的念头才起，脑中便响起了久违的羯暗莲王的声间：“小子，不要命了吗？现在的天难只是开始，你大哥的积怨引发的天难绝对不会这么简单，快走吧。”

　　“你一直都醒着？只是不出声，在暗地里监视我？”蔡晟带点恼怒的问道。

　　“随便你怎么想，我不介意。小心……”莲王突然一声低呼，与此同时，蔡晟只觉得一股大力从塔的尖端传来，仿似被直接劈中了胸口，只觉得疼痛欲裂，气血翻腾，然后才听到一声沉郁的雷声传来。

　　“这是什么？”蔡晟吃惊道。

　　“你如果想要活命，现在最好的方法就是逃之夭夭。”莲王冷冷道，“这是仙界最顶级的千灭雷，不是你可以抗拒的劫雷”

　　一道轰雷又在上空盘旋，每一个螺旋都带起一圈圈的光晕，一股无形的威势也在同时镇压下来，突然间如电闪般不偏不倚的击中塔尖，就算被宝相塔消解了一部分力道，压下来的力道也只能用恐怖两字形容。

　　蔡晟虽然早有准备，可是仍是被轰的两腿发软，一口热血再也忍耐不住，狂喷在宝相塔的表层，宝相塔经过主人的鲜血浇灌，也知道是到了最紧要的关头，外表本来已经黯淡的红芒，突然暴涨，更胜从前。


第二十章 绝仙

　　“你支持不了多久。”羯暗莲王冷笑道，“听我的话，快逃吧，只有绝仙才能抗衡，这样下去，你还有多少鲜血可以喷？”蔡晟的答复是又一口鲜血喷出，只是他目中坚毅之色更浓，腰板一拔，反倒比起以前更加直了许多。

　　“人生在世，有所为，有所不为。”蔡晟缓缓道，“我纵是万劫身死，也绝不会弃义逃生。”

　　羯暗莲王沉默了下来，但千灭雷却不沉默，每次击下的间隔越来越短，蔡晟只觉一柄大锤子在不断敲击自己的胸膛，不死不休。

　　几个连串的千灭雷聚集在宝相塔的上空，形成了几个漩涡，每一个螺旋又都带起一圈圈的光晕，看起来在黑漆漆的夜空中绚烂多彩，只是又有哪个想到这样的艳丽色彩只是为了毁灭？

　　蔡晟现在连苦笑也笑不出来了，只能默默地凝聚着残存的力道，准备最后的一击，“你还要死抗？”莲王口气中有了少见的叹息，“蔡晟，这是最后的机会，如果再硬抗，结果就是魂飞魄散，千年修行尽化飞灰……。”

　　蔡晟何尝不知道这几个千灭雷下来，自己活命的机会微乎其微，可是夜乱天一刻没有破解封印，自己就绝对不能退让半分！

　　“小心。”莲王疾呼道，蔡晟早已凝聚了全身剩余的力道突然促使宝相塔平移了半尺，更是催动宝相塔全力旋转，希望借此减轻一下力道。

　　千灭雷倒没有想到宝塔会突然变位，这次并没有击中塔尖，可是三道千灭雷击在宝相塔的侧边，非但没有促使宝相塔旋转，反倒将它定在了空中，蔡晟这一刻只觉体内空荡荡的没有丝毫气力，同时还有一种眩昏的甜腻感觉在脑中扩散。

　　强光剧闪，又一道千灭雷不偏不倚的击在胸前，把蔡晟整个击飞了出去，重重的落在了地上。蔡晟还未来得及转动念头，就觉得一股古怪的力道护住了心脉，并迅速的漫延出去，抵消了千灭雷的大半冲击，保住了性命。

　　“你还是舍不得我死，呵呵。”蔡晟觉得自己的声音和蚊子一样，自己都有些听不清，眼前更是金星闪动，已看不清眼前的景象。

　　莲王没有回答，“现在怎么样了？”蔡晟又问道，他觉得自己的意识在沉迷，浑身疼痛欲裂，感觉很累，就要大睡一觉才行，可是他也知道自己一睡下去就可能再也睁不开眼睛，他竭力睁开双眼，眼前却更是朦胧，最后只觉得空中又凝聚了无数的漩涡，流彩在眼前飘来飘去，越来越多，终于一股脑儿的宣泄而下了，无数道的千灭雷夹杂着霹雳的声音一起轰在了禁制之上，只是在蔡晟听起来却是那么的遥远。

　　“夜大哥，我尽力了。”这是蔡晟最后的一个念头。

　　蔡晟没有看到无数千灭雷瞬间击破了三人布下的禁制，重重的落在了夜乱天的身上，天雷及体，夜乱天全身一震，身上金光大作，一股庞大的力道散发而出，狂风闪电竟然一触即逝，一团光罩随即在夜乱天身上升起，将蔡晟和燎原大仙一起笼罩在了里边。

　　千灭雷又凝聚起来撞击在光罩之上，却不过只在光罩中溅起了一点涟漪，光罩中的夜乱天，一身罗衣飘飘，脸上的虬髯更增威猛，他的身后，出现一抹月牙一般的金色光晕，蔡晟就算看到了也不会知道，这是仙晕，是绝仙的标记！

　　一股柔和的力道走遍了蔡晟的全身，蔡晟终于恢复了知觉，知道了疼痛，但那股力量马上又平息了他的痛楚，他终于慢慢地睁开了双眼。

　　“三弟，你醒了。”夜乱天望着蔡晟道，语气中有着说不出的激动。“这是哪里？大哥破除了封印吗？”

　　“多亏三弟支撑了那么久，不然大哥也破除不了封印，你怎么这么傻，如果再过片刻，恐怕就要五脏俱焚了。”夜乱天的眼中晶莹闪动，燎原大仙望着蔡晟，眼中也是复杂异常。

　　“我好像看到最后有无数千灭雷击在了大哥身上。”蔡晟回忆道，“你没事吗？”

　　“你知道那是千灭雷？”燎原大仙有些吃惊，她吃惊是因为蔡晟明知道极度的危险竟然还抗了下来，“你怎么知道是千灭雷？”夜乱天疑惑道，“你难道以前见过？”他见蔡晟有些犹豫，似乎不知道怎么回答，也不再追问。突然大笑道：“说起来，还是多亏了这千灭雷，我才能引导它的力道破解了封印，不然恐怕还要等一段时间，三弟那时恐怕早被这狂风不知吹到哪里了。”

　　蔡晟这才发现三人还处在狂风雷电之中，只是外边的雷电狂风总是击不穿那层薄薄的雾气，“早知道千灭雷能帮助大哥解除禁制，我就不死抗了，捱的这么辛苦。”蔡晟有些苦笑。

　　“三弟，不是这样，如果没有你抗的那么久，我的功力还恢复不到引导千灭雷的境界，也就是说如果再早一些被雷击中的话，我和燎原都可能化成飞灰了。”夜乱天收回了手掌，微笑道：“你现在好些了吧？”

　　蔡晟一蹦而起，“岂止好多了，好像比以前好强了些。可是外边还有千灭雷，怎么办？”蔡晟还是心有余悸。

　　夜乱天看到蔡晟又是生龙活虎的样子，脸上一丝欣慰，听到蔡晟问，傲然的站了起来，“这点千灭雷算得了什么，不是要为三弟你先疗伤，我早就破除天难了，现在就等你看看哥哥的本事。”

　　蔡晟见他豪气干云，心中钦佩，但还是忍不住说句：“大哥小心了。”

　　燎原大仙轻笑了一声，“看你平日也不是这般胆小，是不是被千灭雷吓破了胆。”

　　“小心驶得万年船。”蔡晟笑道，“我不是吓破了胆，我只是刚才差点被劈成了灰，你要是不信，可以试试。”

　　夜乱天傲然一笑，伸手一挥，白雾四散开来，围在了三人的周围，刚才还是势若狂飙的急风相比显得柔弱起来。

　　几道闪电顺着破开的白雾劈了进来，夜乱天伸手一招，也不见作势口诀，那几道闪电竟然消失在他的大袖之中。

　　千灭雷还在凝聚未成，夜乱天伸手一指，几道闪电分别击在了千灭雷的正中的漩涡，转瞬瓦解了千灭雷的来源。蔡晟不由吃惊诧异，大哥果然功力非常。

　　夜乱天微笑着一招手，“神剑，出鞘！”一把长剑从他体内破出，转瞬越来越长，发着赤色的光芒，直如冲入云霄一般，夜乱天只是挥动了几下，密不可分的墨云已经被切割成一块块细碎，再也聚拢不起来。

　　夜乱天再次出手，“千灭雷？”蔡晟突然惊呼道，他骇然发现夜大哥发出的团团旋转的黑色漩涡，和千灭雷一般无二，那些千灭雷升到半空，无数的响声传来，又把密云炸的不成模样，夜乱天大袖一挥，一阵狂风冲天而起，把天空的黑云吹的无影无综。

　　不光是蔡晟，就是燎原大仙都有些吃惊，这种通天仙力实在是惊人，“大哥？不是说千灭雷是仙界的顶级了吗，只有绝仙才能发出，怎么大哥你也能发出？你背后是什么？”他才注意到夜乱天身后一抹月牙一般的金色光晕。

　　“你大哥现在就是绝仙。”燎原大仙激动道，“第十绝仙！”

　　蔡晟脑中轰鸣，难以置信的望着夜乱天，绝仙就是这个样子？大哥已是绝仙？

　　谁也没有料到，仙界的仙人，包括夜乱天自己，都没有料到，解开封印的他反而因祸得福，成为了仙界第十个达到绝仙境界的仙人！

　　绝仙和大仙之间的差别实在难以衡量，看着夜乱天这般轻易的破除了大天难和千灭雷，蔡晟也不由的暗下决心，争取早日到达绝仙的地步。

　　云消雾散，终于重见星空，稍微休息了一下，蔡晟忍不住又问道，“大哥有什么打算？”

　　“上仙界。”夜乱天望着天空道，口气中一丝峻冷，“是该算算旧账的时候了。”意料之处的成为绝仙，不由让他信念大增，一心挑战当初禁锢自己的绝仙。

　　“乱天。”燎原大仙有些迟疑，“难道……”她想阻止夜乱天，可是又知道他的性格，但当她望到了夜乱天自信的眼神，心中也是豪气升起，“好！乱天，无论你要做什么，我永远都会在你身边。”

　　“三弟，和我一起去。”夜乱天握住了蔡晟的手，蔡晟用力点头，没有半分迟疑。

　　三人不再犹豫，直奔落仙平原，夜乱天心中只有一个念头，仙界当初将自己贬下凡界，还不是因为他当初的修为低下，人言微轻，如今他挟着绝仙之威踏上仙界，倒要看看之前的那些人还有何话说。

　　落仙平原是一个巨大的仙阵，看上去，仿佛是一个平坦的台面。蔡晟站在台面上有些犹豫，“这就是落仙平原？接引仙人的地方？我还以为会有多气派呢……。”

　　“包子有肉不在褶上。仙界的气派也不会表现在这里。”夜乱天笑道，燎原大仙扬手发出信号，天空中降下一道彩色的光柱，笼罩在三人的周围，蔡晟仰头望去，看到了一个碧蓝的黑洞，和当初神殿的情形有些类似，三人随着光柱不断上升，终于彻底的消失。

　　蔡晟却能清楚的看到外边的情况，“这好像和人间的观光电梯有些类似。”蔡晟笑道，“不过比起观光电梯看到的风光更多。”

　　这个新概念燎原大仙和夜乱天倒没有听过，害的蔡晟又解释了半天，“对了，大哥，你们也经常到仙界，算是这里的常客了，不如也给我解释一下吧。”

　　夜乱天此刻心情大好，义不容辞的开始讲解了起来，蔡晟这才知道不但是修为是分层次的，就是大仙们居住的场所也是分层次的。

　　仙界一共分为三层，统称为三仙天。第一层是大仙所潜修的居所，也叫大罗天。第二层是天仙所修炼的场所，也叫陷罗天。第三层最大，最奢华，叫做绝罗天。只有九个绝仙在这里潜修，错非绝仙召唤，否则其余的低级别仙人是不能登上这里的，否则就是违反天仙规。

　　“大哥，以后你就住在绝罗天了，可要记得常来大罗天看小弟。”蔡晟微笑道，心中却想，等级哪里都是存在的，不论是人间还是仙界，不过有朝一日，我一定也要进入绝罗天！

　　“哈哈，三弟你虽然还是大仙，但也可以跟我进入绝罗天。”夜乱天缓缓道，“我倒要看看哪个还能阻挡我。”

　　蔡晟望着满脸煞气的夜乱天，心中叹息，暗道恐怕仙界也不会太平了，夜乱天经历了这么多年的苦处，绝对不会简单的去和绝仙聊聊天的，不过事到临头，走一步算一步了，何况除了夜大哥，蔡晟对别的绝仙也没有什么印象，对于秦汉这种小人自私的绝仙更没有什么好感。

　　“这里就是大罗天。”那道光柱静止了下来，燎原大仙走出了光柱，夜乱天和蔡晟也跟了下来，“很不错的地方。”蔡晟忍不住赞叹道，这里的灵气丝毫不差当初他遇到獯狼兽的那个世界，到处布满了无数的奇花异果，更有不少仙兽来回的出没，自由自在的样子。

　　“这些难道都是仙人们养的宠物。”蔡晟指着遍地跑的仙兽道。

　　“算是吧。”燎原大仙轻笑道，“你以后如果住在这里的话，也可以养一个，只是别让它跑到别的星球作怪就好。”蔡晟点点头，他还有这个心思。

　　“那是什么。”蔡晟突然惊喜道，他看到一株奇怪的植物，三干十叶一朵紫花，最奇的紫花发出了柔和色的光芒，更是散发出沁人心脾的幽香，蔡晟知道这株花定然有神奇的医疗效果，忍不住采了下来，希望带回去好好研究一下。

　　蔡晟却不知道这里的花草多半是有人种植的，也就是有主之物，燎原大仙却是知道的，刚要伸手阻止，夜乱天摆手制止了她，淡淡道：“有我在这里，三弟就是把这里夷为平地都没有什么关系。”

　　“你干什么？”燎原大仙没有阻止，一个白胡子老头已经气冲冲的跑了过来，“苓籼，我的苓籼呀。”他突然放声大哭了起来，呼天抢地的样子。

　　蔡晟一怔，这才意识到这苓籼多半是这个老头种的，如果是这样，自己倒有过错了，“这位老伯，这是你种的？对不起，我不知道，还给你。”蔡晟尴尬的把那朵紫花递到了那个老头的面前。

　　“你还我，你还我有什么用，苓籼还没有到采摘的日期，你这个时候摘下来了，药性弱了九成，我还有个屁用，你是那个，不懂这里的规矩吗？”白胡子老头有些恼怒，伸手一把抓住了蔡晟的手腕子。

　　蔡晟有些歉意，“我这是第一次到这里，还不知道这里的花草是有主之物，还望老伯你不要见怪。”

　　“什么老伯，我很老吗？我不过是样子有些老罢了，说不定我比你还要年轻呢。”那个老头子更不乐意了，他看蔡晟一味的道歉，以为他是能力有限，更加嚣张了起来。

　　“我不是这个意思，你听我说。”

　　“说个屁，你不赔我的损失我就不让你走。”蔡晟没等说完，就让那个老头子打断了。

　　“那好，我赔，怎么个赔法。”蔡晟压住了怒火道，毕竟是他理亏在先，何况他是第一次来到仙界，也知道强龙压不住地头蛇了。

　　“赔，呸，你赔的起吗？”那个老头子轻蔑的吐了口痰，其实苓籼如果在人间，的确是无价之宝，但在仙界，却不过是寻常的仙草罢了，不然的话，他又怎么会随随便便的放在这里种植，不过这个老头以前是个医生，修行的时候因为炼制出了一种罕见的珈烨丹，这才得道飞升，本身修为实在不怎么样。这回能得到羞辱另外一个仙人的机会，当然不会轻易的放过。

　　夜乱天看蔡晟不想惹事，双眉一竖，就要出手教训这个不识趣的老头一下，燎原大仙伸手拉住了他，自己上前一步道，“我们是莫千辛的客人！”

　　“你们认识莫圣主？”老头差点趴在了地上。在大罗天居住的大仙没有不认识莫千辛的，因为叶千辛就是大罗天之主，统管大罗天的仙中之仙。

　　看到眼前这些人竟然是莫圣主的朋友，老头吓的有些站立不稳，他得道成仙并不太久，莫千辛却已经在大罗天居住了三十万年，莫千辛随便动动手指，他以后就有穿不够的小鞋，平日他想讨好莫千辛，他都爱答不理的，这次得罪了他的客人那还了得？

　　“这位小哥，你看，你见外了不是。”那个老头脸上突然堆满了笑容，一张老脸如同桔子皮一样，当然是风干的那种，“刚才我只是开开玩笑，这里的花草算得什么，小哥喜欢什么尽管拿去了，不够的话去我的园囿去采。”

　　“你这是……”蔡晟有点不太适应他的转变，“你们是莫圣主的朋友，好说，我这就带你们去找叶圣主。”

　　蔡晟看了一眼燎原大仙，看到她似笑非笑的表情，这才明白老头前倨后恭的原因，心中不由感慨，看样哪里都是权力说话，仙界也不例外。

　　“老伯贵姓。”蔡晟突然觉得这个老头挺可怜，不忍心拒绝。

　　“贵什么贵，小老儿叫做张萌，以后还请小哥多多指教，几位大仙贵姓？”张萌试探问道。

　　三人都说了自己的名字，不过张萌可是一个都没有听过，“我们都不住在这里的。”燎原大仙微笑道。

　　张萌一惊，差点蹦了起来，不住在这里当然就是住在陷罗天了，这么说这三个都是天仙的境界了，亏自己有眼不识泰山，还和他们较真，这下可要好好的弥补一下，想到这里，张萌的态度更加尊敬，几乎把三人当作亲爹亲娘来看到。

　　“莫千辛还是大罗天之主？”夜乱天突然问道，“这么多年了，他还没有长进吗？”当初他认识莫千辛的时候，他就是大罗天之主，没有想到这么多年来竟然还是这样，都说物是人非，不想大罗天在自己眼中已变成陌生，故人却是依旧，可以说是物非人是了。

　　“他还不是那个老样子，资质并不算好，不过他现在是大罗天的主人，日子过得惬意，我想别人羡慕还来不及呢。”燎原轻声答道。

　　“那是，那是。”孙萌慌不迭的点头，这些人连莫千辛都不放在眼中，自己好在刚才见风使舵的早，不然恐怕就要吃苦头了。

　　“不过莫千辛也快到了证明自己实力的时候了。”燎原大仙笑道，“乱天，你还记得一万年一次的聚仙会吗？”

　　“我怎么不记得，燎原。”夜乱天伸手握住了燎原大仙的柔荑，“我们不就是在那里认识的。”

　　“聚仙会是什么东西？”蔡晟问道。

　　“三仙界中有个明文规定。”燎原大仙含笑解释道：“为了提高仙人的积极性和突破境界，三仙天每隔一万年就举行一次聚仙会，以便各级仙人相互切磋和交流之用。有没有实力和能否冲到更高的境界，就看大会上的表现，蔡晟。”燎原大仙突然望着蔡晟道，“你也差不多到了天仙境界，应该去试试。”

　　“聚仙大会？”蔡晟喃喃念道，望着燎原大仙期待的目光和夜乱天鼓励的眼神，不由握紧了拳头，微微笑道：“不错，我也想看看自己到底到了什么程度！”


第七卷 仙界争雄


第一章 仙界初战

　　聚仙会，三仙天每隔一万年才举行一次，目的是便于各级的仙人相互切磋和交流，以提高仙界仙人的修炼积极性和帮助突破境界。

　　与会的仙人可以向比自己更高一级的仙人挑战，胜利者除了可以得到晋级的机会以外，还可以得到一些厉害的仙器和仙丹等等奖励。当然，相对于失败者，就不止颜面扫地，更会被强令降级。

　　虽然对失败者的惩罚极重，但胜利后的风光却更诱惑人，眼看着聚仙会日期临近，不少的仙人都是跃跃欲试，摩拳擦掌。

　　莫千辛身为大罗天之主，又苦修三十多万年，自然更是等着这一天的来临，只是让他有些愁眉的是，这一届的聚仙会，因为近些年大罗天飞升的仙人大多实力不济，已往几届至少再少也有十来个挑战者，而这次算上他自己，也只得七个大仙，这叫他这个一界之主颜面何存？

　　莫千辛摇摇头。

　　仙界自从当年的一场内战，元气已经大损，直到如今也无法恢复，甚至越来越后退了，多年的安逸似乎让仙人们都懒散起来，很多人已抱着得过且过的态度，对修炼早已没有原来那么积极了。

　　就在莫千辛扳着手指，计算着可以出战的人选时，忽然东面天际光芒大盛，闪出三道强光，以雷霆万钧之势来到仙府，却是三个仙人驾着遁光而来。等到三个仙人按落遁光，落到莫千辛面前时，其中一个仙人的相貌气势顿时让莫千辛又惊又喜。

　　莫千辛已经认出这个仙人，正是他失踪了几万年的老朋友夜乱天。另外两位当然就是蔡晟和燎原大仙了。

　　看到莫千辛吃惊的样子，夜乱天哈哈大笑起来，道：“怎么，看到老朋友来了，不表示欢迎，还这么吃惊做什么？”

　　莫千辛仍有些吃惊的道：“真的是你？夜乱天？”

　　“当然！”夜乱天上前捶了莫千辛一拳，两人热烈的拥抱起来。

　　一看这情形，蔡晟明白过来，夜乱天和莫千辛的关系，有些相似于他和周敏，绝对是多年的好友关系。

　　拥抱的两仙分开，莫千辛仍有些激动的问道：“自从当年仙界的大敌被击败后，那段舒心的日子最让我回味了，后来仙界内战，你怎么忽然失踪了？”

　　夜乱天冷哼一声道：“这仙界也是强者才能说话的地方，当年我人微言轻，实力不济，还不是随手被某些高高在上的陷害作挡箭牌，这些内幕，你就不用知道得太多了。我问你，是否当年内战后，仙界实力衰弱不少？”

　　莫千辛答道：“自从仙界内战后，仙界实力的确衰弱太多了，已经无力再统管三界了，这些年来，仙界便已经很少插手凡间的事情了。夜大哥，你这次回来有什么打算？”

　　蔡晟恍然大悟，原来在地球上时，很少听说近代有什么神仙故事，竟然是因为高高在上的仙界，同样有纷争，同样有大敌，大战加上内乱，已无实力派人下界的原因。

　　他隐隐感觉到，这仙界大敌，应该与战天神族或者阿耶暗族有着关系。

　　夜乱天微笑道：“果然不出我所料！看来那次仙界内战，损失不小。我有什么打算？对了，这次是不是又是要到了召开一万年一次的聚仙会了，你身为大罗天之主，应该能按排出两个参加的名额吧！”

　　莫千辛为难道：“夜大哥，相信你也知道仙界对于参加这个聚仙会的严格规定，对名额限制非常严格，除非有绝仙推荐，若是我随便让人上去参加，被上面的几位认定是滥竽充数的，非但他们会受到重罚，就是我也脱不了干系。”

　　聚仙会这样的规定，让莫千辛不敢随便安排人去参加，在夜乱天未到之时，他才会一愁眉不展的担心人数太少。

　　“哈哈。”夜乱天大笑道：“绝仙的推荐是吧？”

　　他忽的收起笑容，右掌举起，整个人发出青色的光芒，随着右掌，朝天迸发出万丈的剑芒，在莫千辛惊讶的目光中，这个时候的夜乱天已经整个变成一把洞彻天地的剑，强大的剑压临身，让莫千辛不敢稍动分毫，以他大罗天之主，几十万年苦修的修为，刹那间便明白若夜乱天右掌朝他下劈而来，他绝对挡不住夜乱天这一剑，立马分尸成两半的下场，他后面的整个大罗天仙主府，也会被这一剑劈作两半。

　　夜乱天哈哈大笑，收起了已至大成境界的天仙剑，气震山河道：“你看我现是何修为？”

　　在夜乱天收起天仙剑后，莫千辛这才回过气问道：“你已经到了绝仙境界？”

　　夜乱天点点头。

　　莫千辛沉吟思考后，道：“既然夜大哥已经到了绝仙修为，推荐的资格自然是有了。只不过大哥想推荐什么人？”

　　夜乱天以手指身边的蔡晟两人道：“就是他们两人，这位是蔡晟，这是燎原大仙。这样吧，看莫老弟为难的样子，你可以找你信得过的其他两个大仙来与他们先比试比试，看他们是否有资格参加这次的聚仙会。”

　　莫千辛完全放下心来，点头道：“既然夜大哥如此说，这样就最好，我马上去安排。”

　　莫千辛随即驾遁光出了大罗天仙主府，去挑选安排比试的大仙。

　　夜乱天看到蔡晟略显紧张的样子，哈哈大笑道：“蔡晟，你不要怕，凭我的眼光，你既便是对上我的莫老弟，也有一拼之力，更何况是远不如他的一些手下大仙，以你的实力，绝对可以取胜。”

　　蔡晟见夜乱天如此说，顿时放下心来，同样哈哈笑道：“多谢夜大哥提点，请大哥放心，小弟绝不会丢了大哥的面子。”

　　夜乱天又转向燎原大仙，目光中大有深意道：“至于你，燎原，你的实力我是完全放心的，你成仙这么多年，大小战只怕绝不会少，经验丰富应该不在我之下。这一次，你放手去做，赢得干干脆脆，让莫千辛看看你的实力。”

　　燎原大仙点点头，没有说话。

　　这时，只见从远处天空，一道细微的光芒射来，在蔡晟未反应过来时，已落入夜乱天掌中，夜乱天神识一扫过掌中的光芒，哈哈大笑道：“莫老弟已安排好了，让我们去大罗天台，我们走！”

　　三人化作三道遁光，朝着莫千辛遁去的方向飞去，片刻间，已来到了离莫千辛大罗天仙主府不远的大罗天台。

　　大罗天台，其实就是一根直径达万丈，耸天直立的圆柱，在圆柱上面是一个平圆切面，这便是大罗天的大仙们切磋较技的地方了。

　　在这个圆柱的四周柱壁上，刻划着有奇怪的符文，构成了这个天台的防御阵，在圆面上，更有八大绝仙布下的禁制，配合柱面上的符文防御阵，不要说以大罗天的大仙的修为，既使以夜乱天绝仙的修为，也破坏不了正式比试时开动阵法升起的防御罩，所以绝不会在比试中被仙人们施展的仙器或大威力仙诀破坏分毫。

　　在大罗天台四周围，星散零落飞浮着一些浮空小石台，供旁仙观看比试切磋之用。夜乱天带着蔡晟，燎原大仙便是来到了大罗天台东面的，浮在天台之上千丈远处的一块浮空小石台上。在相隔万丈的对面一块浮空小石台上，正站着罗千辛，还有他周围的十几个大仙。

　　这样的距离，根本用不着提气扬声，以莫千辛的修为，他的声音便已清楚传到夜乱天，蔡晟，燎原大仙三人耳内：“我这边先下场的是浮云大仙，你们谁先下去与他比试。”

　　蔡晟这才注意到，在脚下的大罗天台上，已静静站着一个大仙在等着了，他不想等第二位出场，立即出声道：“夜大哥，我先下去！”

　　夜乱天点点头道：“好，你便先与这浮云大仙比试一番，记住，不要怕，去吧。”

　　蔡晟纵起遁光，经直落到大罗天台上，到了离浮云大仙千丈远之处。

　　在大罗天台之上，蔡晟的对手浮云大仙是苦修了十多万年的大仙。浮云大仙身体高大，一头的白发，配合起他显得十分年轻的容貌，负手而立，不需要作势，已让蔡晟感受到一股绝大的压力。

　　浮云大仙双目略抬，盯着蔡晟冷冷道：“我的仙术易放难收，你小心了！”

　　蔡晟笑道：“前辈尽管放心，在下也并不是那么脆弱不堪！”

　　浮云大仙冷笑一声，暴喝道：“万婆仙盏！”

　　抬手射出一朵莲花似的花灯，这莲花分成八瓣，每瓣颜色各不相同，分别是赤橙黄绿青蓝紫白，中间有着一点小火花，摇摇曳曳的，却始终不熄不灭。

　　看着这么小一个花灯，样式还挺漂亮，就象家乡端午节游人经常在河上放的花朵，没有半点威胁，蔡晟一下子便放松起来，连本想马上放出来的十方宝相塔都收了起来，心想着以自身实力硬接浮云大仙的招式。

　　他双手盘抱，放松的看着浮云大仙，嘴角不自觉的露出一丝淡淡的微笑。浮云大仙见他的样子，嘴角同样露出微笑，轻柔喝道：“第一式：梨花舞！”

　　浮在两人中间的莲花灯忽的轻旋起来，一边旋转，一边由中间的小火花朝四周喷射出小火星，小火星四散到空中，竟然忽的化成了一朵朵洁白的梨花，四散飘落，其中有上百朵，组成一道花影，随着一股微风似的朝着蔡晟方向吹落过去。

　　这算什么招式？只是为了好看吗？

　　蔡晟丝毫察不到危险，只是心中好笑，这浮云大仙的招式，未免太过女子气了。

　　他甚至还想伸手去接几朵飘落的梨花看看，究竟是什么东西幻化而成。

　　在万丈之远的夜乱天神色凝重，低声对燎原大仙道：“不好，这小子要吃大亏了，与仙人比试也敢如此轻敌，哼，让他长长见识也好！”

　　就在蔡晟伸手要接到第一朵梨花时，猛的发现到，这朵白色梨花的花瓣，竟然是纯白色的火焰幻化而成。

　　这是浮云大仙操控的仙界之火——炽火，轻易一触间便能熔金化铁，许多大仙的法宝都不敢轻易与他万婆仙盏发出的炽火接触，否则便会被炽火熔化掉，威力奇大无比。

　　蔡晟虽不知道这炽火的厉害，却立即清楚自己的手绝对不可与这炽火幻化成的花辩接触，仙力运转，化接为推，将飘落的梨花以仙力推开。却见那朵梨花与他的仙力相接触，“逢”的一声，梨花消失不见，变成一团白色的火焰，竟然顺着他的仙力猛的燃烧起来，朝他手上烧去。

　　这是什么怪火，竟然以仙力为燃料，还能顺着朝身上烧来？

　　蔡晟不由大吃一惊，他从来没有见这样的控火手段，眼见还有数百朵梨飘落过来，不敢迟疑，心中低唤一声：“十方宝相塔——九彩天幕！”

　　在众仙眼里，蔡晟右手忽的现出一座长才三寸，粗还不到一寸的玲珑九层宝塔，九层玲珑宝塔一现身，便由小小的塔顶飞射出万道毫光，四面展布飞射，倒卷而下，将蔡晟笼罩在内。

　　非但如此，这塔的九层，都是霞光万道，由各层塔门飞射出来，化为九层彩幕，自上面倒卷而下，威力更大，将蔡晟严严实实罩在其中。

　　满天飘落炽火幻化的梨花，纷纷扬扬撞在罩住蔡晟的九彩天幕上，化为一逢白色火焰，猛的附在天幕上燃烧了起来。

　　随着撞落的梨花越来越多，整个罩住的蔡晟的九彩天幕外面，完全被一团炽热的白色火焰包围住了，燃烧得越来越猛烈。

　　十方宝相塔威力奇大，所化的九彩天幕，完全将外面的火焰挡住，没有半点落在蔡晟身上，但他被火焰重重包住，那能融金化铁的高温，竟连天幕也挡不住，使他如同在一个蒸笼里一样闷热难受。

　　蔡晟此时想不出任何办法，只有先以种种仙羽奇天录上的防御法诀加到自身，力保不失。

　　浮云大仙冷哼一声，似是想不到蔡晟竟能挡住他这一式，更为这样相互消耗下去，太过在众仙面前浪费时间而丢脸，抬手捏着仙诀，一指万婆仙盏道：“第二式，烟火舞！”

　　浮空的万婆仙盏忽的暴长起来，变成百丈直经的巨大花灯，接着由暴涨成十多丈的花灯火焰处朝天喷射火花，到了千丈的高空，“轰”一声爆响，散落成九彩的烟花，七彩滨纷，动人心魄。

　　这时的大罗天台，虽然是白昼，但浮云大仙的万婆仙盏暴射出的烟花，九彩闪耀，竟亮过天色，引得观战的一众大仙目迷神动，赞赏不已。

　　燎原大仙也一副痴迷神色，虽是大仙，但到底女子爱美的天性。只有夜乱天冷声道：“蔡晟这小子，这下要吃大亏了。”

　　包着蔡晟九彩天幕猛烧的火焰顶上消去一块，让蔡晟正好看到满天爆响的烟花，接着他觉得整个九彩天幕猛的摇晃起来，耳边更是嗡嗡作响，眼前更是满天彩光乱闪，一震下醒过来，才发现，那万婆仙盏喷发的火星，竟接连撞在九彩天幕上，爆起满天九彩光片。

　　竟然想到炸开九彩天幕？

　　蔡晟虽然明白过来，却无计可施，万婆仙盏的火星一次次撞击在九彩天幕上，爆闪开来，加之仍附在天幕上猛烧的白色火焰，他已经感到快挡不住了。

　　他不知道，这正是浮云大仙最为操控得最为得意的仙界之火——烈火！与先前的幻化梨花的炽火，合称为炽烈天火，正是浮云大仙威力最大的绝技。

　　燎原大仙惊讶道：“不好，他要挡不住了，天哥，你快想点办法！”

　　夜乱天皱眉道：“这小子苦头已经吃够了，却还这么笨，可是，我又绝不能插手，该想什么办法帮他一把？否则的话，他输了事小，在莫千辛面前丢了我面子事大！”

　　燎原大仙也为蔡晟着急道：“天哥，你一定有办法，快想想。”

　　夜乱天冷哼声道：“我就提醒一下这小子，能不能领悟，就要看他的造化了，但我也只能帮他这么多，否则岂不是让莫千辛看了笑话？”

　　他猛的提气扬声道：“天仙剑，人即是剑，剑即是人，即已身为剑，又何需防守，当以攻破敌！”

　　浮云大仙抬头朝夜乱天望了一眼，神色间毫无变化，完全不为所动，只是手中的仙诀再起变化，万婆仙盏浮空旋转，整个大罗天台，防御罩下，除了他所在的地方，到处是轰隆暴响，九彩光片，炫目一片，光片落地后并不消失，铺满整个大罗天台直径万丈方圆的地面，一整个大罗天台的碎片，化成小团星光之火，燃料不灭。

　　而在十方宝相塔九彩天幕中苦苦防守的蔡晟却听得浑身大震，立时明白到夜乱天话中的含意。

　　自从他得到仙器十方宝相塔，夜乱天传授的天仙剑他已是很少施展，不过在此刻，仍是听明白了夜乱天话中隐含的意思：进攻才是最佳的防守！


第二章 浮云舞

　　他现在这样拼命的防守，完全处于挨打局面，最好的结果也不过是打成平手，无论如何都不可能取胜，只有进攻，才能扭转局面，才能最终取胜！

　　蔡晟一下子将被浮云大仙压制的郁闷释放得干干净净，眼中暴起精芒，手中一振，强力的仙诀再无顾忌的施展起来。

　　手中的十方宝相塔脱手抛出，迅速变大，化为高达百丈的宝塔，九彩天幕也随之暴涨，将浮云大仙的万婆仙盏射出的九天烟火隔到百丈开外。

　　浮云大仙见蔡晟这种情况下，竟还敢将九彩天幕幻化得如此之宽广，心中不由泛起被轻视的怒意，手上法诀一转，暴喝道：“第三式，天雷舞！”

　　万婆仙盏旋转摇动起来，接着中间的火花猛的变化，化成了高达万丈的炽烈火柱，柱顶直撞到大罗天台上空万丈高处的防御罩上，烧得防御罩“吱吱吱”的微微炸响，接着四散溢开，化为烟火升腾后变成的乌云，将整个万丈高空的天罩都笼罩了起来，整个大罗天台上，顿时变得昏暗起来。

　　接着这乌云处探出雷电，如神鞭般抽打下来，直击在蔡晟的十方宝相塔九彩天幕上，散射出无数电火花。

　　蔡晟的整个十方宝相塔九彩天幕都快挡不住了，被接连而下的电鞭抽打得成已隐隐有龟裂之势。越来越猛烈的撞击，让旁观的众仙都觉得整个直经万丈，高达万丈的大罗天台柱都开始摇晃起来了。

　　蔡晟知道九彩天幕扩大会增加他仙力的消耗，不过他是迫不得已，只有这样才能从容施展仙诀反击，就在整个九彩天幕都要抗不住浮云大仙炽烈天火合为幻化成的雷电鞭抽击时，蔡晟已完成反击仙诀，厉喝道：“镇妖诛仙，慑服群魔，收！”

　　整个十方宝相塔塔顶忽的现成一个黑洞，旋转着狂吸着周围的东西，半空抽击而下的电蛇，九彩天幕上仍附着燃烧的白色火焰，满天的九彩烈火光华碎片，都被这黑洞旋转着猛吸进去。

　　蔡晟见九彩天幕外的白色火焰已被收取一空，散去维持天幕的仙力，全力炼化收到塔中的炽烈天火。

　　十方宝相塔不愧为上古仙器，里面含有水火本源之力，在蔡晟现在运全力发动十方宝相塔玄水仙诀，天火仙诀下，收取的炽烈天火被塔里的玄水驯服，接着融入到塔里的天火中，成为了十方宝相塔的一部份。

　　这让蔡晟完全扳回了局势，不再怕浮云大仙的万婆仙盏了。

　　接着蔡晟仙诀一转，再喝道：“三连剑，旋碎绞，转！”

　　十方宝相塔塔顶本来插着的三支三连剑脱开宝塔，剑柄相连，成为丫字形，猛的旋转起来，卷出一个个风轮，朝万婆仙盏卷切而去。

　　蔡晟虽不知道浮云大仙的万婆仙盏内蓄的天火可熔炼仙家法宝，却也不敢让三连剑直接卷切而去，不过这风轮，他就完全不用担心了。

　　风轮接连不断的飞旋而出，撞击在万婆仙盏上，撞得万婆仙盏一阵摇晃，被不停撞击的花灯一片花瓣上，隐现裂纹。

　　浮云大仙暴怒不已，这万婆仙盏是与他性命交修的法宝，法宝稍有损坏，他也要同受伤害，若法宝被毁坏，更是会牵连得他道基不稳，有可能变成灯灭人毁。

　　他加紧手中施展仙诀，万婆仙盏发出的由炽烈天火幻化成的雷火鞭分散开来，朝旋转发出风轮的三连剑抽打而去。

　　蔡晟一方面操控着十方宝相塔吸取着天上打下来的雷火鞭，一方面操控着三连剑躲着天上打下的雷火鞭，并且还幻化成七个幻影，同时发出风轮，朝万婆仙盏本体撞击而去。

　　天际打下来的雷火鞭，有不少在打向三连剑打空后，打在大罗天台上，将万丈的大罗天台都打得微微轻晃，若不是刻在天台柱上的防御符号，肯定会被打出一个个深达百丈的大坑。

　　浮云大仙见天地雷火都不能奏效，被蔡晟手中的古怪宝塔收去了，不由得知道这样争斗下去，只会白白消耗他的仙力，不由得一咬舌尖，一口仙血喷出，落在万婆仙盏中心的火焰上，顿时万婆仙盏上的火燃大盛，“蓬”的一声剧烈燃烧起来，火焰将整个万婆仙盏全包了进去，化成了一团方圆百丈的巨大火团浮在空中。

　　浮云大仙同时手中猛捏仙诀，怒吼道：“万婆仙盏，涅盘凤凰现！”

　　整个空中的巨大火团忽的变幻成一只浑身浴火涅盘重出的凤凰，猛的现身出来，一声凌厉的凤鸣声，响彻九天，凤凰的头一转方向，盯着蔡晟，猛扇着九彩火焰构成的双翅，接着化成一道流星般，朝蔡晟飞坠而来。

　　蔡晟知道这是浮云大仙压箱底的功夫，凤凰乃火中生灭重生而来，眼看这凤凰的来势，他加大了十方宝相塔塔顶黑洞的吸力，竟然丝毫影响不到凤凰的动作。

　　凤凰眨眼间便来到了离他百多丈之远，猛的一仰凤头，鸣叫一声，然后口中吐出一团火球，竟不是朝蔡晟袭击而来，而是直撞向十方宝相塔塔顶的吸空先前的白色火焰，九天烟火，雷火鞭的黑洞，“轰”然一声大响，竟将那凝实象是黑色宝球的黑洞两相碰撞，撞成碎片，一同消失掉。

　　蔡晟与十方宝相塔联系紧密，这黑球一被撞坏，他胸口也如同被万吨巨物撞中，郁痛无比，不由得大惊失色，这凤凰一击之威，竟然如此厉害。

　　他再顾不得掩蔽，脑海中搜索着十方宝相塔最厉害的仙诀，而此时，凤凰再一声凤鸣，又吐出一团火球，朝蔡晟撞过来，十方宝相塔拥有灵性，自动化出九彩天幕，将蔡晟罩了起来，火球撞在天幕上，撞得天幕一阵摇晃，只是这一击，便击破了九层九彩天幕的四层，只要再两击，便会烧到蔡晟身上。

　　蔡晟被震得吐出一口仙血，终找到了十方宝相塔最厉害的仙诀，双手连挥，施放了出来。

　　仙诀一出手，十方宝相塔的塔顶便突射出一串五色火星，初出时细如米粒，到了外面突化神雷，纷纷爆炸，又是生生不已，彩光立时成了一条水火相济的神龙。

　　神龙身形长达千丈，正与空中的火凤凰不相上下大小，现身出来便猛的狂吼一声，接着十方宝相塔缩小变成一点星光，隐入到神龙脑门内，整个神龙全身立时隐现宝塔的九彩光华，变得极为灵动起来，在半空中扭头摆尾，怒瞪着空中的凤凰。

　　旁观的众仙，看到两人的法宝这般变化，都不由得大吃一惊。

　　夜乱天却哈哈大笑，对着身边的燎原大仙道：“蔡晟这小子的法宝倒有趣，竟与浮云大仙的法宝变幻成一龙一凤，这下有看头了。”

　　神龙一现身，便口喷宝蓝色的玄水之球，与凤凰吐出的火球撞在一起，轰的暴散，震得整个大罗天台防御阵一阵摇晃，同归于消失，竟是不分上下。

　　浮云大仙冷哼一声，加紧催放仙诀，空中的火凤凰吐出的火球变成连珠之势，朝神龙撞击而来。

　　蔡晟看出浮云大仙的主意，要与自己比拼谁的修为深厚，这样消耗下去，他这个才飞升不久的“小仙”，绝对拼不过“浮云大仙”十几万年的修为。不由得一边操控着神龙吐出水球，化解凤凰的火球，一边眉头直皱，苦思办法。

　　蔡晟紧咬牙关，被浮云大仙一直压着来打的他顿时生起冲天豪气，生出放手而为的念头，虽然看起来十方宝相塔和万婆仙盏两件仙器幻化的神龙凤凰，所吐的水球火团不相上下，实际上蔡晟一下子便想明白过来，那只表明他蔡晟和浮云大仙此时的仙力修为不相上下，并不代表着两件仙器不相上下。

　　他此时对十方宝相塔的种种玄妙仙诀，还未完全掌握，根本不能发挥出十方宝相塔的全部威力，在这种情况下，便只有赌上一把，操纵十方宝相塔撞击浮云大仙的万婆仙盏，看谁的仙器更厉害！

　　他要赌上一把，赌的便是十方宝相塔这上古仙器，品性绝对远在浮云大仙的万婆仙盏之上！

　　一下定决心，蔡晟手中的仙诀立时改变，操控着天空中近千丈的神龙，对凤凰吐来的火球再不闪不避，也不吐出水球化解，而是“嗷！”的龙吼一声，龙头一昂，朝着火凤凰飞撞而去！

　　就在浮云大仙还没反应过来之时，空中的神龙已经狠狠的撞在凤凰身上。

　　“轰”的一声巨响！

　　两件仙器十方宝相塔幻化的神龙与万婆仙盏幻化的火凤凰猛烈的撞击在一起！

　　毕竟万婆仙盏还是比不上十方宝相塔，加上蔡晟在神殿中与獯狼兽的一番激战，潜力大为增加，功力丝毫不比浮云大仙弱，被神龙撞上的火凤凰浑身的火焰一下子暗淡了下来，周身火焰幻化的羽毛也被神龙撞得飞散，而神龙却一点事都没有，鳞甲都没损上分毫。

　　浮云大仙与万婆仙盏本命所系，这一次撞击之下，忍不住都猛喷一口仙血。

　　蔡晟也不好受，这一下撞击让他胸口更痛了，不过却比浮云大仙好多了，眼见这一招奏效，他忍住痛，手中掐仙诀，再次召唤空中的神龙，朝着火凤凰猛烈撞去。

　　这第二次大撞，连他都忍不住吐出一口仙血，浑身剧痛，支持不住就要软倒，浮云大仙比他还惨，脸上暗淡无光，灰暗无比，显是受了严重之伤。

　　蔡晟见浮云大仙还不认输，心中有气，召唤着要进行第三次撞击时，这边莫千辛已放声大叫道：“停手，胜负已分，再斗下去可就伤了和气，第一场比试，蔡小弟获胜！”

　　听到莫千辛的说话，蔡晟终于放下心来，勉强驾起遁光，刚回到夜乱天身边，便一下软瘫在浮空石台上。夜乱天赶紧抵在蔡晟背上，输去仙力为蔡晟疗伤，他毕竟是绝仙的修为，功力远在蔡晟之上，片刻间便将蔡晟体内已经混乱的仙力安抚停当，使得蔡晟大松一口气，若是全靠自己修炼疗伤的话，短期内恐怕绝对无法复原。

　　蔡晟身上的伤势虽已好转，但这场惨胜却让他升起无力的失落感，一个浮云大仙就如此厉害，那参加聚仙会的将更厉害得超出想像，凭他现在的修为，看来是无法取得半点表现，不由得低头叹了口气。

　　夜乱天知道蔡晟的想法，哈哈大笑道：“蔡晟，你小子，干得不错，让我刮目相看，竟然连只差莫千辛些许的浮云大仙都能取胜，了得！”

　　蔡晟一震道：“什么，这浮云大仙功力竟只比这大罗天之主的莫千辛差上些许，那岂不是也有十几万年的修为？”

　　夜乱天正色道：“正是，这浮云大仙，明显也是莫千辛安排要参加聚仙会的人选，没有十几万年以上的修为，莫千辛岂敢放心让他去，想不到你才飞升不久，便能赢了这样的大仙，照我看，若不是莫千辛及时出声，只怕这浮云大仙在你手上，就要灯毁人亡！”

　　蔡晟精神一震，却仍有些心里不安道：“我也不过是惨胜，若不是他的法宝不如我，只怕输的会是我。”

　　夜乱天用力一拍蔡晟肩头道：“那算什么，他已经比你多修了十几万年，再说，法宝也是你修为的一部份。放心吧，这次绝对能在聚仙会上大为异彩。其实你能进步这么快，自己也该明白，正是屡遇强者的原故。在聚仙会上，你能挑战任何你想挑战的人，包括我在内，肯定对你的修为大有益处。”

　　蔡晟被夜乱天说得豪性顿起，将刚才的失落抛得一干二净，更是想像着在聚仙会上，该挑战谁作为对手了，点头道：“放心，夜大哥，我绝不会让你失望的。”

　　夜乱天哈哈大笑着，一指大罗天台道：“你仔细看看燎原她如何对敌的，趁机多吸取点经验吧。”

　　蔡晟连忙将注意力，重新转回到了大罗天台上。

　　此时的大罗天台上，燎原大仙正与莫千辛安排的对手，同样是女仙的碧圜大仙激战正酣。

　　燎原大仙不同于蔡晟，她同样是飞升成仙已经十多万年，所炼制的仙器法宝多达十几件，不象蔡晟至今未自己炼制过法器，仙器，都是靠收取而来，而现在贴身所用的，也只有上古仙器十方宝相塔，此刻，她与碧圜大仙对战时，一上台便抛出了她最为得意的仙器，五彩琉璃的照天镜，悬浮在半空中，照天镜散射出一道光柱，无论碧圜大仙行动到那里，都把她牢牢罩在光柱中。

　　被照天境照住的碧圜大仙，行动受到了克制，动作变得缓慢无比，很多仙诀都无法施放，反观燎原大仙则不断抛出大威力的仙诀，天火和仙雷不断自她手中施放出来，朝着碧圜大仙劈去。

　　碧圜大仙的防身法宝，素罗天衣，泛起层层彩光，完全将她包住，虽然燎原大仙的仙诀威力奇大，击打在碧圜大仙的素罗天衣上，却不见起任何作用。

　　见到仙诀不起作用，燎原大仙从头上拔下一支发钗，抛了出去，变成十多丈大小的一支凤凰，凤凰的嘴尖锐利无比，散发着红红的火光，这是她一件威力奇大的攻击仙器，叫凤神钗，钗所幻幻化的凤凰嘴尖，可轻易啄破大仙的仙器防御罩。

　　凤凰长鸣一声，朝着碧圜大仙直飞而去，一嘴啄下，轻易地将碧圜大仙的素罗天衣彩光防御罩啄破。碧圜大仙一下子明白了与燎原大仙的实力差距，在照天镜照住之后，她完全只有挨打，此时见到这凤神钗，竟可以啄破身上的素罗天衣防御，因担心天衣被燎原大仙的法宝毁掉，马上收回法诀，大声叫道：“仙子法力无边，小女子认输了。”

　　燎原大仙招手将凤凰收回来，仍然变回一支小巧的发钗，插回头上，对着碧圜大仙笑道：“碧圜妹妹，承让了。”然后朝莫千辛处微笑着望了一眼，驾起遁光，返回到了夜乱天身边。

　　众仙都大吃一惊，特别是莫千辛，更是几乎有些不相信自己的眼睛，原先众人都低估了燎原大仙的修为，想不到她取胜得竟然如此轻松，当然他也知道，这是因为碧圜大仙与浮云大仙相比，实力相差占了部份原因，却仍想不到这燎原大仙会胜得这样轻松。

　　他挥手让身边的一众大仙都退了下去，驾起遁光，越过万多丈远的大罗天台，来到了夜乱天三人所在的浮空石台上，面色不见丝失落，反是兴奋的大笑道：“哈哈，夜大哥的眼光果然过人，推荐的两位大仙实力超人，小弟佩服，他们绝对有资格参加聚仙大会。”

　　夜乱天哈哈大笑道：“没让莫老弟为难吧？临时加上他们两人，会不会替挤掉莫老弟名单中的预定人选？”

　　莫千辛笑道：“这点夜大哥就完全不用担心了，实际上此次在夜大哥未来之前，我正在操心此次参加聚仙会的大仙太少，算上我也只得七个，实是太丢人了。先前要求比试，不过是小弟私心作怪，这点还请夜大哥见谅。”


第三章 不打不相识

　　夜乱天哈哈笑道：“原来如此，不过如换作我是莫老弟，只怕也会如此做作，此许小事，不提也罢。”

　　蔡晟和燎原大仙同时拱手谢道：“多谢莫仙主！”

　　莫千辛一挥手道：“不用谢我，是你们的实力证明了自己。既然已决定下来，那我们三日后便要出发，这段时间你们要好好养精蓄锐，力争一举成名。”

　　夜乱天点头道：“既然这样，我也该好好闭一次关，提升一下修为，也许上面有人对我很看不顺眼呢。莫老弟，他们两人我就交给你了，你给他们安排一下修炼的地方，我闭关去了。”说完，夜乱天驾起遁光，三人只见眼前亮光一闪，夜乱天便消失在天边了，不由得为之乍舌绝仙的修为，的确是大仙，天仙不能相比。

　　在夜乱天消失后，蔡晟正等着莫千辛为他安排修炼疗伤的地方时，忽的脑中识海一震，羯暗莲王的影子闪了出来，随之而来的便是她那虽如仙音般悦耳，却是蔡晟最讨厌听到的声音，冷冷道：“按我的指示，你马上与他们告别，按我所指的路，到一处地方去，听我安排行动。”

　　蔡晟一震，明白这羯暗莲王已经知道他获得参加聚仙会资格的事，要指示他在聚仙会的行动。要让他离开莫千辛和燎原大仙两人，正是怕他在接受指示时发呆的样子引起他们的猜疑。

　　他虽然根本不想听羯暗莲王的话，却也知道不听羯暗莲王话的后果，那种酷刑让他心有余悸，连忙在莫千辛还没发话时笑道：“莫仙主不用为我操心，我初到仙界，很多地方还没看过，正想四处走走，参观一下，既然还有三天时间，那就先四处走走看看，到时我自会到仙主府与大家会合的。”

　　莫千辛不由一愣，但马上反应过来，笑道：“既然这样，小兄弟请随意，我就不多做安排了。”

　　燎原大仙对蔡晟突然提出的私出行动没有感到丝毫不满，微笑道：“正好我与莫仙主有些话要谈，你要去就去吧，记得到时知道回仙主府就行了。”

　　蔡晟一拱手，告别了两位大仙，驾起遁光，便直朝南方飞去，在羯暗莲王的指示下，一路飞过了乱石山，几个景色怡人的仙湖，最后飞入了一片密不透光，原始森林般的乱林上空。

　　这乱林密集无比，方圆达上千公里，在蔡晟飞入了百多公里后，按羯暗莲王的提示，他按下遁光，隐入到几乎不见天日的密林深处，来到一棵巨树下。

　　蔡晟感到十分的无奈。

　　他如今自己身体之内有羯暗莲王下的歹毒暗之诅咒，却一直找不到机会与夜乱天等人说明。

　　他心底深处是十分不愿意受人控制和指使的，一想到莲王的狡诈阴险，蔡晟便隐隐的感到一股危机，更感觉到羯暗莲王的巨大阴谋，可恨他却几乎对整个阿耶暗族的底细一无所知，当然也就无法猜出羯暗莲王有着什么目的。

　　蔡晟知道如今第一要紧，就是尽早的解除身体内的禁制，否则便又会象现在这样，不得不受羯暗莲王的指示，躲到这样一个难以被人发现的地方，听这狗屁莲王的指示。

　　羯暗莲王察觉到蔡晟心底的一丝想法，在蔡晟躲倒在巨树底下后，便在蔡晟识海跳了出来，恶狠狠警告道：“你休想打什么歪主意，想化解我下的诅咒，就凭你，再修炼上千万年也不可能，以后再有这样的想法，别怪我不客气。现在机会来了，你能取得参加聚仙会的资格，便要让我说的去做，尽力争取表现，最好能取得仙界金帝的重视，取得至高地位，届时要取得那件东西，就会容易得多。”

　　蔡晟冷哼道：“我到仙界，不是为了争取什么高位，而是为了弄明白一件事，处理完这件事，我就去阿耶暗族，至于取什么东西，你休想我会答应你。”

　　羯暗莲王阴沉沉的在蔡晟识海怒骂道：“臭小子，你活得不耐烦了，敢不听我的话，信不信我马上让你尝尝生不如死的滋味。”

　　蔡晟面色半点不改，口气也变得异常强硬：“大不了一死，你信不信惹急了我，就此一拍两散？”

　　羯暗莲王察觉出蔡晟不象作假，连声冷笑道：“好小子，竟敢威胁我，算你有种，说吧，你究竟想怎么办，若还想我解除诅咒，就得把这事办好，让我满意！”

　　蔡晟见方法奏效，知道羯暗莲王不敢走玉石俱焚这一步，便明确的道：“想来大家都明白，我们现在不过是相互利用的关系，我帮你去阿耶暗族，联系你所谓的阿耶暗神，为你传达消息，你则帮我在仙界弄明白一件事，至于为你取仙界的一件东西，那是额外要求，恕我不能答应，否则的话，你什么目的也休想做到。”

　　羯暗莲王冷声道：“想不到你臭小子还真不怕死，好吧，若你按我的指示做，把消息传到，我便放过你，否则我会让你尝尽生死不能的滋味。”

　　蔡晟道：“该怎么做，我自己心里有数，不用你来教我。好了，我要去找别的大仙了解一下仙界情况了，没事的话，你不要随便出来烦我。”

　　随着羯暗莲王冷哼一声的在蔡晟识海消失，蔡晟知道了这回合的交锋，他扳回了点局面。

　　蔡晟站起身，驾起遁光，来到万丈高空，首先飞出了密林，再四下打量，见到了一处大罗天大仙的仙府，比莫千辛的仙主府小了太多，只有三间由不知名竹子搭建而成的竹屋，位于密林旁边，靠近一个大湖的竹林边，伴着竹林翠湖，大有仙人的意境，别有一番滋味，不由得在空中赞了一声道：“好地方，这主人应是有一个有趣的人，不妨去看看，随便结交一番。”

　　他驾着遁光，按落在竹屋门前，只见竹屋三间屋中的正屋竹门大开，一个大仙正盘腿坐在正中的一个蒲团上打坐修炼。

　　蔡晟大喜过望，上前几步，正要出声相询，仔细一看这打坐的大仙，不由得大吃一惊，心中一震道：“竟然是他，这是他的仙府？”

　　原来打坐的不是别人，正是刚与他交过手的浮云大仙，此时浮云大仙闭目盘坐，面上红光浮现，头上隐冒白烟，显然是正在为所受的伤调息疗治到紧要关头。

　　就在蔡晟迟疑不定时，调息中的浮云大仙忽的从入定中醒过来，睁开眼看到仙府外的正是刚才打伤他，让他输掉比试的新进大仙，不由得面现怒色道：“原来是你，来这想干什么，看我出丑吗？”

　　蔡晟连忙摇手道：“浮云大仙，请不要误会，其实小子刚飞升仙界，对仙界的情况一无所知，走到这里，绝对不是有意为之。”

　　浮云大仙冷哼一声，道：“既然如此，你请自便，我这里不欢迎你。”

　　“这个……，浮云大仙，可否听我几句。”蔡晟不想一来到仙界便结交上敌人，他在仙界，除了夜乱天，燎原大仙外，实在不认识其它仙人，知道的便只有这与自己刚交过手的浮云大仙，若能去掉浮云大仙的敌视情绪，化敌为友，肯定会让他在大罗天的这三天过得非常轻松。

　　“有什么好说的，你给我马上离开这里，我不想看到你那副嘴脸。”浮云大仙的火气看来如同他所用的仙器一样，火气十足。

　　“若我是输在你手上，此刻看到你来，恐怕我心中的火气绝对不会少你半分，但若是我，不听听对手说些什么就将其赶走，却会更不甘心。因为我知道，若不真正了解对手为什么能赢我，了解自己的缺陷所在，那么再遇上，只怕仍可能是输的面占多数。这样了解对手的好机会，若是错过了，才更会让我后悔。”蔡晟毫不动气，反大笑了起来道。

　　浮云大仙的神色缓和了不少，道：“看不出你小子有这么一番见识，哼哼。”

　　蔡晟大笑道：“这没什么，我只有想尽可能的与每一个值得尊敬的对手结识，了解自己为何赢，了解自己为何输，这样才能在下一次，在以后，不再犯同样的错误，怎么样，有兴趣聊聊吗？”

　　“呵呵，看你小子也是个人物，也好，大家就交流一下。”浮云大仙显然也是极有气度的人物，加上十多万年的修行，那份养气功夫火候不差。

　　蔡晟见方法奏效，便笑着说道：“我早就看出来了，浮云大仙修行比小弟精深得多，绝不会是计较一时得失的人。其实若不是小弟仗着全凭运气得来的仙器，绝对不是大仙的对手。当时若不是胆大妄为，只怕输的就是我了，其实直到现在，我仍感到赢得有些糊涂，不是真正的凭实力取胜。”

　　浮云大仙生受蔡晟几句马屁，面色马上完全缓和了下来，语气也不再冰冷：“你也并不是全凭着仙器厉害，能在困局时及时转守为攻，这份胆量也的确令人折服。”

　　“小弟其实才刚刚飞升，对仙器及修行法门可谓一窍不通，可是远远赶不上大仙，不过既然在这里撞见大仙，便是缘分，不知可否请教一下，关于操控仙器法宝及修行上的心得？”见到浮云大仙口气放缓，蔡晟立即意识到这是一个请教的机会。

　　这个浮云大仙，早被他看出是个表面上外冷内热的人，只要对了他的胃口，绝对会成为难得的仙界好友，况且浮云大仙也的确有过人之处，操控仙器的灵活幻化，绝对在他之上。正所谓他山之石，可以攻玉，既然碰上了，蔡晟便绝不会错过请教的机会。

　　浮云大仙目光明灭不定，显然并不是被蔡晟打动，而是被蔡晟的话引发起思考。

　　良久，他似乎想明白了，败在蔡晟手上，未尝不是一件好事，至少认识到了自身不足，这下在蔡晟笑脸软话下，长叹一口气，也不好再故作冷面资态道：“我算是白修行了这么多年，你赢了我，却没有在我面前有半点骄傲造作的样子，至少这方面已胜过我不少。在比试中，看你对仙器的操控还不是太熟练，你是想要请教这方面的问题吧？”

　　蔡晟大喜过望，马上点头恭声说道：“还请浮云大仙赐教。”

　　浮云大仙刚要说话，忽的天际一道光芒一闪，有一个大仙已驾着遁光落在两人面前，这仙人黑色白衣，身形不比浮云大仙矮小，红光满面的望着两人大笑道：“实在出乎我意识之外，看样子，这蔡小弟与我的浮云老哥，竟然不打不相识，相谈甚欢啊！”

　　见蔡晟一脸愕然的样子，又自我介绍道：“我便是与浮云老哥，并称为大罗天云雨双仙的灿雨大仙，刚才见浮云老哥一时失手，本想来探望一下，没想到竟见到你们言谈甚欢。”

　　蔡晟连忙施礼道：“幸会，幸会，实际上我只不过仗着仙器之利，才勉强赢过浮云前辈，若是凭真本事，只怕落败的绝对是我。此番便是想向浮云前辈请教操控仙器的法门和修行心得。”

　　灿雨大仙大笑道：“你算是找对人了，我这浮云老哥，外冷心热，最是爱帮助后进，我在观战时，看你操控仙器的手法并不熟练，此刻来找浮云，当真是明智之举。”

　　浮云大仙被灿雨大仙夸得脸微不安，转身先行道：“屋里坐，等我奉上紫焰液再慢慢谈。”灿雨大仙大喜道：“蔡小弟，你算有福了，浮云老哥的紫焰液在大罗天可是大有名气，凭我与他的关系，也仅只品尝过几次，看来今天还要好好谢谢你才行。”

　　蔡晟不由被灿雨大仙的话勾起了兴趣，这紫焰液究竟是什么东西，能让灿雨大仙如此兴奋？不过他更高兴的是，看来浮云大仙已完全想通了，不在因败在他手上而对他记恨，更象隐晦的表示出他开导的谢意，否则不会拿出这紫焰液待客了。

　　待到屋中落座，浮云大仙端出三个以竹根雕琢出的杯子，摆放在三人面前。蔡晟仔细一看，这杯子，见光润如玉，白腻柔滑，还闪着奇光，已知道不是凡物。

　　接着浮云大仙从袖中珍而重之的取出三颗紫色果实，散发着一奇异香气，以巧妙手法，投入到三人的竹杯里。

　　蔡晟大感奇怪，这是果实他还是看得出来的，并不是什么可以直接喝的饮品一类的液体，迷惑的看了看灿雨大仙，却见他正面带喜意的望着杯中的紫果，一幅迫不及待，却又强忍着端坐不动的样子。

　　浮云大仙在投完紫果后，手捏仙诀，低吟道：“日月焰火明，万婆仙盏现！”右手一翻，万婆仙盏以寻常莲花般的大小，稳稳停在他手上，接着他左手施诀连指向三人面前的竹杯，便见万婆仙盏中间的火焰飞出三颗火星，落到了杯中的紫果上。

　　火星一落到紫果上，便隐了进去，接着“逢”的一声，紫果整个燃起了紫色的火焰，顿时一股奇香溢满整个屋子。

　　等到盖满杯口的紫色焰火变小消失，蔡晟这才惊讶的发现，怀中的紫果已消失不见，只余半杯满，冒着热气泡的紫色液体。灿雨大仙再不客气，端起竹杯，小心的吸了一口，顿时满脸陶醉神色。

　　蔡晟学他的样子，小心的端起杯子喝了一小口，惊奇的发现，在紫果燃起紫焰后，还冒着热气泡的情况下，这紫液入口竟然是清凉的感觉，清凉的感觉还未消失，他便又发现一股炙热之气，又代替了清凉，接着清凉又代回炙热，如此一口紫液入喉，便这样在清凉炙热间反反复复，给他一种温润写意的平衡，配合着紫液本身的微酸略甜的滋味，美妙至难以形容。

　　让他忍不住大叫一声道：“好，果然是难得一尝的极品。”

　　因为紫液一入喉滑下胃，他便感觉到一股特别的灵力，自紫液散发出来，补充了他与浮云大仙激战后没有恢复的仙力，更令他精神一震，神清气爽。

　　喝着这紫焰液，三人的谈话便随意起来，对于蔡晟提出的修仙上的疑问，灿雨大仙和浮云大仙也象多年知交般，巨细无遗的给他解释，当然更少不了操控仙器上的心得。

　　蔡晟这才明白到，飞升成仙，与以前修真就完全是两个概念了，这仙灵力也与修真的真元力完全不一样，首先要抛弃在修真时运使真元力形成的一些习惯，否则这便会造成束手束脚，本来的实力也发挥不出来。交谈到这里，蔡晟三人的认识也完全统一起来，那就是若不是十方宝相塔确实为上古仙器，品性上高过浮云大仙自已炼制的万婆仙盏太多，比试落败的绝对会是蔡晟。

　　蔡晟意识到他飞升成仙的时间太短，当务之急便是尽快把身为修真者养成的一些认识，提升到仙人这一阶来，全面改变，最好的办法便是与灿雨大仙和浮云大仙多接解切磋。

　　于是他便下了这三天都与浮云大仙和灿雨大仙在一起的决定，尽量向他们多讨教。


第四章 聚仙会

　　在离出发至陷罗天的三天里，蔡晟一直于浮云大仙和灿雨呆在一起，向他们讨教切磋，受益非浅，更是实力大涨，以至于到后面，浮云大仙也不得不称赞他为修行上的天才，这三天的提升，已经到了不动用仙器，能与他战成平手的地步，到这里浮云大仙才完全对蔡晟心服口服，自认不如。

　　当然蔡晟在浮云大仙的提点下，对十方宝相塔的运用也更自如，比起三天前完全不可同日而语。

　　三天的时间很快就过去了，蔡晟与浮云、灿雨二位大仙一同回到了莫千辛的大罗天仙主府，发现大家早已准备妥当，便在莫千辛的带领下，一行十位仙人，踏上了去陷罗天的路途。

　　陷罗天位于大罗天的上层，五十多个天仙都在这一层，这里的地域以大海为主，天仙大都是独自选择一些岛屿来潜修。莫千辛他们去参加的聚仙会，是在绝罗天举行，从陷罗天经过，不过是借道而已。

　　一行十人由陷罗天的传送仙阵出来，马上毫不停留的出了仙阵，越过陷罗天的大海，朝海中心布置有传送到绝罗天的岛上飞去。

　　因陷罗天的天仙们大都自己潜修，其中大多数人对于晋级的事情根本没有兴趣，只有少数的好勇的天仙才有兴趣，因此在飞往传送到绝罗天的小岛途中，他们都再没看到天仙现身。

　　蔡晟是初到仙界，对陷罗天的情况完全不了解，自然也根本不去关心陷罗天的天仙是否爱参加聚仙会，他只是在紧跟众人不掉队的情况下，不停感到好奇东张西望，打量这整个陷罗天。

　　就在他在看陷罗天星罗棋布，散于海上，景色千奇百怪，各不相同的小岛，略为分神之际，忽见带头的夜乱天和莫千辛停止了前进，在半空中停了下来，不由得飞近夜乱天身边，问道：“夜大哥，怎么停下来了？”

　　夜乱天大笑，伸手朝前指道：“有人从传送往绝罗天的小岛方向来了，而且绝对是朝我们这边飞来。”

　　以夜乱天的绝仙修为，他说有人便绝对有人，蔡晟不再发问，朝着夜乱天所指的前方望去，果然在片刻后，一道遁光托着一个人，奇快无比的来到了距众人十多万丈远的半空中，长声呵呵大笑起来。

　　虽相隔千丈远，蔡晟仍感觉到这仙人带来的压力，竟有点象夜乱天，更从来人背后隐现的月牙般一抹金色光晕中知道了来人的实力，竟然也是一位绝仙。

　　夜乱天显然知道来人是谁，排众而出，前飞百多丈，呵呵狂笑道：“我道是谁，原来竟是绝仙霸君。”口气中充满了对霸君的不满，显然二人绝对少不了恩怨故事。

　　霸君名副其实，身穿黑色长袍，露在外面的脸是一脸古铜色，线条刚硬无比，充满着霸气，哈哈大笑道：“金帝已知道夜老弟重返仙界，并修行大进，已跨入绝仙境界，为我们仙界又增强了不少实力，特地叫我前来迎接。”

　　夜乱天大笑道：“霸君早在乱天离开仙界时便已是绝仙，如今我也飞升绝仙，正好看看，这么多年来霸君有什么进步。”说着猛然朝前飞出，大喝道：“天仙剑，荡妖除魔，斩！”

　　夜乱天右手忽的现出长达万丈的青色剑芒，长达千里，朝着半空中的霸君直劈下去。

　　当年在夜乱天功力受制时，蔡晟就对夜乱天的天仙剑心中惊叹，此时夜乱天挟绝仙境界的功力，再发出这样一道天仙剑，剑芒更是远达万丈，大有一剑划破天地之势。

　　这才是真正的天仙剑，不知道霸君同为绝仙，要如何抵挡。

　　霸君同样大喝一声，背负的刀样仙器自动飞出，来到他手上，大喝一声：“焚天銮錾！”

　　那象刀一样的焚天銮錾以硬碰硬，同样化为千里长的金色长芒，对撞上夜乱天幻化斩来的天仙剑。两人的招式对撞在一起，顿时“轰隆隆”地动山摇的连串大响，震得飞在半空的九仙，包括莫千辛在内，都稳不住身子，直朝海面坠落。

　　两人招式对撞后的劲气，四散溢开，夜乱天的天仙剑碎片剑芒，霸君的仙器焚天銮錾散溢出的金色刀气，朝下对撞在海上，轰轰轰，炸起高达万丈的巨浪，有几道剑芒劲气，更是飞临到不远的一个小岛，凭空将整个方圆十多里的小岛削去大半，巨响着碎石乱飞，沉入到大海里。

　　纵横天地的剑芒刀劲，在半空对撞中心卷旋起一道巨型气旋涡，强劲的冲击波更是带起如山巨浪，卷千丈波涛向四方卷席而去，方圆百里尽是一片激凌的雨雾白茫。

　　这便是绝仙之威，只不过是一招试探，已是天地变色，浪起岛毁。

　　夜乱天见身后的九仙稳不住，忙张开一团光罩，将九仙罩在里面，这才消去了九仙下坠之势。等到风平浪静后，夜乱天撒去光罩，对面前神色未变的霸君冷哼一声，不再说话。

　　莫千辛稳住遁光，对霸君一拱手道：“请霸仙友前面带路，我们随后就到。”

　　霸君大喝道：“跟我来。”不再言语，转身驾起遁光，朝着传送往绝罗天的小岛飞去。

　　夜乱天冷哼一声，带众跟在后面，同样驾起遁光，直飞而去。

　　从陷罗天的小岛传送阵出来，众仙便来到了平时的绝对禁地，只有绝仙能居住修炼的绝罗天。

　　绝罗天，就像是一个悬浮着的空中大陆，四周呈圆形，其中以中间隆起十多万里的高山为脉，朝两边蜿蜒开去，隐隐将整个大陆一分为二，从最高达二十多万丈的山锋处起，便各地涌泉不断，顺山势流趟，高山流水，配合满布的奇花异树，珍禽异兽，景色迷人之极，在最高峰之上万里高空处，还悬浮着一座琉璃塔，塔顶有夜明天珠，照的整个绝罗天一片通明，没有白昼黑夜之分，比蔡晟原来想像中的仙境还要气象万千。

　　蔡晟从传送阵一出来，便随着众仙飞浮到万里高空，对整个绝罗天惊奇不已的细看不已，既便在如此高空，他也根本看不到绝罗天的边际，更是有无数大山超过他所飞浮的高度。

　　莫千辛等九仙，对这绝罗天似乎相当了解，并不细看，经直朝整个绝罗天最高的山锋，那高达二十多万丈的高山处飞去，蔡晟也不敢待慢，紧跟其后。

　　到了那处高山万多里远时，蔡晟便看到山脚上金碧辉煌的一座巨大仙府，其面积方圆在几万平方公里之外，仙府前的大广场，更是长宽均在两万里以上，满铺着闪着奇彩异光的玉石，尽显一股奢华气势。

　　他们刚飞临这仙府前的广场上时，跟随着前面的霸君，按落遁光，落在这方圆几乎看不到边的玉石广场上时，忽的一道耀眼七色彩虹光芒，自前面高达万丈仙府一处房顶上飞射而来，在距他们千多里远处，架起了一道彩虹的桥路，接着，满天竟闪现出满天九彩光雨，伴随着奇异的悦耳仙乐，飘落而下，将整个玉石广场全笼罩了起来。

　　蔡晟感觉中，这悦耳仙音，满天晃动的飘落的奇异彩光，给他如梦如幻的感觉，比之浮云大仙万婆仙盏幻化的完全不可同日而语，因为他伸手甚至可以接到闪着九彩异光，旋转落下的朵朵光花，在手心中慢慢敛去，至消失无踪。

　　却听到耳边莫千辛惊讶道：“竟然是金帝和八大绝仙亲来迎接，看来夜大哥还真有面子，让我们沾光不少。”

　　接着蔡晟便看到，彩虹光桥上，有九个仙人，脚下各踩着或是莲花的花座，或是一片绸带，或是直接座着龙围凤绕的金椅上，顺着彩虹光桥，朝他们飞移过来。

　　不用别人详细介绍，蔡晟也知道，坐在金椅上的绝对是绝罗天之主，也整个仙界之主——金帝！

　　眼见到九仙来到面前，莫千辛以身为大罗天仙主的身份，也慌忙下跪，口中称呼道：“大罗天仙主率参加聚仙会众仙，参见金帝及各位绝仙。”

　　同时猛拉仍站着发呆，搞不明白状况的蔡晟衣袖，着急道：“你还不下跪迎接，不怕犯了天条，被他们绝仙一怒，打入仙牢吗？”

　　蔡晟吃惊不已，才想起浮云大仙在这几天给他讲解的一些仙界规矩，仙界等级森严，下一级的仙人必须要对上一级的仙人施礼，否则就是犯了天条。不过他除了跪过父母外，对这些与他毫无干系的绝仙，却绝不愿就这么迎头下跪。

　　他连忙转头望着夜乱天道：“夜大哥，这该怎么办？”

　　夜乱天冷哼一声，接着又大笑道：“哼，你是我带上来的，自然属于我的人，可以不用向他们下跪，只要躬向施礼就行了。”听到这话，蔡晟完全放下心来，和燎原大仙一起向九大金仙行礼。

　　同时在心中涌起冲天豪气，就凭着刚才几个绝仙现身的威式，还有下一级仙人见上一级仙人必须施礼的规定，已剌激得他心中涌起要攀上仙界最高峰的豪气，而眼下的聚仙会，就是他最佳的机会。

　　这时候，蔡晟已心中暗暗有了打算，要在聚仙会上要一鸣惊人，让众仙刮目相看，在仙界一举成名，让任何仙人，包括金帝在内，都不敢小看于他。

　　金帝先挥手让莫千辛起身，接着对着夜乱天微笑道：“夜乱天，欢迎你回来，此番你已是绝仙境界，实在是仙界一大幸事，可喜可贺啊，仙界实力为之大涨不少。”

　　夜乱天盯着站在金帝左边的一个绝仙，冷冷道：“只怕有人不是那么欢迎我回来吧，我可还清楚记得，当年是谁亲手在我身上下的封印！”

　　在来绝罗天的路上，夜乱天已把当年的恩怨简要地与蔡晟说了一遍，原来当日数大绝仙与暗神族一战之后，金帝趁机排除异己，禁锢了当时的第一绝仙，而夜乱天却是他们一派，自然也是受到排挤，结果被绝仙方敖找到机会，下了三道封印，打落凡间受那千万年之苦。

　　却说这个绝仙方敖，人长得精干瘦小，两只老鼠眼，经常滴溜乱转，正如夜乱天说的一样，是一个就知没事欺压弱小，遇到金帝或同级的绝仙，就巴结讨好的家伙，也不知道他是如何修到绝仙的。

　　此次夜乱天挟着绝仙之威再返仙界，本就一心要教训方敖，所以才一见面，便隐晦的挑明了态度。

　　方敖能修到绝仙，自然不是笨人，马上悖然大怒：“哼，别以为修到绝仙就了不起了，既然当年我能封印你，现在也行。”

　　夜乱天双手互握，骨节一阵暴响，怒极而笑道：“好，好，想不到几万年不见，当年的鼠辈倒当真有了长进，就让我看看你到底什么本事。”

　　眼见两大绝仙间的火气越来越大，一言不合就要出手，若真让他们打了起来，这周围又没有什么禁制，只怕马上便会被两大绝仙毁得面目全非。

　　眼见这种局面，金帝再也坐不住了，站起身来，威严的怒喝道：“放肆，你们眼中还有本帝君吗？谁要打，就先来和我较量较量。”

　　方敖手指夜乱天道：“帝尊，是他先挑起纷争的，这种情况我岂能不应战？”

　　金帝怒道：“别人可没有指名道姓？这里这么多人，怎么就是你做贼心虚？”

　　金帝见方傲不敢分辩，回头对夜乱天冷哼道：“按我看来，你今日能修成绝仙，还要感激方敖在你身上下的封印，错非这此年来，你苦经磨励，只怕现在还是天仙而以。”

　　夜乱天怒笑道：“这种帮助，恕我实难领情。”

　　金帝大笑道：“没想到你修成绝仙，心境还是这么不长进，竟然还将当年的恩怨如此放在心上，只怕你以后想提高修为，渡过仙劫就难了。当年的事已过去了这么久，怎么你还是看不开？”

　　夜乱天一开始也并没有想直接在金帝面前，在这么多绝仙前直接与方敖开打，毕竟这太扫金帝面子，刚才一番火气上来，实在管不住了，此时金帝出面调行，也冷静了不少，细细一想，的确如金帝所说，这方敖也算变相帮了自己一把，想通了此节，他也就顺着金帝台阶下了，哼了声道：“既然帝尊开口了，我又岂是肚量小肚鸡肠的人？”

　　金帝哈哈大笑道：“好好，看在我的面子上，两位就尽弃恩怨，毕竟多年前的旧事了，再放在心上，对谁都不好。此事既了，现在就随我去聚仙会场吧。”

　　金帝坐回金椅，一个旋转，顺着七色彩虹所架的桥又滑了回去，随在他身边的九位绝仙也一同返回。

　　夜乱天也抢先一步，领着蔡晟，燎原大仙，莫千辛等九位大仙，飞临到彩虹上，顺着彩虹朝聚仙会举办的场地而去。

　　此时蔡晟踩在七色彩虹上才发现，这道七色彩虹所架的桥，可以看作另类的传送阵，一踩在上面，不由自主的便被道虹桥自动传送往某一目的地，此时传送的当然就是聚仙会场地了。

　　随着彩虹的越传越远，下面经过方圆大得出奇的仙府，各处奇花异草，幽香阵阵，伴着不时传来的凤鸣龙吟般的仙乐，让蔡晟深刻感受到了绝罗天绝仙的各种稀奇享受，他可以轻易的看出，下面的奇草异果，不少是仙羽奇天录上记载的难得之极的炼丹材料。

　　彩虹将他们送到了一处奇异的地方。这处地方，在中间处悬浮着一个达千多里的巨大倒锥形平台，就象是一座平地上的万丈高山，被施以绝大神通拦腰平斩而断，将上面的锥形山体再翻转过来，运送到这里一样。

　　在这浮在空中的平台周围，高高矮矮林立着几百根高达几万丈，直经百多丈的圆柱，圆柱大多超出悬浮的平台一大截几千甚至上万丈以上，散落在平台周围，包围着平台。

　　蔡晟看出这些圆柱上刻满有些类似于大罗天台上的符咒文，看圆柱的排列显然是有着某些奇妙的作用，最大的可能是给悬浮平台加固防御。这么大的手笔，只怕以绝仙的修为也不易办到。

　　燎原大仙在蔡晟身边，见他眼现奇光，好奇的打量这悬浮在半空的平台，便给他介绍道：“这就是绝罗天绝仙们较量的地方，当然也是这次聚仙会的举办场地——浮天台。”

　　等到了浮天台处，蔡晟才发现，在浮天台周围的高高矮矮的柱子上，已经有不少从陷罗天赶来的天仙在等候了，显然也是来参加此次的聚仙大会选手。

　　夜乱天带着他们，停在了一根不高不矮的圆柱上。

　　金帝驾着金椅，飞临到浮天台外最高的一根耸天圆柱上，满意的扫看了周围望着他的众仙，大声道：“参加本次聚会的众仙，看来都已到齐。在聚仙会开始之前，本帝再说一次大会的规则，是允许越级挑战，因此希望大家多作努力，越级提升。”


第五章 仙牢囚徒

　　台上的金帝，当然知道下面正在议论纷纷，不过他要的正是这种效果，等声音稍目，他大手一挥道：“聚仙会正式开始，除各位绝仙外，都可以马上下场挑战想挑战的对象，包括我在内。”

　　周围的众仙人，在金帝这句话后，都按兵不动，谁也不愿意抢先下场，这种越先出场，就越成为众仙焦点的情况，对于最短也有几万年修行的仙人来说，都不愿意看到。

　　蔡晟见到这种情况，却精神一振，众仙相互等待的情况，却给了他机会，朝着夜乱天一笑，第一个驾起遁光，从圆柱上飞身而起，落到了悬浮天台上，稳稳的站立在天台中心。

　　参加聚仙会的众仙，在这几天互通风气，都已基本了解参加者的情况，见到第一个下台的居然是刚飞升到仙界的蔡晟，都不由得大摇其头，有些先来的天仙更是想道，这小辈仙刚飞升就这么爱出风头，他如若向我挑战，正可以借此机会展示实力，想必能让金帝满意。

　　金帝知道蔡晟的身份，见他第一个下场，连声赞道：“好，好，蔡晟，志气可嘉，说吧，你想向那位到场的天仙挑战？”

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　望着众天仙惊讶的神情，蔡晟心中暗暗好笑，“等会还有让你们更惊讶，天仙算什么？要比就找最强的绝仙”他抱手对着金帝略施一礼，接着朝金帝身边的一个绝仙指去，中气十足的大声道：“我想要挑战的，就是，绝仙——秦汉！”

　　周围的众仙，包括夜乱天在内，均是惊讶愕然得合不拢嘴，他们谁也没有想到，蔡晟想挑战的居然是绝仙。虽然秦汉在绝仙中只能够排在第七，却绝对不是蔡晟这个大仙所能比拟的。

　　要知道，绝仙与大仙之间，中间还隔了一个天仙的境界，这两个境界的差距，无论蔡晟有多厉害的仙器法宝，多厉害的仙诀，也绝对不可能战胜的。

　　众仙反应过来，顿时议论纷纷，说的都是蔡晟如何胆大妄为，不自量力。被蔡晟指名挑战的秦汉更是抱手插腰，完全不为所动，只是冷冷的在天柱上，看着浮天台上的蔡晟。

　　夜乱天哈哈大笑起来，对燎原大仙道：“这小子，实在有趣，果然不负我所望，虽然我传授给他的天仙剑，他练得不怎么样，但那点运使天仙剑的精神神髓，他倒是领悟了去，不错，就是要这种不畏强敌的精神意志，看来他很有希望成为仙界的第十一个绝仙。”

　　燎原大仙却明白为何蔡晟会想到挑战绝仙秦汉，显然便是因从她口中得知，当初在绝天神殿被仙界利用一事，他一直便满怀怨气，对仙界完全没什么好感，此刻更要借这个机会，证明实力，以便向仙界讨个公道。

　　见众仙议论纷纷，而秦汉更象是没听到一样，金帝想起刚才聚仙会开始前说的话，猛的大笑几声，把周围众仙的话音全压了下去，道：“好，好，后生可畏，不错，不错，敢于以大仙身分挑战绝仙，光凭这勇气，异日成就不可限量。既然蔡晟你开了这样的好头，那，秦汉，你就下去指教指教，注意，下手不要太重。”

　　秦汉愕然道：“这小子不过才大仙境界，真的要让我下去，岂不是有失我绝仙身份？”

　　金帝冷哼声道：“这是仙界的规距，他既然敢挑战，你就必需应战，难道指导一个末学后进就会落了你的面子不成？”

　　“秦汉明白了，帝尊教训得对。”秦汉不再反驳，纵起遁光，从天柱上飞落而下，落到离蔡晟千丈远处，冷冷的看着蔡晟。

　　身为绝仙的气势，不需要动手，已经排山倒海的朝蔡晟直压过去，力争还未出手就让蔡晟出丑。

　　看着面前的秦汉，蔡晟丝毫不惧，不受秦汉绝仙气势半点影响，反而更是激起争胜的雄心。

　　当初在绝天神殿时，秦汉作为率领众仙冲进战天神殿的首领，根本不管蔡晟的死活，在无望进入第二层神殿的情况，竟然完全洒手不管，潇洒而去。

　　想起来蔡晟就有气，最重要的是，蔡晟从莲王那里，得到了一点鼓励和支持。化不可能为可能，迎难而上，这是蔡晟成为仙人之后性格的一点改变，他变的更为刚毅了。

　　在这之前，蔡晟更是从未想过自己可以站在仙界的最高峰，与一个绝仙激战。

　　蔡晟见秦汉抱拳不动，知道他自恃绝仙身份，绝不会先动手抢攻，也不再客气，手捏仙诀，便主动发起了攻击。

　　蔡晟在秦汉气势压迫下，长发飘扬，全身衣袍向后烈烈狂舞，神态却不见丝毫慌张，从容不迫，更让旁观众仙有种意气风发的感觉，大喝一声道：“十方宝相塔！”

　　抬手便招出来了十方宝相塔，瞬间变成千丈大小，耸立飞浮在半空中，九彩光幕自动罩下，将他护了起来，接着他连串仙诀施放而出，空中的十方宝相塔塔顶飞出一串星光，在空中神雷连爆，接着便现出一龙一凤，龙吟凤鸣，抬起头，盯着千丈外的秦汉。

　　这是蔡晟与浮云大仙几天的切磋中，溶合了十方宝相塔的水火之力，创出的绝招水龙火凤。

　　两只仙兽并不完全是幻化而成，皆由十方宝相塔本身的水火之源力构成，一现身出来，龙头凤口一张，各自猛的喷吐出一串水球火珠，朝着秦汉直轰而去。

　　若是被轰个正着，凭着水火源火的相斥相吸，将会引起连串爆炸，既便是秦汉的绝仙实力，也将应付得非常狼狈。

　　秦汉面现不屑神色，完全不为轰击而来的水球火珠两种竭然相反的本源攻击所动，连仙器都没手出，双手一抬，两道金色的仙力光芒，从他手中射出，迎向空中的水球火珠，连串爆震中，水龙火凤吐出的第一连串水球火珠消失无踪。

　　四下溢散的劲气回撞在整个浮天台上，卷旋起一道道狂风，等劲风消失，整个浮天台上没有半点变化，就象两人还未动手过招一下。

　　蔡晟知道这浮天台的防御力，绝对在大罗天台之上，不管他们怎么争斗，也休想留下半点痕迹。不过更让蔡晟既惊讶又气怒的是，秦汉仍然没有半点变化，刚才的攻势被他轻松化解，此刻嘴角上挑，微斜着眼，脸上正是一副不过如此的神态。

　　秦汉大笑道：“你的本事在大仙之中的确还排得上位，不过想要挑战绝仙，不觉仍早了些吗？还有什么本事，尽管都使出来吧。”

　　蔡晟心中不同苦笑，他知道秦汉说的是实话，其实他一开始就没想过要胜过秦汉，只是希望能尽力展现自己的实力，对他来说，敢在大仙境界站出来挑战绝仙，就已经是一种胜利了，他秦汉在大仙境界时肯定不敢去挑战绝仙。

　　蔡晟沉声道：“好，那在下就放肆了。”接着双手仙诀连掐，朝放施放而出，大喝道：“十方宝相塔，乾坤定十方！”

　　空中悬浮的十方宝相塔从塔顶射出万丈光芒，分成两股，射向空中长丈千丈的一龙一凤，宝塔光芒一罩住龙凤，龙凤就仰天长呜，光是声波四处冲荡，已经震得整个浮天台都微显摇晃，台上本来有的一些乱石都被震得飞浮起来，既使已有防御阵隔绝了音波，仍震得不少旁观的大仙，包括一些天仙在内体内一阵翻腾，隐隐压制不住体内的仙灵力。

　　不过这音波对秦汉这样的绝仙不起丝毫作用，看着仍在不停施放仙诀的蔡晟冷冷道：“虚张声势！”

　　蔡晟一组仙诀最后一式施放后，看着秦汉大喝道：“十方诛仙阵，现！”

　　空中的一龙一凤在厉啸过后，随着蔡晟这一式的施放，“轰”的一声巨响，完全炸开，在整个万丈高空爆起几乎布满整个防御罩的满天光华碎片。

　　包括秦汉在内，都为蔡晟这一式仙诀莫明其妙，正欲出言讥讽，却发觉自毁龙凤时那满天飞散的光华碎片并不消失，而是相互聚合起来，在整个防御阵的万丈高空，分十个方位，又凝聚成了十个传说中的神兽，分别是神龙，凤，麒麟，赑屃，狴犴，九尾灵狐，螭吻，囚牛，饕餮，狻猊，睚眦，以上下左右前后，分十方将秦汉围住，十大神兽现身后，齐声怒吼，各自喷吐出火球水珠，电光雷火，朝秦汉倾泄而去。

　　而其中的九尾狐，则是甩出九尾，幻化成千万根鞭子，朝秦汉缠捆而去。

　　旁观的众仙，都不由齐齐一声惊呼，只有金帝露出一副怪异神色，朝蔡晟看去。

　　秦汉看出十兽的第一次攻击只是试探便有如此声势，也不由面色微变，不过很快他又现出不屑的笑容，冷笑一声，大喝道：“不过如此，看我如何破去。”先是左手一阵挥舞，发出金色光芒将攻到眼前的第一婆十大神兽发的火球水珠，电光雷火全部打散，更挥掌切断了九尾狐捆来的尾鞭，然后右手伸出，探入虚空，五指猛的收拢，微握成拳一样，只见他周身的空间扭曲起来，落到蔡晟眼里，秦汉整个人都变得扭曲飘忽。

　　接着十只神兽所在的空间也完全随之扭曲起来，十只神兽被扭曲的空间撕扯拉伸，片刻间便不成模样，十只神兽悲鸣怒吼，拼命喷火球水珠，吐电光雷火，震得整个空间，包括飞浮在空中，几十万丈长宽的整个浮天台都微微摇晃，却仍无济于事，被扭曲撕裂的空间拉伸成碎片，慢慢被随之出现的虚空空间黑洞牵扯吞进去。

　　周围的众仙，看到这情景，很多忍不住大叫起来：“裂空术，成为绝仙才能掌握的超级仙术，可以操纵空间！”

　　燎原大仙也忍不住惊讶道：“秦汉竟然动用了裂空术，他对蔡晟如此重视，蔡晟看来有难了。”

　　夜乱天冷哼一声道：“你是看不明白，蔡晟这小子，操纵十方宝相塔越来越熟练了，刚才的十方诛仙阵，只是他现在境界修为不够，根本完全发挥威力，但若让他完全布成十方诛仙阵，秦汉也绝对会吃上大亏。他正是看出了这一点，所以他并不是重视蔡晟，而是被蔡晟逼到不得不用裂空术，否则的话……，哼。”

　　燎原大仙忽然想起蔡晟曾说过，这十方宝相塔镇压过无数仙魂的事，若十方宝相塔没有象夜乱天说的惊人威力，绝对无法办到镇压仙魂的事。所以这时也完全明白过来。

　　下面的秦汉在使出裂空术破掉蔡晟还没成形的十方诛仙阵后，大喝道：“小子，你也表现够了，该让你看看绝仙的实力，否则你还真以为天下无人了。”

　　接着秦汉将裂空术变化使用，他随手在虚空一划，便划破虚空一道两三丈长的裂缝，整个人钻进去，消失不见，尔后又忽然在蔡晟背后千多丈划破虚空现身出来，随手一挥，就是一道金光从手中发出，射向蔡晟，在蔡晟还没反应过来之前，激撞在罩住蔡晟的十方宝相塔笼罩出的九彩天幕上，一招间便撞破三层天幕。

　　然后秦汉又划破虚空，躲进去，从另一个地方出来，发起攻击。

　　就这样，秦汉在虚空中任意的穿梭，时隐时现，随时发起攻击，撞在蔡晟的九彩天幕上，激撞起满天光花碎片，散溢的劲气充斥整个防御阵，卷旋起浮天台上满天的碎石，四散冲击，有不少撞在周围的防御罩上，也有不少撞在蔡晟的九彩天幕上，加剧着他的仙力消耗。

　　只是不久的时间，蔡晟就被秦汉的攻击搞得仙力消耗了一大半，而他连秦汉的影子都摸不着，再这样下去，他十方宝相塔的九彩天幕没有仙力支撑，就会自动消失。

　　还没等蔡晟想出办法，在焦急的苦苦支撑着九彩天幕，秦汉却在一次攻击后，猛的退开近万丈，到了浮天台的边缘处，一手负在身后，一手掌心向上托起，一蓬五彩的艳霞光华从他的手中升起，接着光芒猛的爆华，映照得整个浮天台一片光亮剌眼夺目。

　　原来是秦汉觉得这样太浪费时间，要动手出绝招，一招解决掉蔡晟了。以他一个绝仙的身分，在使出裂空术下，仍让蔡晟仗着十方宝相塔的九彩天幕防守了这么久，已经让他备感面子丢失了。

　　周围有些天仙认出秦汉手中的光华，再次惊讶得叫了起来：“大日天戈，绝仙秦汉攻击威力最大的仙器，大日天戈！这蔡晟才只是大仙，怎么抵挡得住？”

　　大日天戈从秦汉的掌心飞出，来到万丈高空，已经幻化得长达千丈以上，完全不比蔡晟的十方宝相塔小，在蔡晟眼中看得清清楚楚，就好象是两半弧月以组合而成，中间是个椭圆形的空缺，外形圆滑如一轮升空的大日，而两半弧月则又象是天戈，难怪会被称为大日天戈。

　　眼见这仙器的威式，加上周围仙人的惊叫，蔡晟虽然自信十方宝相塔这上古仙器绝不会输给大日天戈，却深知自己这大仙与秦汉的绝仙境界修为上的差异，他绝对硬接不下大日天戈的攻击。

　　蔡晟想明白这点，便抢先驾起遁光，飞浮到千丈高空，准备凭着在半空的灵活机动，先躲开大日天戈的攻击，再见机行事，发动攻击。

　　他不信秦汉在操纵这大日天戈攻击时，还能凭着裂空术在虚空中任意穿梭来攻击他。

　　秦汉狂笑起来道：“哼，小子，想打如意算盘，躲开大日天戈？做梦吧，就让你见识一下它的威力。”右手探出虚空，猛的收拢一握。

　　只见半空的大日天戈顿时随着边缘爆发出一道道金色光芒，竟然如同水波一样一圈圈扩散荡漾开去，一下子便充满了整个空间，蔡晟在千丈高空，还没察觉到任何不对时，忽的觉得身上四肢百骸，都受到千万顿的挤压，眼前的景色也变得扭曲起来。

　　蔡晟大吃一惊，知道中了刚才秦汉收服十大神兽类似的招术，拼命想挣扎动作，却发现四肢完全被固定了起来一样，竟然没法移动分毫。

　　他被完全限制在虚空之中，随着眼前光线的变淡，听不到周围的声音，整个人渐渐陷入了由秦汉操控的一个虚空之中。

　　周围的众仙睁大了眼睛，看着虚空中一动不动，四肢大张，浮在千丈高空的蔡晟，而大日天戈在秦汉的操控下，飞浮在蔡晟头顶，一边的弧月刃面，朝着蔡晟直斩而下。

　　以蔡晟大仙的修为，绝仙秦汉最强攻击仙器大日天戈这一斩，绝对会将蔡晟斩成两半。最恐怖的是，大日天戈上还带着大日天火，可以将仙人的仙婴元神烧焚，这一招下去，蔡晟只怕会人神俱灭。

　　夜乱天眼见秦汉要出杀手，紧急间急飞而出，却只撞在浮天台的防御罩上，这防御罩威力奇大，以他绝仙的修为竟也不能突破，一下猛撞在上面，也只不过是荡起如同水面的一个波汶，荡漾开去就消失不见。夜乱天一时间毫无办法，只能眼睁睁的见到大日天戈朝蔡晟斩去。


第六章 九劫仙

　　蔡晟陷入虚空之中，感觉到危险临近，他仍然没有半点绝望，奋起力挣扎，却没有半点作用。

　　就在这个时候，在他识海里消失了三天的羯暗莲王猛的现身出来，怒吼道：“笨蛋，你快死了，还在这胡乱浪费仙力。”

　　“哼，难道我束手待死，什么都不做，你难道就有什么办法。”蔡晟不忿羯暗莲王的语气，气呼呼的反驳道。

　　“臭小子，什么都不懂，这区区绝仙的虚空缚神术，会难得倒我？你死了不要紧，不要连累我，你现在停下来，照我教你的口诀去做。”羯暗莲王在这样的关头，也知道不能再和蔡晟斗嘴，只简单发泄了一句，表示不满。

　　羯暗莲王冷哼一声道：“所谓的虚空缚神术，凭他一个小小的绝仙，那里可能制造出真正的虚空，这个虚空不过是他凭借仙力硬生生暂时张开的一个空间，把你装了进去，再利用空间合缝的压力，把你夹在中间。”

　　“哦，原来是这样，那我要怎么才能破开这缚神术？”蔡晟一下子明白过来，马上问入正题。

　　羯暗莲王冷笑道：“凭你小子的现在的这点仙力，就算我告诉你方法，你也破解不了。没有办法了，只能借给你一点我的力量。你按我的口诀，将我的借给你的力量，散于两手，用手扯破这虚空！”在这样的情况下，蔡晟也再也别的办法，点头答应。

　　因为暗之诅咒的力量，不但可以让羯暗莲王的心灵不受时空的阻隔，随时与蔡晟相连对话，更可以传送羯暗莲王她的惊人的阿耶暗力，直接通过蔡晟识海中的分身，传递到了蔡晟身上。

　　这股强大的阿耶暗力，撑得蔡晟大仙的仙体也快忍受不了，被他分成两股到了两手上，马上被秦汉的缚神术捆得他不能动弹的双手可以活动了。

　　蔡晟大喝一声：“给我开！”双手朝前插入虚空，再猛力朝两边一拉，就象抓住一块布一样，“唰啦”一声，把困住的虚空，以惊人的力量给生生撕开，整个人一下子就从虚空中跑了出来。

　　眼看头顶的大日天戈就要劈落下去，蔡晟已经来不及躲开，猛的祭出十方宝相塔，化出九彩天幕罩在身上。

　　“轰”的一声巨响，千丈长的大日天戈狠狠的劈在同样千丈高的十方宝相塔上，将宝相塔的九彩天幕一下子劈碎，直接劈在了宝塔的塔体上。

　　这一下劈击，将宝相塔直压到浮天台上，即使浮天台有着防御阵，也被宝塔硬生生压入了十多丈，将浮天台的台体石挤压出来，被劲气激得四散撞射到周围的防御罩上。

　　蔡晟受不了两者相撞大力的冲击，一下子被从千多丈的高空被卷旋的劲气撞开，飞出万多丈，狠狠的撞在了防御罩上，使得整个十多万丈的浮天台都又轻轻的一摇晃，然后又直直的从千多丈的天空坠落下来，溅震起一团碎石。

　　要不是羯暗莲王借他的阿耶暗力还没有消失，仍然蓄藏在他身上，这一下就会让他重伤昏迷。但现在他也只能勉强的从地上爬起来，吐出口仙血，马上盘膝疗伤，显然受创不轻。

　　就在他身上阿耶暗力现出来护身时，几大绝仙同时惊呼出声：“黑暗力量，这是阿耶暗族的暗力量。他是阿耶暗族派来的奸细，快抓住他。”

　　蔡晟才刚从地上爬起来，猛的从天上掉下来摔得还有点迷糊，听到周围的大叫，不解道：“什么黑暗力量，你们怎么知道阿耶暗族？”

　　周围有些仙人已是愤怒无比，忍不住就要出手，只是浮天台的防御罩惊人，在还没有撤去前，连金帝都毫无办法。

　　但在防御罩内，与蔡晟比试的秦汉可就毫不客气了，一个裂空术使出，身形忽隐忽现，已是到了蔡晟面前，大日天戈当天罩下，又把蔡晟困住动弹不得，脸上一副扭曲的表情，恶狠狠道：“怪不得你小子一个大仙，就敢向我挑战，原来背后居然有阿耶暗族撑腰，快给我交代，阿耶暗族派你来干什么，究竟有什么阴谋。”

　　蔡晟见到周围众仙的反应，加上秦汉的表情，忽的他想起刚到仙界时，莫千辛与夜乱天的闲聊中提到的仙界大敌。

　　他此时才有些明白，原来这仙界的大敌就指的是阿耶暗族。

　　不过他对阿耶暗族所知道的，绝不会比眼前的秦汉更多，更不要说什么阴谋了，愕然道：“什么阴谋，我也不知道。”

　　秦汉恶狠狠的就要动手让蔡晟受刑，这时金帝已经命人打开了浮天台的防御罩，驾着遁光飞落到了秦汉身边，斥喝道：“秦汉，阿耶暗族事关重大，怎么能在这里审问，岂不是要引得仙界人心惶惶？先把他关入仙牢，待大会结束再说。”

　　秦汉一听金帝的话就明白过来，这里这么天仙大仙看着，万一蔡晟说出什么来，的确会引起仙界人心不安，随手在蔡晟身上下了禁制封印，便要押往仙牢。

　　这时夜乱天也驾着遁光来到了蔡晟面前，大叫道：“且慢，让我先问几句。”

　　金帝瞪着夜乱天一眼道：“你想干什么？为他求情么，难道你没看到他身上的黑暗力量吗？”

　　秦汉也盯着夜乱天道：“若你现在不是绝仙，不好动手，我要连你也抓进仙牢一同审问。现在这件事与你无关，一边呆着去。”

　　夜乱天毫不畏惧的迎上金帝的目光，大笑道：“阿耶暗族是一个非常强悍的种族，否则也不会在当年成为仙界的大敌，这一点只要是老仙人就知道，当年的那场大战，死了无数的仙人。阿耶暗族的黑暗力量阿耶暗力再次出现，的确非同小可。”

　　金帝脸色稍缓和了些道：“你既然知道，还来干什么？”

　　夜乱天道：“但蔡晟只不过是才飞升的大仙，修行的时间也不长，又怎么知道几乎上千万前的与仙界大战的阿耶暗族呢，所以他身上既便出现阿耶暗力，可能也只是误得了阿耶暗族的修行法门，应该与阿耶暗族关系不大。”

　　金帝冷冷道：“这只是你的推测，无论如何，都得把他押入仙牢，好好审问清楚。”

　　夜乱天道：“他身上出现阿耶暗力，已经犯了众怒，押入仙牢也是应该，这一点我无法阻挡，也不会阻挡。只希望金帝在审问他时，不要用刑，详细说明情况，慢慢问清楚就行。我相信蔡小弟了解情况后就会主动配合。”

　　金帝冷哼声道：“这些我知道，不用你来教！”

　　接着转身对秦汉喝道：“给他下了仙力禁制后，把他押送到绝罗天的中心仙牢去。”

　　在金帝的命令下，秦汉在蔡晟身上下了仙力禁制，把他押送到仙牢去。

　　只是谁也想不到，蔡晟身上的情况，并不是象夜乱天所说的修行了阿耶暗族的修行法门，而是被下了诅咒，不单如此，这个诅咒还将羯暗莲王的分身带进了仙界，可是现在想解释也解释不清了。

　　随着秦汉带到飞行，先是到了浮天台外的仙府中心，接着从中心中的一个黑色无底深渊的大洞直飞而入，向下一直下沉的飞，飞了在蔡晟心中，不知几十万里的距离，可能到了绝罗天的最底层，才停了下来，再侧向通过十八层的重重禁制，进入到一个无边无际的奇异空间中。

　　然后秦汉把他往这个空间中心一扔，一连串的禁制仙诀放出，把蔡晟整个身体大字形张开，仿佛被一张大网网住一般，停留在半空，丝毫动弹不得，一如被秦汉开始的虚空缚神术困住一样。

　　只是这次的威力加大了，配合起整个空间的力量，既到蔡晟得到羯暗莲王全部的阿耶暗力，可能也破解不掉。

　　秦汉盯了半空中的蔡晟一眼，冷冷道：“小子，你就好好在这呆着吧，我去与金帝商量出对付你的办法，再来好好审问你小子。”

　　说完他便转身一个仙挪而出，消失不见。

　　被这样子囚在仙牢里，蔡晟首先想到的不是金帝对他将有什么处理办法，会如何发落他，而是想到，会不会因为他的关系，牵扯连累夜大哥，还有燎原大仙。

　　“唉，夜大哥，实在对不起，你才刚回仙界就被我害苦了。”蔡晟想到这里，不由长叹了口气。

　　“什么？居然又有仙人被关到这个地方，还只是大仙的修为？”一个带着非常惊讶感情的声音传过来，进入蔡晟耳朵。

　　“谁，你是谁？”蔡晟大声问道，惊讶的东张西望同时心中暗想，“这地方居然还囚着别人？听他的口气，应该也是个了不得的人物吧”。

　　“呵呵，你看不到我的，不过既然你这么好奇，我就与你见上一面又何妨？”话声未落，蔡晟感到身前不远的空间一阵水样波动，一个同样是大手两张，悬浮在空中的仙人已现身眼前。

　　那仙人身体魁梧，脸型却长得十分儒雅，活生生一个人世间的风流才子，一头长发飘飘，没有半点被囚在这里的窘迫，反而显得十分悠闲。正望着他，在好奇打量。

　　蔡晟一见这仙人，还没来得及说话，羯暗莲王已从蔡晟的识海中化身现形出来，哈哈狂笑道：“龙伤，没想到居然会在这仙牢里见到你，真是大快人心啊。”

　　那仙人龙伤一见到羯暗莲王现形而出，也双目亮起精光，沉声道：“羯暗莲王！”

　　蔡晟在羯暗莲王突然化身跑出来，就已经异常惊讶，却仍没想到，这仙人居然也认识羯暗莲王，显然这两人以前就认识，而且非常熟悉，不由得更是惊诧。

　　要知道，羯暗莲王的化身，是他通过暗之诅咒从战天神殿中带出来的，而战天神殿的上一次开启，在上千万年以前，那时羯暗莲王就被人封印在里面了，这岂不是表明这仙人与羯暗莲王认识的时间，也得推前到几千万年前。

　　羯暗莲王的化身盯着被禁锢在半空不能动弹的龙伤，双眼放光，忽然仰天得意的大笑起来，道：“想不到仙界至宝，焚魂锁元针居然也会有钉在绝仙身上的时候，真是太意外，也太令我惊喜了。本来我一直狠不得把你挫骨扬灰，报那千万年禁锢之苦，但今天看到你这般模样，日日受那焚魂炼魄之苦，却觉得什么就值了，哈哈哈！”羯暗莲王虽然痛快，却仍惧怕龙伤的威名，不敢太过靠近龙伤身边。

　　蔡晟不由大吃一惊，这仙人几千万年前就能禁锢羯暗莲王，修为绝不在夜乱天等绝仙之下，如今竟被人禁魂锁魄在仙牢里，这到底是怎么一回事？

　　他自然也看出羯暗莲王隐隐对龙伤的戒心，以羯暗莲王在绝天神殿只用百分之一的实力，就打得他狼狈不堪，可以推想出，这龙伤以前的修为该多么惊人。

　　龙伤丝毫不为羯暗莲王讥讽的话所动，也没有流露出半点悲衰，反而大笑道：“你也不用得意，羯暗莲王，你还有那两个阿耶暗族的暗王，真身怕还是被封印在绝天神殿成一个雕像的样子吧。看你的样子，不过是借这个小兄弟的身体，下了暗之诅咒，暂时带来你一个分身而以，本破解封印，只怕没这么容易。”

　　“哈哈哈！”羯暗莲王大笑起来道：“的确不愧为仙界第一高手，一眼便我们的情况，但就目前看来，我们破解封印怎也要比你脱困容量得多。”

　　龙伤大笑道：“当年与你们大战后，就是我亲手封印，情况如何我比你们更加清楚。经过了这几千万年，封印看来的确有些松动了，否则你的神识绝不会跑出来，不过你想完全破解封印，凭你的功力修为还差得太远。”

　　蔡晟在旁边听到两人的对话，这才渐渐弄明白了一些情况，原来这龙伤竟然是当年的仙界第一高手，还曾与三大暗王激战过，亲手把三大暗王封印禁锢在绝天神殿，只是以他这样的仙界第一高手，怎么会被人囚在这仙牢里呢？

　　那边的羯暗莲王和龙伤却当旁边的蔡晟不存在一样，又象是敌人间针锋相对，又象是老朋友相见一样，谈笑风生起来，大概是两人几千万年没见，不管等下会不会动手相斗，首先就要把话瘾说够一样。

　　羯暗莲王冷笑道：“别吹得自己有多厉害一样，当年只凭你一个仙人的力量，既使是仙界第一高手，也绝对封印禁锢不住我们，还不是联合了其他好几位绝仙才办到？哼哼！这么多年来，我们早已感应到当初与你联合下封印的绝仙都不在了，否则封印也不会松动得这么快，看来，要不了多久，我们就可以完全破解掉封印了。”

　　龙伤神色一暗，低语道：“不错，当年你们三大暗王最后的反击，我那几位绝仙好兄弟，都受了不可复原的伤势，不得不转生重生了，最后只有我一个人留了下来。”

　　话到这里，他神色又一转震奋道：“不过，最终我们还是胜利了，将你们三大暗王封印住了，你们带来的阿耶暗族战士也被我们清除得干干净净。我也算是对得起他们了。”

　　羯暗莲王象听到最好听的笑话一样，又得意的大笑起来道：“取得了最后的胜利？那我们就不只是被封印，不是元神俱灭。而且，若不是我们伟大的阿耶暗神在后方安排部署，以至最后通道被你们堵住，没有来成，你们仙界能赢？我们阿耶暗神绝对不会放弃我们的，相信这几千万年，他一定培养出更强大的战士，只要通道再次打开，阿耶暗神就可以带统我们打倒你们仙界，统管三界。”

　　龙伤哈哈大笑道：“我承认，阿耶暗神可能是象你们说的一样，实力惊人。可你们别忘了，那战天神殿，怎么说都还是在我们仙界所统管的凡间。一旦我们完全取得战天神殿里的神器，你们阿耶暗神来了也未必管用。”

　　羯暗莲王笑着道：“战天神殿属于你们仙界，只怕未必，那儿还有不服你们的战天神族守着呢。所以说战天神殿里的那些威力绝大的神器，你们仙界能拿到的机会只是和我们阿耶暗族一样，若是我们得到，一样可以轻松击败你们。”

　　龙伤叹了口气道：“你说得对，为了那战天神殿里的神器，我们与你们阿耶暗族也明争暗斗过不少了，只可惜谁也奈何不了对方。”

　　羯暗莲王哼了声道：“看来你还明白，知道就好。”

　　龙伤叹过气后，又大笑了起来，一扫刚才的颓势道：“不过看你这么多万年都没破解我当年所下的封印，我已知道，当年封印住的通道，你们阿耶暗族还没有破解掉。这样一来，来这场争斗我们仙族就完全占了上风，可以从容去战天神殿取神器了。”

　　羯暗莲王又在旁边冷笑，泼冷水道：“得意忘形！你可别忘了，你现在可是神魂被锁，寸步难行，我们虽然被封印在绝天神殿，却可凭分身远游万里。最重要的，是你们仙界自相残杀，所以根本不会是我们的对手。看你现在这个样子就知道，当年金帝定是见你战胜阿耶暗族，怕你功高震主，危及他的地位，而暗中下手。”


第七章 绝天殿

　　龙伤神色一阵黯然，显然羯暗莲王这些话的确是实情。

　　羯暗莲王一见龙伤的样子，又得意的大笑起来道：“支持你的仙人肯定也不少，不然金帝绝对不会用他的上古仙器十方宝相塔，镇压反对他的仙人肉身毁灭后的仙魂。倒让这小子蔡晟命好，机缘巧合，将十方宝相塔收去了，而今天金帝见到这小子用出十方宝相塔，一点惊讶表情都没有，城府实在是深，相信阅历少点的那些仙人，恐怕连十方宝相塔的来历都不知道。”

　　龙伤惊讶的大叫起来道：“什么？”

　　他目光在蔡晟身上扫视来去，沉声道：“你就是蔡晟吧？你现在虽然被禁制所制，但身上仍隐隐有溶合了十方宝相塔的九彩天幕护体光罩，十方宝相塔是在你身上吧？”

　　蔡晟点点头，一脸惊讶又好奇的神色。

　　龙伤似乎想通了什么，黯然的神色一下子又收了起来，变成先前的悠闲，不再理会羯暗莲王，对着蔡晟道：“你刚才听到我们之间的谈话，肯定也了解不少了，也充满些凝惹，有什么想问的？”

　　蔡晟在刚才的旁听中，是越听越是惊讶，整理起来，已经知道了当年仙界增与阿耶暗族争夺三界控制权，而关键就是战天神殿中的神器。在最后一战中，仙界趁暗王不在，封印了三界通道，其后龙伤联合几位绝仙将三大暗王禁锢。但三大暗王反击之下，除龙伤处的其余几位绝仙都身受重伤，最后转世重修。

　　不过他此刻心中最大的疑问仍然是龙伤这个仙界得胜的大功臣，为什么会被囚仙牢里，不由得问道：“龙前辈，你会被囚在这里？金帝究竟对你做了什么？”

　　龙伤叹了口气，道：“被羯暗莲王说中了，当年金帝的确是怕我在战胜阿耶暗族后威望大增，会危及他的地位，因此抢先发动攻击。我们在战天神殿封印了三大暗王后，在赶往落仙平原，路经你收取十方宝相塔的那无名星球之上时，遇到了金帝以及座下爪牙。我们与金帝展开激战，金帝一方毕竟是名义上的仙界至尊，手下实力雄厚，加上我还有那些兄弟们刚与三大暗王激战，实力大受损伤，还没有恢复，因此根本不是金帝的对手。”

　　蔡晟不由得想起收取十方宝相塔时，塔灵所说的仙界内战，原来竟然是这么一回事，从这一点看来，金帝可以算是卑鄙小人了。

　　龙伤接着道：“为了保全其余的兄弟仙人，我甘愿身陷仙牢，束手就擒。没想到金帝并没有信守承诺，在用焚魂锁元针钉封了我的仙魂后，他不单将那些仙人全部毁灭掉肉身，还用十方宝相塔镇压。而用十方宝相塔镇压仙魂，绝对会受到天谴，而金帝为了逃避天谴，便舍弃了十方宝相塔，否则这件上古仙器说什么也不会落到你手中。”

　　龙伤这么一解释，蔡晟已完全明白过来，龙伤和羯暗莲王都认出这十方宝相塔，金帝身为原来的主人，根本不可能会忘记，但金帝看到十方宝相塔时却毫无表示，其心中的城府确深不可测。想到这里，蔡晟不由得想起地球上古老相传的一句话：最了解你的，就是你的敌人。

　　蔡晟越想越气，他本来就对仙界没什么好感，此时在看清金帝等仙人的嘴脸后，更是一腔愤怒无处发泄。

　　龙伤见到蔡晟这副样子，不由大笑道：“蔡小子，我尚不说话，你又何必动气？金帝这么做，不过也是人之常情，唯一就是太卑鄙和无情了一点。”话虽如此说，但蔡晟的表现，还赢得了他的好感，这也算是千万年来认识的第一个同路人。

　　想到蔡晟身上的暗之诅咒，龙伤转过来，对着羯暗莲王道：“想当年你们三大暗王与我们交手，都是凭真功夫，什么时候也用起诅咒这样的下三流功夫了。希望你能解除掉蔡晟身上的诅咒，不要让我觉得错看了你们。”

　　羯暗莲王“呵呵哈哈”的诡异笑了起来，却并不正面回答龙伤这句话，显然是不打算给蔡晟解除诅咒。

　　这么短短的相处，龙伤已经完全赢得了蔡晟的好感，见羯暗莲王仍在旁若无人的诡笑，他也并不指望这羯暗莲王会给他解除诅咒，趁着这空档，给龙伤讲解起他如何被羯暗莲王暗算下了诅咒的经过讲了出来。

　　龙伤皱眉道：“按理羯暗莲王既然要你帮忙，是绝无可能给你带来麻烦的，可是黑暗力量阿耶暗力在你与秦汉的争斗中出现，受起众仙众怒，以至你被囚禁，这分明是她绝自己的路。你可能不知道我为何这么说，我却清楚，若她要帮你破解秦汉的虚空缚神术，借给你力量，她也绝对可以隐藏起阿耶暗力的黑暗性质，转化溶化进你的本源仙灵力中，绝不会让众仙轻易发现的。她这样做，究竟想干什么？”

　　蔡晟惊讶道：“什么，龙前辈，你的意思是，羯暗莲王她本来可以掩饰阿耶暗力，不被他们发现，却故意暴露出来？”

　　蔡晟同样是百思不解，见羯暗莲王看他们两个迷惑不解，笑得更加开心诡异的羯暗莲王化身，不由得怒目直瞪。

　　羯暗莲王笑声一停，冷冷道：“龙伤就是龙伤，一下子就猜出来我是故意让这小子被金帝他们囚进仙牢。看在龙伤你当年也算是值得尊敬的对手份上，我就只说四个字：通天法轮！”

　　龙伤惊声大叫道：“什么，通天法轮？难道你想……？”

　　羯暗莲王狂笑起来道：“不错，你猜对了。”龙伤脸色大变，再不能保持一直维持着的悠闲神情。

　　也难怪他会脸色大变，因为那通天法轮乃是一件沟通两界的法宝。当初三大暗王率领无数的阿耶战士就是用这件法宝从耶坍界来到这个时空的，后来三大暗王战败，那通天法轮也被禁锢在了仙界的绝罗天。

　　羯暗莲王在蔡晟与秦汉激战时临时改变主意，故意暴露了蔡晟身上藏有阿耶暗力的事，就是想让众仙人的注意力转移到蔡晟的身上，而她羯暗莲王却化出分身，偷偷的去拿回通天法轮，只要开了耶坍界的通道，阿耶族大军将蜂拥而至，三大暗王还怕出不了困吗？

　　龙伤一边想着，一边把自己的推测给蔡晟解释说了出来。

　　蔡晟越听越心惊，联想到羯暗莲王最初曾说的要他拿一样东西，此时再笨也想明白了，竟然是通天法轮。

　　他明知道这一切都是羯暗莲王的阴谋，只可恨他现在和龙伤一样，都被囚在这仙牢中，龙伤是被禁魂锁魄，他则是身上被绝仙秦仙下了禁制，浑身仙力使不出半点，也等于是仙力全失，更何况这仙牢还有着十八层禁制，只怕他仙力仍在也突不出去，根本无法把羯暗莲王的阴谋通知别人。

　　看着两人绝望的样子，羯暗莲王笑得更加得意，她藏在蔡晟识海中的化身全部飘了出来，凝结成实体。然后在两人面前，阴笑着穿过重重禁制。

　　这仙牢的禁制，本来就是针对囚在其中的仙人，对仙灵之力有莫大威力，但对羯暗莲王的阿耶暗力却没什么作用，再加上羯暗莲王只是能量分身，自然可以轻易脱困。

　　羯暗莲王化身穿越禁制消失后，龙伤最先从惊讶震惊中恢复过来，无奈的叹了一口气，左思右想，却仍觉得毫无办法。

　　蔡晟也回醒过来，懊恼无比的道：“都怪我，又被利用了，如果我早给夜乱天大哥讲明，就不会发生这样的事，让羯暗莲王诡计得逞。虽然金帝不地道，但这阿耶暗族却肯定更不是什么好东西。我这次又被人利用，当真是闯了弥天大祸。”

　　说着抬头望了眼龙伤：“龙前辈，如今如何是好？只是有用得上我的地方，晚辈万死不辞！”

　　龙伤望着蔡晟的眼睛，感受到蔡晟真诚的懊悔之意，暗暗下了决心。其实羯暗莲王离开时他就有了一个想法，只是这个方法，他的牺牲太大，若是帮助了一个不该帮助的人，为祸只怕不比羯暗莲王拿到通天法轮，将仙界的大敌阿耶暗族放进来小。

　　但刚才蔡晟真诚发自内心的懊悔之意，打动了他，望着蔡晟，龙伤双目亮起精芒，坚定的道：“虽然我被禁魂锁魄，寸步难离，但凭我几千万年的修为，又岂会被区区一件神器所制？只是这办法有些凶险，还需要你绝对配合才行。”

　　蔡晟一听，不由精神大振，连忙问道：“什么办法，只要我出得上力的，那怕再危险，我都不怕。”

　　龙伤大笑道：“好，你有这份觉悟就行！”蔡晟坚定的点了点头：“放心！纵粉身碎骨也万死无悔！”

　　龙伤呵呵大笑起来，道：“这么多年了，被囚在这仙牢中几千万年了，我知道金帝绝不会再放我出去。与其被囚在这仙牢中，眼睁睁的看着羯暗莲王阴谋得逞，不如放手一搏，也算对得起当年信任我的那些个仙人兄弟。我龙伤，还是配得上做他们大哥的。蔡晟小子，你听好了，我这个方法就是仙魂融合大法，你千万不要有抗拒的念头，否则便是元神俱灭，万劫不复。”

　　蔡晟一听这名字就知道不对，惊声道：“什么？仙魂融合大法？”

　　龙伤大笑道：“不要怕，仙魂融合时，我会主动放弃自己的意识。”接着再不管蔡晟，大喝一声道：“仙灭大法！”

　　虽然龙伤神魂被禁，但这么多年下来，他也摸索出一些门道，竟然悟出一套凭身体动作勾通天地自然力量的法门。

　　只见他身形变幻不定，身后慢慢结出身高达百丈的巨型仙神形相，一股浩瀚的天地灵气以他的肉身为中心迅速结聚，然后燃起了炽亮的白火，将龙伤的身体包融了进去，要把仙身和钉在他身上的焚魂锁元针一同炼化。

　　蔡晟本能地大叫道：“不，龙前辈，你停下来。”

　　在天火焚烧中的龙伤神情十分坦然，没有半点害怕后悔，淡淡地对蔡晟说道：“不要悲伤，若非放心不下，早在千万年前我就想随兄弟一同去了，现在有你继承我的衣砵，总算是了解心愿。融合了仙魂大法后，虽然不能直接提升你的修为，但却有我几千万年的修行经验，只要你能将我的仙魂完全融合，日后的成就必然是冠绝仙界，就算是进军神界也未必不可能，希望你不要辜负我的一片苦心。”

　　话声落下，包围着龙伤的焚仙天火越燃越大，最后将整个龙伤全包了进去，到最后，整团焚仙天火火焰光芒大盛，仿如凭空多了个太阳，剌得蔡晟不能睁眼。

　　待火焰光芒暗淡下去，原来龙伤的所在已经变成了一团虚无飘荡般的柔和金色影子，在蔡晟悲伤的注视下，猛的冲破了一直困住龙伤的禁制束缚，冲到了蔡晟身上，冲进了蔡晟识海，开始与蔡晟融合起来。

　　这个仙魂仍保留有龙伤最后的一点意识，见蔡晟悲伤的抗拒着，龙伤的最后意识主动将的仙魂浓缩成一粒小金球，沉在蔡晟的仙婴之上，这个小金球它以后会随着蔡晟功力的提高，而逐渐的与他融合。

　　到了这个时候，龙伤最后的意识果然如他开始所说，龙伤主动的将自己的意识进行最后的湮灭消失，他要塑造一个全新的蔡晟。

　　在龙伤意识最后消失的时候，将一些隐秘的事情告诉了蔡晟：“我希望你能冠绝仙界，进军飘渺的神界，在这里，我要告诉你仙人的最高境界，并不是现在的绝仙，而是九劫仙！九九归一，只有度过了九劫仙难才可以达到的九劫仙境界。小子，你在融合了我的意识后，要达到九劫仙将是非常容易，因为我本来就是九劫金仙！好了，再见了，小子，日后定要多多努力。”

　　随着龙伤最后一点意识的湮灭消失，蔡晟知道龙伤果然如他所说的，完全放弃了他的意识，成就自己。

　　想到这里，禁不住一阵神伤，二人虽相处极短，但龙伤已赢得蔡晟尊重，见龙伤已真正的消失，灵魂俱灭，蔡晟抑止不住心中无边的悲伤，仰天一阵大吼：“啊！”

　　蔡晟泪流满面，浑身突然爆发出几乎无穷无尽的仙力，束缚控制着的仙界禁制一层层被他全数挣脱，羯暗莲王所下的暗之诅咒，在羯暗莲王化身离开后无法再得到阿耶暗力补充下，也被他这股由悲伤而爆发的无穷无尽仙力给轻松至极的逼到了紫府一个角落里，挤压成一个微点，再不能有半点作用。

　　可惜这股强大至极，澎湃无边的仙力，在蔡晟将束身的禁制完全破解开后，又忽然的消失。

　　蔡晟知道，这就是龙伤所说的唯一办法，仙魂与他融合后，借着他的悲伤爆发的仙之潜力，终于如龙伤最后的意念所说，顺利的为他破除了禁制。

　　受到龙伤自我牺牲精神的感动，忆起龙伤阻止羯暗莲王阴谋的最后心愿，他猛一咬牙，便决定不顾自身与羯暗莲王之间的实力差距，不惜一切也要阻止羯暗莲王。

　　在融合了龙伤的仙魂后，蔡晟凭借九劫仙魂的修为，轻易地搜索到了存放通天法轮的地方，于是再没有丝毫的犹豫，从仙牢里按着龙魂仙魂的提示，顺利飞出地底，朝绝天殿飞去。

　　※※※

　　绝天殿，位于绝罗天正中那片宽广不知几百万里的深蓝海域之上，中心耸立起一个大型的城堡，高达千丈，而城堡前的大殿广场更是长宽都在万丈以上，殿前的凌空漂浮在海面之上，金光灿烂，照得周围几十万丈之内一片光明。

　　这里正是绝罗天用来存放最重要仙器法宝的地方，是除金帝外所有仙人的禁地，但这样一个重要的地方，却偏偏没有仙人把守，因为这里的机关禁制就连绝仙也闯不进去。

　　羯暗莲王无声无息的飞过来，靠近到绝天殿金光灿烂的光芒中，在距离绝天殿万丈外便凭着阿耶暗力的黑暗灵觉，对绝天殿包括周围千里范围内用灵识搜索了一遍，没有发现有半个人把守，不由得大喜过望。

　　羯暗莲王的分身在绝天殿金光照耀下，逐渐凝聚成实体，浮现了出来，朝着绝天殿飞速靠拢过去，绝天殿周围的禁制根本对她起不了半点作用。

　　绝天大殿中奇异的一片通明，在大殿前的广场中心，有一个方圆百丈的水池，水池中心，有一道无比清澈的泉水喷涌而出，同样高达百丈，泉水翻滚喷涌，到了百丈高空又回落下来，在水池激溅起无数水花，整个水池都有着一层朦朦胧胧的水气。


第八章 通天法轮

　　而在翻滚的喷泉中心最顶点的百丈高空处，诡异的托起一个奇异的金轮，正是那通天法轮，形状就象一轮圆月，中间有一道阴阳太极鱼的分隔，两边都有太极鱼眼，乍看起来，就象是一副阴阳太极鱼图，在法轮的轮边上，还篆刻着奇异的金色符文，更使得这个金轮充满着神秘的美感。

　　这便是能沟通三界的奇异法器通天法轮。

　　一看到这通天法轮，飞临到离水池只有千多丈的羯大喜过望，大笑道：“哈哈哈，得来全不费功夫，龙伤，你看着吧，我马上就要打通通往我们耶坍界的通道。在我们圣明的阿耶暗神带领下，你们仙界若不臣服，就给我毁灭吧。”

　　她掩饰不住心中的惊喜，朝着水池上空，那喷泉托起的金轮飞过去，刚飞到水池上空，触及到那层朦胧水雾时，忽然发现有一道无形的墙壁挡在身前，措手不及之下，一下便陷入这透明力墙之上。

　　整个绝天殿被她这么一撞，在水池四周的透明墙力，仿佛被飞石打破的平静水平，也跟着震动起来，晃颤不止，接着就见整个绝天殿透射出亿万道毫光，几乎照得整个绝罗天不知几百万里的深蓝海域一片通明，所有的绝罗天仙人同一时间被绝天展的亿万道毫光惊动，包括金帝在内，都不由得大惊失色道：“不好，有人闯绝天殿！”

　　羯暗莲王在一撞到那水池上的透明墙壁时，就已经知道不好，暗骂了一声：“该死，竟然还有隐形禁制。”还没反应过来会出什么事，那水池内的水雾就象有了被仙人操控了一样，聚幻化成一个巨大无比的手掌，伸出透明墙壁，朝高空中的羯暗莲王探手抓过来。

　　羯暗莲王一个失神，已经被这幻化成的水雾手掌紧紧捏住，一时间动弹不得。

　　羯暗莲王这才反应过来，她明白这是保护通天法轮的隐形禁制，一旦触发后，便会主动攻击人，而且这禁制的威力显然比仙牢的更大，连她的阿耶暗力都不能通过。

　　想明白这点后，羯暗莲王不由暗暗着恼，怒吼道：“哼，凭区区隐形禁制就想固住我阿耶暗神座下的羯暗莲王？做梦，给我开！”

　　浑身的阿耶暗力透出，将可轻易把金刚石捏成粉未的水雾手掌强行撑开，然后一个挪移，已经摆脱了这个水雾手掌，到了千丈外的高空，望着下面水雾不停翻腾的水池，知道已将整个绝罗天的仙人惊动了，必需尽快破解禁制，抢在众仙赶到前，将通天法轮拿到手中。

　　想到这里，羯暗莲王双手合十，口中暗暗有词，念起阿耶暗族的咒语，浑身的阿耶暗力急速朝双手涌去。

　　接着就在她面前，双手抬起猛的向下一劈，空中现出一把长达万丈的灰暗色天刀一样的劲芒，朝着下面的水池直斩而去。

　　“轰！”的一巨响。

　　整个绝天殿为之摇晃，灰暗色的天刀斩在水池的禁制透明墙壁上，强大的力量将整个透明墙壁劈斩得出线一丝裂缝。两者强烈的碰撞，更是激起巨烈的狂风，四散吹出，到了深蓝海域下，带了滔天的海浪，朝四周扩散。

　　羯暗莲高声笑道：“哼，这狗屁禁制，也不过如此！再吃我一记，暗神斩！”

　　她再次双手合十，口中念念有词。

　　就在她要再次出手之时，得到消息的金帝，以及座下的几位绝仙，功力修为最高深，连续几次大型的仙挪，已经赶到，看到羯暗莲王要再次出手破解禁制，金帝一眼便认出这是阿耶暗族的三大暗王中的羯暗莲王，想不到竟然瞒过众仙，偷偷潜入到了绝罗天的绝天殿，还妄想偷取到通天法轮，不由得又惊又怒。

　　金帝暴喝道：“大胆，羯暗莲王，竟然偷取通天法轮，找死！”

　　他当先手捏仙诀，一道上万丈的金色光华自他掌中暴起，朝着羯暗莲王射去。

　　余下的绝仙一听便这知道，这就是当年仙界大敌中三大暗王之一的羯暗莲王，心知绝不能让她阴谋得逞，也各出放出自己最厉害的攻击仙器，联手朝羯暗莲王攻去。

　　秦汉抬手就放出他的仙器大日天戈，霸君也放出他的焚天銮錾，夜乱天身为大毗轮仙剑至尊，当然用的便是传授给蔡晟的天仙剑，只是此刻面对羯暗莲王，全力出手，威式比蔡晟印象中的强大了百倍以上。

　　四大绝仙的绝招同一时间朝羯暗莲王攻去，羯暗莲王眼见不能敌，一个挪移，到了千丈之外。

　　金帝四人的绝招对撞在一起，激撞起万道散碎扭曲的金光火焰，只是一点余波便撞得整个千丈大的绝天殿一阵摇晃，而众仙脚下的深蓝大海承受了绝大部份威力，整个大海顿时沸腾咆哮起来，卷起的巨浪直冲云霄，前仆后继，一浪高过一浪，随之而来的飓风挟带着这接天的巨浪，卷起大量海水，朝四周扩散而起，瞬间扩散到千里万里开外，沿途大海上的小岛均被淹没。

　　见到这式攻击被羯暗莲王躲开，金帝四绝仙更是误认为羯暗莲王发觉事情不对，想要趁机逃早，马上一个仙挪追了上去，没想到羯暗莲王静立在千里外的海海上空，等待众仙的到来。

　　眼见被众绝仙再次堵截，完全陷入重围，羯暗莲王没有半点慌张，反而大笑道：“你们上当了。”

　　她双手在虚空中交叉挥划，诡异的弹动，嘴中更是念念有词，念着阿耶暗族的咒语。

　　金帝见多识广，一听便知道这是阿耶暗族的召唤咒语，不由得面色大变，只见在羯暗莲王前面千丈处的虚空，出现了一个交叉的十字黑旋涡，随着黑暗旋涡的转动，整个空间竟来了一个大反转，众绝仙与暗王一下便换了位置。

　　接着两声大吼从旋涡中传出来，三大暗王的其余两大暗王暗凰毒王和赤炎暗王的分身也同时现了出来。

　　两人一左一右，护在莲王的左右，毒王的头顶正是蔡晟曾见过的那只暗凰，这是不亚于仙兽的耶坍界特有的神兽。

　　而赤炎暗王的右手中提着一柄燃烧着汹汹红色火焰的双刃斧，对着围上来的仙人，两大暗王都不屑一顾的样子，没有半点紧张的模样。

　　金帝一见到这两大暗王现身，心中不由暗道一声：“糟糕！”他已经意识到这是羯暗莲王早就计划好的，刚才挪移开绝天殿，只是为了把自己引来，施展空间转移的神通，然后召出两大暗王拖延时间，她好溜回去破除通天法轮周围的禁制。

　　羯暗莲王见金帝脸露懊脑神色，不由大笑道：“可惜你明白得太迟了一点，看我破除禁制！”转身便又朝绝天殿前广场中心的喷泉扑去。

　　满脸虬髯，一头的火红长发，性情也同样十分粗暴的赤炎眼见金帝等人撤回绝天殿，最先奈不住性子，虽然只是分身，实力面对众绝仙大为不如，却丝毫不怕，站出来大吼道：“想走？先过了我这关再说！”双手执斧，朝着空中虚劈砍出，大喝道：“火焰斧开天斩！”

　　金帝面前的虚空，被他这一斧砍出一道万多丈长的裂缝，红色的火焰如同赤火暗王手双刃斧上的一样，猛的从裂缝中喷发出来，形成一道万丈长，千丈高的火墙，映得整个天空大海一片火红。

　　周围的空气一下子便象要燃烧起来一样，炙热无比，脚下的深蓝大海也同时变得翻滚沸腾起来，竟然一下子将整个大海上层百多丈的水烧开了，蒸汽如同火山喷发般直冲上来。

　　眼见赤炎暗王已经出手，英俊潇洒，神情悠闲的暗凰毒王也摇摇头道：“赤炎还是这么性急。”抬手一指，肩上的暗凰幻化成百丈大小，张嘴喷出一股绿色的气体，一下子弥漫千丈范围，朝着金帝飘飞过去。

　　这就是毒王的蚀魂毒烟，既便是仙界仙人，一旦沾上，不光仙体被蚀化成水，仙魂也会被毒附上，蚀化得成烟灰，神魂俱灭。

　　不过两大暗王现在都只是分身，实力大打折扣，远不如本体，虽然见到两大暗王绝招齐出，金帝等四绝仙却情知他们只是为拖延时间，好让羯暗莲王破解禁制，拿到通天法轮。

　　金帝大喝一声，双手合抱推出，一道耀眼的金光，自他掌心升起，朝着面前的火墙冲去，同一时间，夜乱天与他配合，同样亮起万丈长的天仙剑，一剑朝火墙斩去。而霸君的焚天銮錾，则冒出白色火焰，幻化成万丈的一个火球，朝着毒王的暗凰喷发出的毒烟烧去，而秦汉的大日天戈，挥发出一圈圈金色光芒，将毒烟所在的空间扭曲缩小，使毒烟不能再扩散。

　　四大绝仙同时出手，而两大暗王不过是分身，实力发挥不到本体的一半，他们的火墙，毒烟，仅支持了半刻功夫，就轰然毁坏消失。

　　不过这半刻的时间已经足够，羯暗莲王已趁这段时间重回到绝天殿上，想也不想就大喝道：“暗神破天斩！”操控着幻化的万丈长的灰色天刀，遏尽全力一刀朝水池上的禁制劈去。

　　万丈长的灰色天刀，力道十足的劈在水池禁制上，“轰”的一声大震，整个悬浮在空中几万丈的绝天殿一阵猛烈摇晃，水池禁制脆弱得如同高空落下的玻璃，在巨响声中完全碎裂。

　　天刀在斩碎了禁制后，余势未衰，冲入水池中，激撞得水池的水升腾百丈，那被泉水托起的通天法轮也一个翻滚，来到了几千丈的高空。

　　“通天法轮，终于到手了！”羯暗莲王哈哈狂笑起来，朝着在空中旋转翻滚上飞的通天法轮飞扑过去，探手抓去。

　　金帝等四绝仙，看得心中大震，焦急不已，若是让羯暗莲王得到通天法轮，让崇尚侵略的阿耶暗族来到这里，那不止是仙界要遭战火，三界都要大乱。

　　可是眼前的两大暗王，在他们破除了第一道拦截后，退缩到大殿广场上，竟然不惜全力，又发出了第二道拦截，赤炎暗王手中的火焰双刃斧不停的挥砍，在面前划出几十道千多丈的火焰光芒，朝金帝等燃烧卷旋过去。

　　而毒王的暗凰在毒烟无功后，又喷吐出十多个百丈的毒球，离开千丈后，每个毒球又爆开成几丈大小的上千多个小毒球，朝四个绝仙包围而去。

　　一时间，金帝与四绝仙，无论如何都赶不上阻止羯暗莲王。

　　羯暗莲王望着即将到手的通天法轮，脸上露出灿烂无比的开心笑容，就在她手要抓住通天法轮时，忽然她面前的虚空一阵扭动，一个身形现了出来，却正是她最熟悉不过的蔡晟。

　　蔡晟暗地里舒了口气。他在融合了龙伤的仙魂后，虽然大部份经验没有吸收，但龙伤最后强灌给他的关于仙人用来紧急赶路最基本的仙挪，他却是完全领悟了，在这第一次的施展下，便成功顺利施展出来，在这最重要的关头，终于赶到。

　　羯暗莲王无论如何也绝想不到，身陷仙牢的蔡晟是如何脱困现身，又是如何在极知的时间里赶到绝天殿前，顿时面现惊愕之色，抓向通天法轮的手也不由得慢了半拍。

　　这样的好机会，蔡晟当然不可能错过，他自知凭现在的实力，硬拼绝对不是羯暗莲王的对手，即使有机会偷袭，最多也不过重伤而以，但既然她的目的是通天法轮，那只要自己不让她得手，便是大功一件。

　　深知这一点的蔡晟凝聚起仙灵力，猛的轰击出去，目标不是莲王，而是空中的通天法轮。

　　“轰”的一声，莲王完全来不及阻止，已经让蔡晟顺利得手，仙力猛撞在通天法轮上，使通天法轮改变了方向，速度如电，划出一道美妙的弧线，朝着万丈外的金帝疾飞而去，眨眼间已飞出几千丈开外。

　　眼见通天法轮朝自己飞来，本来已心惊欲死的金帝不由大喜过望，右手探出，在空中已经幻化出一只百丈大的巨灵手掌，朝着疾飞而来的通天法轮抓去，打算无论如何也要抢先把通天法轮拿到手中。

　　站在大殿上的赤炎暗王性情火暴，如何甘心就在这眼看要成功前的一刻失败，怒吼一声：“震天暗神腿！”

　　双脚使劲顿地，阿耶暗力从脚下延伸，将整个绝天大殿激荡的颤抖起来。而这绝天大殿可不象是浮天台，有着层层防御禁制，他这猛的一顿，整个大殿前的万丈广场上的基石纷纷激溅而起，四散崩射。

　　金帝顾不得再抓通天法轮，惊叫道：“不好，他想毁掉绝天殿。”

　　他与三绝仙同时落在绝天殿下，仙力从脚下透出，顺着绝天殿，与赤炎暗王的力量激励冲突较量起来。

　　阿耶暗力与仙人的仙力天生就是死对头，若是做个简单的对比，仙力就是光明力量，阿耶暗力就是黑暗力量。在金帝四仙特意的控制下，两种方面的冲突，并没有发生激烈的冲击爆炸，而是彼此接触湮灭得无声无息，瞬间金帝四绝仙的仙力就占了上风，朝赤炎暗王，还有暗凰毒王反攻过去。

　　金帝再控制幻化的巨掌朝通天法轮抓去，却见到一块被赤炎暗王阿耶暗力激震而起的基石已经猛的崩飞到百丈高空，与低飞而来的通天法轮猛的狠狠撞在一起，撞得正朝他们这边扑过来的蔡晟方向而去。

　　“可恶！”赤炎暗王眼见通天法轮直朝蔡晟而去，已不过百丈距离，再次怒吼起来，双手执火焰刃朝刀一刀虚劈而下，顿时一道千丈长的红色火焰挥划而出，朝着蔡晟飞撞而去。

　　暗凰毒王和羯暗莲王也眼见可以到手的通天法轮被蔡晟这一破坏，竟然还要落入他手中，同样忍不住大怒，同时愤怒的大喝道：“找死！”

　　羯暗莲王的灰色天刀朝蔡晟劈斩而出，同时毒王的暗凰也一扇翅膀，凌厉的长鸣一声，身形如电朝蔡晟飞去，尖嘴朝前，朝蔡晟猛的一口啄去。

　　而金帝和秦汉，霸君三大绝仙，虽见刚才蔡晟阻止了羯暗莲王得到通天法轮，却仍然认为他是仙界叛敌，刚才的行为只不过是想独自得到通天法轮，好向阿耶暗神领赏，见通天法轮即将落入蔡晟手中，同样的遏止不住的大怒。

　　金帝怒吼道：“蔡晟！”他双手掌心向外亮外，耀眼的金光亮起，朝蔡晟射去，同一时间，秦汉的大日天戈，霸君的焚天銮錾，都幻化成万丈大小，朝空中的蔡晟劈斩而去，只有夜乱天紧张的望着蔡晟，没有出手。

　　蔡晟正好身处相距万多丈的两方面三大暗王，仙界绝仙的正中千丈高空，眼前是即将到手的通天法轮，紧跟而来的则是两方面的六道攻击。

　　以他现在的功力修为，任何一方面的一道攻击他都受不了，更何况是六道齐至？

　　这时燎原大仙终于赶到，她和夜乱天一样，都认为蔡晟绝不可能是仙界的叛敌，其中一定有着误会，情急之下不由自主的大喊道：“蔡晟，当心！”


第九章 一路狂奔

　　在跟随着金帝而来的三大绝仙中，只有夜乱天没有朝蔡晟出手，蔡晟出现的一系列动作，破坏了羯暗莲王即将取得通天法轮的阴谋，让他更是坚定所想，蔡晟身负阿耶暗力，其中一定大有隐情。

　　此时见到包括金帝在内的三大绝仙，还有三大暗王同时朝蔡晟出手，不由得更加担心，在燎原大仙喊出声后，也跟着暴喝道：“三弟，快逃……！”

　　蔡晟本来就对离自己百多丈处不停翻滚上升的通天法轮，究竟要不要收取过来犹豫不决，因为他知道，在这个时候，通天法轮绝对不但是烫手山芋，更是定时炸弹。

　　莫说三大暗王在通天法轮落入他手中后，会不顾一切追杀，就是金帝等人也会以为他想凭着通天法轮，打通耶坍界的通道，撇开三大暗王，向阿耶暗神独自邀功。

　　就这么短暂的犹豫，翻滚的通天法轮已经飞跃过他，到了他头顶十多丈处，接着便是三大暗王预想中的暴想攻击。

　　让他非常不满，心中暗自有气的是，金帝竟然如他所想，对他刚才的行动视而不见，果真以为他仍是仙界的叛敌，要向阿耶暗神邀功，在下面竟和三大暗王一起，对他发动了攻击。

　　蔡晟傲骨天成，这种情况下，也不愿委曲求全，低声下气的向金帝认错保住小命，在融合了龙伤的仙魂后，他对金帝更看不顺眼。

　　面对这仙人和暗王的强势攻击，蔡晟傲然大笑起来，伸指朝飞到头顶的通天法轮弹出一股仙力。

　　“叮！”的一声。

　　夹含着他岔怒之下，力道十足的一指，激撞得通天法轮加速朝高空逸去。

　　接着他大吼道：“补天缺！”

　　双手一阵挥动，一道道百丈长金色光线在他手挥间在面前挥划而出，相互奇异的缠绕连结起来，接着这些金线光华大盛，相互在他面前连结成十多层半圆形的禁制，耀目生光。

　　夜乱天在他吼出补天缺这三字时，已经心中大震，这是仙界已经失传几千万年，从未见有人施展过的最强禁制封印术，相传以前有远古大神女娲曾用这封印术，修补过空间裂缝，威力无穷。

　　蔡晟这也是融合了龙伤仙魂后才在这紧急时刻，脑海里闪现出的这“补天缺”封印术，他灵活变通下，把这封印术当成禁制施展出来，体内的仙力刹时间便曳泄大半，终于勉强将这补天缺施展了十分之一。

　　就凭着远古大神女娲，可修补空间裂缝的“补天缺”的百分之一威力，蔡晟决心要硬抗六道强绝无比的攻击。

　　最先赶到的是羯暗莲王万丈长的灰色天刀，“轰”的一声巨震，天刀砍在蔡晟的禁制封印术，竟然被禁制金色光芒一亮，导引滑开，激撞到秦汉的大日天戈上，仙界绝仙，阿耶暗族暗王这一兵器激撞，羯暗莲王幻化的天刀被大日天戈狠狠的斩飞，暴散的劲气碎片四散冲出，激撞到绝天殿上，顿时将绝天殿上撞出无数个十多丈的深的大坑，余下的一些冲散到天空海面，更是激溅起千多丈高的海浪，伴着卷起的劲气，四散冲溢开去。

　　蔡晟的禁制虽将羯暗莲王的天刀滑开，但那一下激撞，这布制并不完全的“补天缺”却化解不了全部力道，激撞得他全身狂震，体内的仙婴也稳定不住的狂跳，随之便是体内的仙灵力控制不住似的乱窜，还未等他恢复过来，金帝的绝灭金光，霸君的焚天銮錾，赤炎暗王的火焰刃锋，毒王的暗凰都相继撞劈琢到他布置下的禁制“补天缺”上。

　　“补天缺”不愧为可修补空间裂缝的封印禁制术，这些威力无比的攻击，相继被弹开，互相激撞得一起，引起散溢的劲气，将整个方圆万丈内空间的空气抽取一空，猛的朝四周吹出。

　　不少余劲打得整个绝天殿轰隆之声不绝于耳，绝天殿在这一击下受创其重无比，摇摇欲坠。

　　打到海面上的余劲更是威式惊人，激撞起直冲云宵的海浪，卷旋得整个绝天殿下，形成了十万丈的一个海旋涡，卷起千多丈高的海浪，排起耸天的水墙，海啸狂奔朝四周围冲击而出，接连不断。刹那间已经远去千百里开外，沿路高出海面千丈以内的小岛，被这巨浪海啸冲撞得山崩石毁，不少转眼间便冲磨得消失在海面上。

　　而这样的激撞余波，将本已被金帝三大绝仙，三大暗王绝招冲击得破裂边缘的补天缺禁制最后完全崩溃，余波朝禁制后仙力消耗大半维持禁制的蔡晟撞去，将蔡晟撞得如空中消逝流光一般拖曳而去，片刻间竟追上了正在近两万丈高空旋转翻腾的通天法轮。

　　虽然只是余波撞中，但其中蕴含的劲道，仍是蔡晟无法抵挡，看到在空中翻腾的通天法轮，蔡晟下意识的伸手抓出，再抑止不住受的严重伤势，猛的一口鲜血狂喷而出，全部喷吐在通天法轮上。

　　下面的三大暗王与金帝三绝仙怒目对视一眼，暗凰毒王最先反应过来，指着金帝咬牙说道：“可恶……！”赤炎暗王更是气不过，他暴怒下发出的强绝攻势，竟然在与三大绝仙的招式中相互抵消，最后反让蔡晟承受了下来，不由得提斧便朝金帝虚空劈斩而出，千多丈长的火焰刃墙，呼啸着朝金帝袭去。

　　而羯暗莲王则一直盯着蔡晟不放，见蔡晟取到了通天法轮，怒斥道：“给我放下来。”纵身而出，抢先朝蔡晟追去。

　　在两万多丈高空的蔡晟见下面的三大暗王相继反应过来，咆哮着冲天而起，朝他追来，而金帝轻松化解了赤炎暗王的千丈火焰刃后，也紧跟其后，他心中火发，在这一刻，通天法轮，他谁都不愿意给，暗自审视了一下体内伤势，猛地一咬牙，不顾会引发严发伤势太重走火入魔的危险，施展出远距离仙挪术，整个人在高空刹那间消失不见。

　　眼见通天法轮既将到手，却被蔡晟连番破坏，最后竟带着通天法轮仙挪消失，不止赤炎暗王这性情最火暴的气得暴跳如雷，其余两暗王同样气得七窍生烟。

　　羯暗莲王一挥手，咬牙道：“这小子不过是大仙境界，就算会仙挪，也绝挪不远，凭我的感应之术，他休想能够逃出。跟我来，追！”

　　接着她的身体也在虚空中消失不见，两大暗王紧随其后，也同样消失不见。

　　羯暗莲王能感应到蔡晟的行踪，金帝等几绝仙本来就是这仙界的掌控者，更是绝仙修为，要感应蔡晟的气自更是容易，同一时间，他们也不甘落后，在虚空中纷纷展开仙挪消失不见。

　　夜乱天和燎原大仙自然也担心蔡晟安危，他们此时虽仍然有疑问，蔡晟身上阿耶暗力的事，还有如何从仙牢中挣脱禁制现实，但蔡晟破坏了三大暗王的阴谋，却是实实在在的事，这一刻再没有丝毫迟疑，也紧跟在金帝身后，施展仙挪消失。

　　一众仙人消失后，又只余下绝天殿，仍然悬浮在深蓝大海上，光芒闪耀，但绝天殿前的广场，却已经留下几乎数不清的大大小小的碎坑，整个绝天殿方圆万里之内，几乎都再找不到一座象样小岛。

　　※※※

　　蔡晟连续几次施展仙挪，已经从绝天殿的深蓝大海逃出十多万里，进入到绝罗天最高山脉下的一片森林之内。

　　这片森林，不知道已经在绝罗天存在了几千万年以上，到处举目所见是参天的古木，高达千丈以上的不在少数，方圆更是宽广在十几万里以上，蔡晟飞临进森林，降低遁光，在贴地百多丈的高空疾飞，深入到了森林中万里以内。

　　他几乎不敢停下来，终于在觉察到已经隐藏得够深，一时间之间三大暗王，众绝仙找不上来时，心中一松，半空中急速降下，在一棵千多丈高的古木离地百多丈的浓密枝桠处躺了下来。

　　蔡晟此时的脸色，变得金中带紫，狰狞中又透着伤势无比沉重的憔悴感，更是觉得此时体内的仙力全身的仙力犹如那奔腾的潮水一般，已经开始溃散，他遏尽全力运转仙婴，想要安抚体内的仙力，却根本无济于事，唯有眼睁睁着看着体内仙力走向消失而无可奈何。

　　蔡晟情知这是体内伤势太重的表现，他更知道此时，若能完全静下心来，从龙伤的仙魂中找寻经验，一定可以找出办法，制止这种情况，可惜在这个时候，不可说静修，能不能保住性命还是个问题。

　　他抓紧手中的通天法轮，尽最后的努力压制着体内的仙力，另一方面观察着周围动静的部份，心神一点也不敢放松。

　　蔡晟不知道其实手中的通天法轮已经出现了极神奇的变化，他喷吐在法轮上的鲜血已经消失不见，竟然完全法轮吸收了，更惊人的是，在通天法轮上隐隐有流光闪动，不停的在法轮上的两个阴阳鱼眼间来回传递。

　　但蔡晟此时的注意力，一方面不得不分神在身体仙婴处，尽全力压制仙力，连疗伤都顾不上，另一方面却时刻注意到周围动静，因此完全没有留意到通天法轮的变化。

　　就在蔡晟暗中要松一口气，打算全力疗伤的时候，忽然感应到了羯暗莲王在千丈外离地两千多丈的高空现身出来，正阴笑着朝他这儿飞来。

　　蔡晟暗道一声：“该死，怎么这么快就追上来了。”却不敢丝毫停留，运起全力，再次被迫施展仙挪，一个晃动在古树枝桠间消失不见。

　　刚发出蔡晟藏身地点的羯暗莲王，还没来得及表露大喜情绪，已经见到蔡晟又施展仙挪消失了，她顿足怒道：“可恶的臭小子，跑？我看你能逃到什么时候。”紧跟着同样施展挪移消失不见，随之空中现身又消失的连继十多道人影。

　　在绝罗天逃跑，不管蔡晟如何施展挪移，最多只能停留片刻，后面追的人以羯暗莲王为首便会相继出现，迫得蔡晟只有加重伤势，再次施展仙挪逃跑。

　　蔡晟知道这样子下去绝不是办法，迟早会被后面的追兵赶上，这绝罗天再大，逃不掉追兵也就半用没用了，他怀疑这是因为在仙界之中，三大暗王与众绝搜索他的神识没有半点阻碍，才能轻松找上他。

　　想到这里，蔡晟猛的一咬牙，朝传送往陷罗天的传送阵挪移而去。他要试试看，多了这一层阻碍，后面的追兵还能不能再及时赶上。

　　羯暗莲王在后面紧追中忽然失去了蔡晟的赶应，加大神识仍然找不到，不由得疑惑道：“咦，这臭小子，怎么突然消失了。”

　　暗凰毒王冷哼声道：“我们赶得这么紧，这小子怎么可能消失，他最后消失的方向是前往那里？”

　　羯暗莲王一听便想明白过来，同样寒声道：“哼，这小子原来往陷罗天逃去了，以为在那里就想躲得开，做梦，他以为他是龙伤啊。”于是再不迟疑，朝着传送往陷罗天的传送阵赶去。

　　蔡晟才刚在陷罗天现身出来，只飞出了十多万里，羯暗莲王便又追上来了，令得他第一时间便明白这个方法行不通，至少只要是仍在仙界，不只金帝他们，就是羯暗莲王，他也绝对逃不掉。

　　他此时的仙力消耗太大，一路勉强飞行更是翻腾无比，无法再准确掐放仙诀，施展仙挪，无奈下，只得驾起遁光，在前面一路奔逃，后面的羯暗莲王离他开始只有上万里，见他不再施展仙挪，大喜过望，带着三大暗王越追越近。

　　更后面的金帝也同样紧追不舍，紧追的同时，还不停的施放召集人的信号仙诀，高空中的暴响耀目光华，在紧追蔡晟的路上，仙光闪耀，亮过不停。

　　收到这几千万年来从未见过的仙界集急召令，一路上绝罗天的绝仙，陷罗天的天仙全部震动了，火速赶来，尾随在金帝身后奋力直追。

　　这种情况下，蔡晟心知肚明，停不下来了，他从陷罗天，又飞到传送阵，朝着大罗天传送而去，传送到大罗天，出了传送阵，毫不敢停留，又继续往大罗天边界方向驾遁光飞速而去。

　　在这个过程中，他也曾想过停下来，把通天法轮先交给金帝他们。毕竟他在绝罗天抓住通天法轮逃开，也是火气上来了，冲动之下的行为，此刻想通了，金帝他们再怎么令他觉得厌恶，却绝对比落大阿耶暗族的三大暗王心里要好。

　　一想到羯暗莲王的手段和心计，他就心里直发毛，脊骨发凉。

　　奈何此时想把通天法轮交给金帝他们也不可能了，只要一回头，最先看到的便绝对是三大暗王，而不是仍不知在什么地方的金帝。他可不敢保证自己能支持到金帝等仙人赶上来，而且也不能保征在三大暗王围攻的情况下，又能顺利的把通天法轮交到金帝等仙人手上。

　　蔡晟无奈下只有丝毫不敢停留的，一直遁逃。

　　三大暗王眼见到蔡晟这种情况下，仍不放弃，竟带着他们从绝罗天到陷罗天到大罗天，三仙天跑了个遍，不由得恨得直咬牙，发誓抓住蔡晟后，要让他仙魂俱灭，永远消失。

　　金帝同样暴怒不已，让三大暗王在仙界这样放肆，而仙界拿他们毫无办法，最主要是还被一个小小的大仙引得到处跑，不觉更是颜面无存，认为是仙界从未有过的奇耻大辱，暴怒下的想法，便是要将这一切祸乱的根源蔡晟拿下，再好好以仙界刑法整治。

　　眼见离大罗天周围永远笼罩着的无边云雾越来越近，只有万多里就是交界，蔡晟再压不下体内越来越重的伤势，遁光的速度不由自主地慢了下来，终于被三大暗王抢先追上。

　　暗凰毒王眼中精光一闪，施展挪移，顿时挡在了蔡晟前面，这时离大罗天的交界处已不足万丈。

　　羯暗莲王阴冷的笑了起来，冷冷道：“跑，你以为跑掉得吗，乖乖的把通天法轮交上来，否则，我要让你生不如死。”

　　蔡晟见自己在离交界处万多丈被包围，却是毫不担心，大笑道：“你以为我还会怕你吗？若是真的怕你，我就不会出手夺走通天法轮了。”

　　羯暗莲王眼中闪过一片寒光，罩在蔡晟身上，双手连续在半空挥划，口中念起了阿耶暗族的咒语，正是暗之诅咒的发动咒语。

　　却见蔡晟神色如常，没有半点变化，种在蔡晟身上的暗之诅咒，半点反应也没有，就连平来应有的阿耶暗力感应，也消失不见，终于面色大变，不能置信道：“你竟然破解了我的暗之诅咒，这怎么可能？”

　　赤炎暗王见羯暗莲王的暗之诅咒毫无作用，一扬手中的火焰双刃斧，暴喝道：“搞这些小东西有什么用，让我直接几斧劈碎这臭小子，再拿通天法轮好了。”

　　火焰斧在空中虚劈砍出，长达千丈的火焰墙凭着出现，朝着蔡晟直压过去。


第十章 法轮空间

　　羯暗莲王见暗之诅咒毫无作用，也不再言语，双手合什，空中顿时时幻化出长达万丈的灰色天刀，朝蔡晟破空斩去。

　　毒王的暗凰也幻化成百丈大小，连珠弹发的喷吐出十多丈大小的黑色毒球，疾速如电的朝蔡晟上下左右前后袭去。

　　到了蔡晟百多丈外，毒球相互擦撞，顿时“逢”的散成弥漫封死了蔡晟整个空间的毒烟，朝蔡晟所在漫过去。

　　蔡晟大喝道：“十方宝相塔！”手中托出十方宝相塔，幻化成百丈大小，九彩光幕自塔顶射出，笼罩而下，将他罩在其中。

　　在融合了龙伤的仙魂后，他又领悟到了十方宝相塔的不少控制仙诀，已经不必手掐仙诀，随心幻化即可如意操控十方宝相塔。

　　而此时，他更是知道最多只挡得住三大暗王一波攻击，已经抱着必死决心迎上三大暗王的攻击，最新领悟到的操控之法，随心如意的便由十方宝相塔幻化而出。

　　只见十方宝相塔在笼下九彩光幕罩住蔡晟后，最外层的光罩“轰”的一声化成了炽色的梵仙天炎，猛的燃烧起来，毒王的毒烟接触到这天炎，便被烧得无影无踪。

　　赤炎暗王的红色火墙猛的撞上来，撞得整个十方宝相塔大震，九彩天幕一闪下，竟被撞得消失了三层。

　　而这时，塔顶暴射出连串星珠，空中爆震幻化出一水龙一火凤。

　　现在这水龙火凤幻化出已经灵巧得太多，展翅间便在空中再幻身分化出百条水龙，百只火凤。

　　百条水龙，百只火凤同时仰天长吟鸣吼，水龙口中喷吐出蓝色光芒，火凤口中吐出红色光芒，两种百道的光芒交叉射出，朝三大暗王身上袭去。

　　“哼，临死还要挣扎。”羯暗莲王的灰色天刀幻化成千多把半圆弧形的锋刃，在她周身组成了百多朵莲花，她则在最大的一朵之上。攻向她的数十道蓝光红芒，被她身前的几十朵莲花旋转迎天撞上，绞碎得散丝千万丝，散溢在空中。

　　另外余下的莲花则盘旋在空中，朝着蔡晟的十方宝相塔本体切旋而去。

　　赤炎暗王的方法最简开，执斧凭虚空一划，一道长千多丈，高百多丈的火焰墙便作凭空出现，将攻向他的蓝光红芒全部包容在火焰中，完全无功消失。

　　接着他连续劈斩出百多道红色火焰刃锋，朝空中的水龙火凤旋斩而去。

　　暗凰毒王同样应付得轻松至极，他的暗凰由百多丈再猛的涨大至近万丈，巨嘴张开，竟将袭来的蓝光红芒全部吞吃了下去，接嘴张嘴喷出一个个百多丈的黑色风轮，朝蔡晟的九彩天幕切去。

　　先是被赤炎暗王的火焰刃，将空中的水龙火凤烧灼一空，接着被羯暗莲王的莲花撞在十方宝相塔上，激撞起无数火花，再是被毒王暗凰发的风轮切割在九彩天幕上，将九彩天幕切割得只余一层，蔡晟再支持不住，猛的一喷鲜血，九彩天幕完全消失。

　　羯暗莲王再次凝出灰色天刀，长达万丈的天刀横在离蔡晟千多丈的高空，随时可以斩下，她厉喝道：“臭小子，还不交出通天法轮？”

　　蔡晟望着离三大暗王身后十多万丈处，终于行将赶到的金帝，大笑了起来道：“想要我把通天法轮交给你们阿耶暗族，做梦去吧。”

　　“找死！”羯暗莲王再控制不住怒火，灰色天刀疾斩而下，劈在蔡晟的十方宝相塔上，虽然十方宝相塔乃上古仙器，在这一刀下，没有半点损耗破坏，但蔡晟与十方宝相塔性命相连，这一刀劈在宝相塔上，便最少等于一半的威力直接劈在他身上，他猛的一喷出口血，十方宝相塔缩小消失，化成一点星光隐如他身上，而他自身的身形便被巨力冲撞得控制不住，斜斜的直如疾电下坠，瞬间划出一道奇快无比的弧线，撞上大罗天交界处的云雾，身形隐入云雾中消失不见。

　　羯暗莲王顿足气道：“又上这小子的当了，这小子竟然想出逃到凡间。我们追，他休想逃掉！”

　　刚刚赶到的金帝与众仙看到这一幕，不由得为之大怒。

　　堂堂仙界居然让几个阿耶暗族的人搞的乌烟瘴气，最可气的是，蔡晟四人一路逃来，居然没有一个仙人现身拦截，都是一副事不关己的样子，在接到了召集令后，才有少数仙人赶到。

　　这几千万年来的安逸，已经让仙界的三仙天的众仙们习惯了各扫门前雪，不再去管闲事，此次竟然闹到了阿耶暗族的人出现都不闻不问的地步，怎么不让金帝为之气得发狂。

　　金帝看着消失的众仙，对此时在身边的三大绝仙秦汉和霸君和夜乱天冷声道：“秦汉、霸君、夜乱天，你们三大绝仙立即带领十名大仙下界，务必寻回蔡晟，绝不能让通天法轮落在阿耶暗族的手里。否则，若让阿耶暗族凭着通天法轮打通空间通道，会有什么后果，不必我多说，你们也心知肚明。”

　　夜乱天领命刚要转身而去，忽的想起金帝至今仍没表露过对蔡晟看法的改变，大喝道：“且慢，金帝，我想听听你对蔡晟的看法，难道还认为他是仙界的叛敌，是阿耶暗族派来的奸细吗？”

　　回想到蔡晟临死也不愿意将通天法轮交出，金帝思前想后，已经明白了蔡晟的清白，当初绝对另有隐情，他已经想起阿耶暗族羯暗莲王最令仙界众仙闻之色变的暗之诅咒，叹了口气道：“夜乱天，你的心意我知道了，蔡晟有你这个大哥，他即便死了，也该知足了，若他真是阿耶暗族的人，绝对不会如此做戏，破坏阿耶暗族统一三界的大业。如此算来，只怕他当初身负阿耶暗力，的确是另有隐情，很有可能便是中了羯暗莲王的暗之诅咒，不得不听命行事。但看在他拼死破坏了羯暗莲王阴谋的份上，有什么过错也可以抵消了。”

　　夜乱天大喜过望，总算恢复了点对仙帝的好感道：“金帝英明！那我就领命挑选大仙下界寻找蔡晟去了。”

　　看着众仙离开，金帝望着大罗天蔡晟坠下凡界的地方，沉思不语。

　　一小半是有意，另一大半是被迫无奈，蔡晟被羯暗莲王最后一刀劈下凡间，在那大罗天交界处的云雾不住翻腾下坠，瞬间已经飞出几十万里，但这云雾却仍然无边无际，不知道尽头在那里。

　　人在天空不断的翻滚，四周都是那朦胧的云雾，蔡晟心中升起难言的，仿佛亘古以来，他就这样一直在这样不着边际，不知上下左右的云雾中翻腾的错觉。

　　若不是体内的仙力在迅速溃散消失，牵连着他体内凝结的仙婴也委缩起来，剧痛无比，他一直还要这样迷惑下去。

　　阵阵无边无际的伤势巨痛袭来，终于让蔡晟神智完全清醒过来，意识到了现在的处境。

　　试着控制仙婴疗伤，却发现体内的伤势一再加重，终于崩溃到他毫无办法控制的地步，等到仙力消耗而尽，在这宇宙真空中，不等后面的三大暗王追上来，他自己就会油尽灯枯的死去，变死这茫茫宇宙中的一具干尸。

　　蔡晟清楚知道这结果，却没有半点后悔，只是有一点淡淡的失落，辜负了龙伤厚望的失落。

　　想到龙伤不惜一切，连转世重生的机会都放弃了，真正的神魂俱灭，完全的归于湮灭，只是希望他能继承自己的遗志，获得更高的成就，但自己此刻，却将要变成一具宇宙干尸，一想到这里，蔡晟心里就怀着深深的歉意。

　　不过，既便如此，如果给他一次机会重来，他仍会毫不犹豫的选择阻止三大暗王的阴谋，那怕结果仍是这样，他也绝不会后悔。

　　慢慢的，蔡晟完全平静下来，张开放手，四肢平摊张开，以最轻松的姿势，静等着死亡的来临，没有半点害怕。

　　“晟哥哥，你怎么啦，你身上怎么这么重的伤。”就在蔡晟平静待死的时候，一个清脆悦耳的女子声音，从他手腕上的晶蓝镯传出，接着那个九尾狐幻化而成的俏皮漂亮小姑娘白婉贞，从晶蓝镯上冒了出来。

　　原来白婉贞一直静心的在晶蓝镯里这个灵气充足的地方修炼，提升自己的修为，但天生的敏感狐性，却让她突的感觉到一丝不对，有什么与蔡晟生死相关的大事发生，所以再不能保持心态，将神识只是透出来，在蔡晟身上一扫，就发现了蔡晟身上严重无比的伤势。

　　蔡晟平静的笑了笑，没有说话。见到白婉贞，那充满媚惑的线条优美的小脸，他平静待死的心一阵温暖升起来，但明白白婉贞不可能帮不上什么忙，所以只是平静地笑笑，示意她不必担心。

　　白婉贞立即双眼含泪，楚楚可怜的快要哭了起来：“晟哥哥，你说话啊，怎么了，不要让我担心啊。”她抓住蔡晟的手，神识想透进去察看蔡晟的伤势究竟到了什么地步，虽然她此次出来，已经凝结出了元丹，修为大涨，功力已经相当于修真者离烁后期的高手，但想要察看蔡晟这样的大仙仙体内的伤势，仍然只能是模模糊糊的觉察到一个大概。

　　“晟哥哥，你究竟怎么了，快说话呀，不要让小妹担心好不好。”眼见蔡晟一直不肯说实情，她又探查不进蔡晟现的仙体，马上就哭了起来，大眼睛眼泪汪汪的。

　　九尾狐天生的媚惑力实在太惊人了，蔡晟眼见白婉贞这副样子，本来已经十分平静的心也忍不住，刚想要说话，一直抓在他手中的通天法轮却猛的起了奇异的变化。

　　法轮上的阴阳鱼猛的旋转，他手执朝上的一面放射出一道惊人耀眼的光柱，在光柱中，法轮轮边上的金色符文竟然脱离了法轮，旋转着升腾飞起。

　　这个变化过程异常迅速，由通天法轮自主施转到金色符文在光柱中升起时，才不到一眨眼的时间，蔡晟和白婉贞还没有反应过来，通天法轮已自动挣脱蔡晟掌控，飞到他面前十多丈外，照射出一道的耀眼光柱罩定了他们。

　　接着蔡晟和白婉贞便感到一股巨大得不可抗拒的吸力传来，把他们吸引着朝法轮飞去，来不及多想，就被法轮完全吸入到旋转得越来越快的阴阳鱼中。

　　通天法轮在把蔡晟和白婉贞吸入到阴阳鱼眼的旋涡中后，整个法轮在虚空中暴发出万丈光芒，就如同个一个小太阳般，不过一闪而逝，一下子便消失不见，而随着这光芒的消失，虚空中的通天法轮也跟着一起消失了。

　　蔡晟只感觉进入了一个奇异的空间，这个奇异的空间里，那种古怪的吸力仍然存在，但却不再是吸引自己前进，而是奇异的开始吸取起他身上的仙力。

　　只是感觉刹那多点的时间，他体内本已不动又翻滚沸腾得像要爆炸的仙力，便被这奇异空间吸取一空，浑身空空荡荡的，半点仙力也没有余存下来，就在他惊诧还会有什么古怪可怕的事情发生时，这空间突的生出弹力，将他猛的弹射出去。

　　蔡晟张大了眼睛，最开始还差点怀疑回到了地球的原始森林上，眼前的空间不再是法轮吸他进去前的茫茫黑暗无边的宇宙真空，而是头顶睛朗的天空，空气清新，隐隐有鸟语花香传来的原野森林。

　　接着蔡晟惊讶的发现，他竟是在一片奇异的森林高空百多丈处，此刻的他，体内的仙力已经被吸取一空，虽然避过了仙力溃散而自爆的危险，但在此刻，他却完全和一个凡人一样，再没有半点能力了，身体控制不住便直往下坠。

　　“晟哥哥，你怎么啦？”就在这时，蔡晟耳边又传来熟悉的白婉贞无比紧张的声音。

　　原来白婉贞也一同被弹射到这个空间，还和他相隔不远，此时看到蔡晟身体不受控制的直往下掉，紧张的大喊起来，迅速从高空中朝他飞过来，一把将蔡晟抱住。

　　“奇怪，你这小丫头怎么一身功力还在，一点事都没有。”已经知道死不了，死里逃生了的蔡晟，终于完全恢复过来，笑着问道。

　　感到蔡晟的心情一下子恢复了开朗自信，白婉贞也开心起来，她当然感觉到此时的蔡晟就和凡人一样，体内连半点仙力也没有了，开心的笑道：“晟哥哥，我也不知道呢，这是什么地方啊，我们怎么忽然到了这里。我们被吸进那个怪法轮里，不是马上就被弹出来这了吗？咦？奇怪了，怎么你身上一点仙力也没有了？”

　　蔡晟摇头道：“我现在也搞不明白到底是怎么回事，那法轮把我吸进去后，便把我身上的仙力全吸干，不过这样也好，免除了我自爆的危险了。仙力没了怕什么？只要不死，我就可以再慢慢恢复过来。”

　　其实蔡晟不知道，他最开始喷在通天法轮的血，便让通天法轮和他之间起了感应，借他的血，通天法轮就已经被推动起来，到最后将他们吸进去，自然也是靠吸取他身上的仙力运转，只是他身上的仙力本来就消耗差不多了，通天法轮轻易的就将他仙力抽取得一干二净了，无形中化解了他自爆的危险。

　　白婉贞听到蔡晟已脱离了危险，马上又变得俏皮了起来，吹气如兰的道：“现在你可是一个凡人了，要靠我来保护了，放心吧，不管遇到什么危险，我都不会让你受到伤害的。”

　　她一副小孩得志硬装大人的模样，惹得蔡晟忍俊不禁：“你呀，最多得意几天吧，我功力一恢复，可就不需要你保护了。”

　　“嘻嘻，有这几天就够了。”白婉贞得意无比的笑了起来。

　　白婉贞抱着蔡晟，朝脚下的森林飞落下去，很快便降到了森林里，蔡晟马上就自己站了起来，四处打量，很快便明白过来，这儿绝对不会是地球，地球上绝对没有这样到处可见的参天古树，不但形状奇异无比，就连叶子都令他惊讶，只是随便一片叶子，居然一个人大小，长达两米以上的叶子比比皆是。

　　白婉贞好奇的四处张望道：“晟哥哥，这是什么地方啊，这儿的景色好美啊，这些树好可爱哦。”她跳着跑出去，随手摘了片树叶，举着头顶当起摭阳伞来了。

　　蔡晟一下子明白过来，他曾有过类似的经验，联想到在地心世界遇到的那个法宝内的空间，不用再想，这里一定也是通天法轮内的世界。

　　于是笑着说道：“你还记得我当初带你出来的那个天旋塔水泡世界吗，我想这儿一定也是。”

　　白婉贞惊讶道：“真的吗，原来还有这样的法宝，这个法轮太不可思议了。”

　　接着她的神情一振道：“晟哥哥，天上有东西朝我们这飞来了，让我去看看。”

　　蔡晟连忙止住她道：“你别乱动，这一定是生活在这空间内的种族，察觉到我们这来，赶来查看的，我们先不要动，看看对方的再作打算。”


第十一章 心乱如麻

　　空中传来巨鸟振翅的声音，蔡晟最开始听到时还以为这些到来的空间种族不过是一群大鸟，在看清楚飞来的十几个巨大身影后，让他不由得大吃一惊，竟然是如同地球上西方神话中的天使一样，有着洁白翅膀的翼女战士。

　　天上的十多个身穿甲衣，手拿武器的美丽女子，全都背长着一对洁白的羽翼，靠着这羽翼用力的扇动，停留在半空中。

　　其中一个身材相貌都是这群翼女中最出色的女子，一声令下，众翼女散开来落在地上，将他们包围起来，拿着武器对准他们。

　　眼见这些翼女随时就要对他们动手的样子，白婉贞满脸怒气，盯着那领头的便要冲出去，蔡晟及时出声制止道：“别动，等等看她们想要做什么。我虽然功力全失，却仍然感觉得出来，这些翼女，很不简单。只怕不知道在这空间生活了多久，她们比起你来，也是相差不远。”

　　白婉贞冷静下来，又甜甜笑了起来道：“好，就听晟哥哥的话，看看她们会搞什么花样。”

　　那领头的见蔡晟一脸和气，还制止了白婉贞，也收起了敌视神色，出言问道：“我从来没有见过你们，你们应该是从外界来的吧？”

　　蔡晟本来还担心听不懂这些翼女的话，一听她说的竟是仙界通用语，不由得放下心来，答道：“你们怎么会猜我们是从外界来的，而不是从别处到这？”

　　那领头的翼女笑道：“你还不了解我们，实际上我们知道自己所在的世界是在通天法轮内，所以我们自己便称这世界为法轮空间。刚才因为这段空间发生了波动，我们才赶了过来，而我们在这里已已经生活了几千万年，对一切都再熟悉不过，自然可以一眼看出你们是从外界来的。只是这法轮空间已经几千万年没来过外界的人了，你们是怎么进来的？”

　　翼女说得轻松，蔡晟却是大吃了一惊，他已经猜到这些翼女很不简单，只怕已经活了不知多少的悠久岁月，却仍没想到居然已经生活了几千万年，难怪一眼便可以看出他和白婉贞是从法轮空间之外来的。

　　只是蔡晟自己都不清楚究竟是怎么进入这法轮空间的，那里说得明白？何况他现在对这翼女还是一无所知，更不可能一下子便把所有事情都说出来。

　　可惜他又没有说谎的习惯，被眼前如天使般的美女一问，不由得犹豫道：“这个，我们是怎么进来的，这个……”

　　那领头的翼女见蔡晟这样子，先指示手下的翼女把武器都收了起来，然后再笑着道：“忘了自我介绍，我叫莎拉，是这法轮空间翼女族的一个小队长。你们叫什么？”

　　见这翼女莎拉变得这么友善，蔡晟本不想隐瞒，但考虑再三，感觉通天法轮实在是事关重大，还是不说实情为妙，但笑着答道：“我叫蔡晟，这是我小妹，至于我们怎么来到这的吗，说实话，我也不是很清楚，我只是无意中得到了通天法轮，又稀里糊涂的法轮吸进来到了这里。”

　　莎拉猜出蔡晟的话多半有隐瞒，不过既然别人不愿说，她也不想勉强，回笑说道：“法轮空间已经几千万年没有外人进入，现在有人忽然进入，实在是事关重大，我不敢对族长隐瞒，要带你们去见我们族长，请她决定该怎么做。请跟我们来，你们放心，我们没有敌意。”

　　蔡晟知道莎拉没有全信他的话，心有疑问，不过现在莎拉这个提议也正对他的意思，他现在对这法轮空间了解太少，既然这莎拉都知道所处的是法轮空间了，想必她的族长一定知道得更多，能去问问实在不坏，便没有反对，笑着道：“我明白的，请带路。”

　　蔡晟由白婉贞带着飞行了百多里，前面领路的莎拉忽然停了下来，面色大变：“不好，暴龙兽他们一伙也来了，马上结阵！”

　　蔡晟此时功力全失，自然感觉不到什么，正在惊异时，忽的感觉到地下传来震地，竟然似有无数巨兽朝这边奔跑而来，接着又听到天上传来“瓜呀！”的凌厉鸟鸣声，抬头一看，便见到十多只象古代翼龙兽的飞鸟，张开宽达五丈多的翅膀，朝这儿飞过来。

　　还正在惊讶，脚下的震动更剧烈了，朝前看去，只见远处千多丈外，古木间一片尘烟四起，等到近了时，才看到一群形状各异的妖怪，正朝这边狂奔过来。

　　这些妖怪，小的如同野猫，上窜下跳的，大的是领头的巨大的一头暴龙，大约有十多丈高的身躯，踩得地面轰轰直响，剧震不断。

　　蔡晟看得清楚，在这暴龙兽头顶上，居然站着一个长着暴龙兽头的人身怪物，正大狂叫着什么，指挥这群妖怪朝这儿奔过来。

　　莎拉一见到暴龙头顶上的暴龙兽人，马上惊叫道：“不好，竟然是暴龙王亲自来了，我们不能束手待毙，要主动进攻。”

　　蔡晟这时才察觉，暴龙头上站着化成人身的妖怪，应该便是莎拉所说的暴龙王，竟然也是修行深厚，已经有着天妖的修为，它的原身想必也和脚下的十多丈高的暴龙一样，可能还要宠大，只是修为高深，已能化成人身罢了。

　　眨眼间，地上的妖怪，还有天上的翼龙兽，已经来到百多丈之外。莎拉大声下令，不等这些大大小小的妖怪进攻，翼女们已经抢先出手。

　　翼女们手中统一拿的武器是无柄的弯刃，在统一挥舞间，顿时一片十多丈宽的寒芒离刃飞出，分别朝着天上地下的妖怪袭去。

　　有一道寒芒贴着地前进，竟把坚硬的岩石地面梨出一道深达五丈多的深沟，威势惊人的直朝一头直立而起的一只牛头怪物袭去。

　　这牛头怪物手拿一根大石锤，见这寒芒袭来，双手执锤朝地上猛的砸出，轰然巨响中，砸出一个直径三十多丈的大坑，却仍没阻止得这道寒芒，缩小了一半多的寒芒猛的撞在他手上的石锤上，将它连锤带身体震得飞起到空中，朝后翻滚了几十丈远。

　　蔡晟吃了一惊，想不到这些翼女们手中的弯刃这么厉害，发出的寒芒威力之大，绝对不下于修真者的法宝或者飞剑，实在是出乎他意料之外。

　　更让他吃惊的是，这些翼女的双翅也是有利武器，不但是用于飞行的翅膀，在震动下，扇出一股股旋涡型的巨风，吹拂得眼前飞沙走石，连地上半个人高的巨石也被吹拂而起，朝前面的妖怪群打去，这些妖怪更是被风力吹得无法近身。

　　站在暴龙上的暴龙王眼见手下一个个都奈何不了这十多个翼女，虽然翼女们人数上居于劣势，却丝毫不乱，抢先攻击上还占了上风，不由得暴怒起来，狂吼道：“可恶！”

　　同时伏下身来，双掌猛击在脚下的暴龙头上，脚下的暴龙抑天大吼起来：“嗷！”声震长空，震得天上本已被寒芒袭击伤了翅膀的几只翼龙控制不住直往下掉，接着暴龙头一摆，对着众翼女张开大口，一股无比炽热的红色火焰柱从暴龙嘴中吐出，朝众翼女喷烧而来。

　　这火焰柱一来，众翼女，包括莎拉在内的招式全不管用了，不要说被火焰柱直接烧到身上，就是这急聚提升高温得象要燃烧的空气，已经炙得她们背上洁白的翅膀一阵焦黄。

　　除了莎拉凭着散出周身的护罩能勉强硬接一点，其余的翼女只有朝后暴退。

　　眼见到众翼女完全挡不住这暴龙王的招式，白婉贞在众翼女朝后飞退时，再也忍不住的现身出来，大叫道：“住手！”

　　九尾狐的天生媚惑力实在惊人，加上白婉贞本来就无比娇俏可人，虽然是带着怒气的大叫，却仍是声音清脆如风玲击撞，悦耳无比，一出现便让众群妖看得目瞪口呆。

　　暴龙身上的暴龙王更是看得直流口水，兴奋的大叫道：“想不到竟然有这么漂亮的小姑娘，小的们，不准伤了她，要给我活捉过来，带回去，我要她给我当压寨夫人。”

　　九尾狐本来就是世间传说中最聪明的，一听到这话，本来就打算拼命也要出手保护蔡晟的白婉贞一下子有了主意，转头对莎拉道：“莎拉姐姐，快把我晟哥哥带走，这暴龙王就让我来对付吧，我已经想好了应付他的办法。”

　　“什么？”蔡晟一听便不同意，强烈反对道：“小丫头，你想干什么，我不会就这么眼睁睁让你做傻事，我不会走。”

　　白婉贞不理会蔡晟的反对，对着莎拉催促道：“莎拉姐姐，这是我帮你们挡住暴龙王的唯一条件，你们快带着晟哥哥走。”说完再不看蔡晟，纵身而起，朝暴龙迎去。

　　面对暴龙王，莎拉本来已感到毫无希望，此时见白婉贞愿意出头，不由得大喜过望，又见她只有这么一个条件，并且这个条件还正是她们要做的事，连忙点头答应道：“放心吧，我会把你哥哥安全带到族主那去的。”

　　见蔡晟一脸紧张神色望着飞在空中的白婉贞，知道他绝对不愿意乖乖的跟她们走，一把扣住蔡晟衣领，翅膀扇动，顿时到了百多丈的高空，迅速越过暴龙头顶，朝前面急飞而去。

　　被莎拉抓住衣领，提飞到空中，蔡晟是又急又怒，却毫无办法，他现在功力全失，只不过是凡人一个，那里是莎拉的对手，更不要说那暴龙王。若是他现是仙人的境界，那暴龙王不过天妖境界，那容得了他猖狂？可惜现在却是毫无办法。

　　暴龙王此时注意力完全放在了白婉贞身上，正指挥着空中的翼龙包围住白婉贞，他自己也纵身一跃，飞到空中，拦截在白婉贞前面，大笑道：“小美人，你还是束手就擒吧，凭你现在的修为，不是我对手。要是动手打伤了你那里，我会心痛死的。”

　　眼见到莎拉带着蔡晟消失在天边，估算着这暴龙王已经追不上了，白婉贞眼珠滴溜溜一转，抱手道嘻笑道：“我本来就不想和你打，既然你想让我当你的暴龙夫人，那就得表现表现，若是让我满意的话，还可以考虑考虑。”

　　暴龙王想不到白婉贞这么好说话，心花怒放道：“小美人，绝对保你满意，绝对保你满意。”

　　白婉贞见暴龙王这样子，满意的道：“好吧，你前面带路，我想去看看将来我可能的家是什么样子。不过我事先警告你，别想不经我同意就动手动脚，否则，哼，让你好看。”

　　※※※

　　蔡晟在被莎拉提着衣领飞走后，又飞了近千里，终于到了翼女族们的大本营。

　　那是一个巨大山谷上，谷中满是高达千丈以上的古树，在古树上密密麻麻筑满了翼女族们的巢穴，每个巢穴实际上都象是一座洁白小屋，建立在古树的枝桠之上。

　　莎拉提着蔡晟的衣领，一直飞到了谷中最高的那棵古树上，飞到了离树顶十多丈处停了下来，站在了树技上，指着这最顶上唯一的一个洁白小屋道：“这就是我们族长的所住的地方，我先前已经收到族长的回信，你可以自己去见我们族长。”

　　蔡晟虽然对莎拉就这么带着自己逃跑不满，不过人家怎也算是救了自己一命，而且事后细想，凭着白婉贞那丫头的古灵精怪，就算落在暴龙王手上，也吃不了大亏，于是气也就消了大半。

　　听到莎拉这么说，哼了一声，也没有再做故意捣乱的事，踩上树枝，朝着面前唯一的小屋走去。

　　进入了小屋后，蔡晟见到的是一个身有洁白双翅的女子背影，光这个背影，就让他一见之下大为惊艳，那柔滑和美的至美线条，比之莎拉感觉要洁白百倍的羽手，透露出一种高贵圣洁的感觉，令他不由自主的对这个族长期待起来。

　　没有让他失望，这个女子在知道他进来后，转过身后，那无比出尘的仙姿，圣洁高贵的面容，让蔡晟升起难言的感觉，这女子竟然与天生媚惑的白婉贞在外貌上不相上下，实在是令他难以相信。

　　不止他惊讶，其实这女子同样在看清了蔡晟后，也惊讶无比，失声道：“奇怪，怎么可能？”

　　蔡晟惊醒了过来，不由自主的问道：“奇怪什么，什么怎么可能？”

　　女子恢复过来，笑着道：“失礼了，我应该先自我介绍的，我是翼女族的族长冰盈。刚才见你奇怪是因为，你居然是一个毫无丝毫修为功力的凡人。”

　　蔡晟不解道：“这有什么奇怪的，凡人难道不能来这里？”

　　冰盈笑着道：“你不明白我的意思。按说能来到这里的人，都最少得具有一定的实力，否则，进入法轮空间的通道时，那里面的奇怪力道就足以将一般人撕扯得粉身碎骨了。而你一个凡人，现在却安然无事的站在我面前，还不让人感觉到奇怪吗？”

　　面对着冰盈这样的女子，蔡晟感觉到无法说出任何谎言谎话去欺骗她，否则良心上将不断自责一样，在听到冰盈这个疑问后道：“首先，我该给你介绍我的名字，蔡晟，其次，实际上你也应该看得出来，我并不是一个凡人，只不过功力全失了。”

　　接着他把来此之前的事情经过，巨细无遗的都讲述了出来。

　　冰盈听完了后，惊讶道：“竟然会这么区折离奇，不过让我最惊讶的还是，你所说的阿耶暗族的事。事实上，这通天法轮内，分为正反两个空间，其实也就是通天法轮的正反两面，我们现在所的这个空间，就是正空间，是一个完全被独立起来的空间。”

　　蔡晟问道：“那反空间呢？”

　　冰盈接着解释：“而反空间则完全是一条通道，是通往耶坍界的。我想你应该知道，阿耶暗族所在的世界，便正是耶坍界。不过你不用担心，那条通道在很多年前已经被几个仙人联合封闭了。”

　　冰盈陷入了回忆中，道：“阿耶暗族是一个酷爱征争的民族，对这个民族，我和你一样，是没有半点好感的。在正空间，我曾见过有仙人自由出入，同样也见过有一个阿耶暗族大将级上的人无意间闯入过。哼，那家伙居然出手攻击我族的翼女，在当时的族长联合了众多姐妹后，终于最后由我亲手除掉了，否则还不知他会搞出什么样的大乱。”

　　蔡晟听到冰盈居然还见过别的仙人自由出入这空间，不由得大喜过望：“冰盈族长，那你知不知道出入这空间的办法没有？我终究是外来人，不可能永远在这空间里吧？”

　　冰盈摇了摇头，叹气道：“我也不知道，因为当年那个仙人只是昙花一现，来去都很匆忙，与我相交不是太深，怎么可能和我谈法轮空间如何进出的事情。不过你也不用着急，总有办法的。”

　　“也是，慢慢想，总会有办法的！”蔡晟胡乱应了一句，一时间感到有些失望。

　　想起他现在功力全失，一时间又想不到恢复的办法，而白婉贞又落入暴龙王手中，虽然知道她精灵无比，但世事无绝对，此时又怎能安心？

　　接着又想到三大暗王，还有仙界包括金帝在内，至今似乎仍没消除对他的怀疑，可谓两面受敌，一时间，任蔡晟如何机灵，也感到不知该何去何从了。

　　“我该怎么办才好？”蔡晟心乱如麻的想道。

　　不过此时他虽只是感到有些心乱，却只是恨功力未复，对于如何出去他却在短暂的失望后涌起无比信心，既然那位冰盈不知名的仙人能做到，他蔡晟也一样可以做到，只要等恢复功力就能慢慢想出办法。

　　他绝不会被这小小的法轮空间困住太久。


第十二章 融合仙魂

　　看到蔡晟一副表面上的一副失落样子，冰盈心中也同样的感到不开难受，却又一时间也不知道说什么话安慰好，不过见他一直闷闷不乐的样子，不做点什么又不甘心的样子，便走到门边，大声的将莎拉召唤了进来。

　　等莎拉一进来，冰盈便抑止不住怒气道：“莎拉，我平时怎么教导你的，你竟然可以把同伴就这么抛下，自己逃命？”

　　莎拉埋着头，不敢直视冰盈，小声道：“是她自己让我们先走的，再说我也留下来，也打不过那暴龙王。”

　　“你，你！”冰盈指着莎拉，被她这句话气得不轻，大声道：“你现在还有理了，难道你就不知道先派一个手下回来报信，拖着暴龙王吗，我知道你不是暴龙王的对手，但这绝不是你可以自己逃走的理由。”

　　“我，我当时……”莎拉头埋得更低了，再找不到理由为自己辩解。

　　蔡晟在旁边看到这情况，想到当时若不是莎拉把他强行带走，还不知道自己在那种功力全失的情况下，会做什么傻事，此时忍不住为莎拉分辩几句，出声道：“冰盈族长，其实莎拉在这时那种紧张的情况下，那里考虑得如此周全，她的智慧肯定还远远比不上族长你吧，她能及时带领手下脱身，还把我也救了回来，已经很不错了。我那小妹古灵精怪，就算落到暴龙王手上也未必会吃亏。”

　　见蔡晟为莎拉说辞，冰盈的气总算消了点：“蔡仙友，你不必为她说情，这次既便如你所说，并没有什么损伤，若还有下次类似的情况呢，所以无论如何也得给她一点处罚。莎拉，你的队长身份，从今天起撤消，如果你以后表现好，还可以恢复，如果表现不好，处罚还要加重。”

　　蔡晟早就观察出，这翼女族的人，把荣誉看得比生命更重要，现在撤消莎拉队长身份，便等于通告全族她犯了错，这样的处罚对她来说是不是太重了，连忙道：“冰盈族长，你警告她几句就够了，撤消她队长的职务，这处罚是不是太重了。”

　　没想到莎拉却抬起头来，坚定的道：“谢谢族长的教训，莎拉甘愿领受责罚，除去队长名位，蔡仙友，你不要再为莎拉求情了，这是我应得的教训，是我胆小怕事，处事慌敌应得的处罚。”

　　蔡晟见莎拉竟然似乎一下想通了般，欣然领受这样的处罚，不由得愣道：“这……？”

　　冰盈对莎拉满意的笑道：“既然你已经明白过来，那就下去召集长老们，我们马上商量迎救白姑娘的事。”莎拉答应一声告退，便去召集族人。

　　蔡晟听到要去救白婉贞，马上请命道：“让我也一样去，无论怎么说，我也是她的大哥，这种事我没有任何理由推脱。”

　　冰盈望着蔡晟笑着道：“蔡仙友，我知道你急切的心情，但你现在功力尽失，就算让你，难道能起到作用吗？若你有什么损失，只怕便辜负了白姑娘的一番心意。所认你现在最紧要的，就是想办法恢复功力，那样就算我们不成功，也有你在后面支持。”

　　蔡晟明白冰盈话里的意思，他现在这样子，去了不是帮忙，而是拖累。不由暗恨起暴龙王来，同时更无比的渴望力量，他知道，只要自己能恢复仙力，不要说达到什么九劫仙境界，就算只有原来的一半也差不多可应付眼前的局面。

　　他用力捏紧双拳道：“我明白了，只是这样一来，冰盈族长，救小妹的事就拜托你了。”

　　冰盈赞许的道：“你现在先下去休息，养好精神再说，我先去与族人商量一下。其实我看得出来，你绝对是一个有恩必报的人，我这么急于救你小妹，也算是出于私心上的考虑，你不用感到不安。一方面是我们翼女族与暴龙王的那群妖怪，本来就是多年的对头，此时正好让我有个借口再去称量他的实力，另一方面则是希望以后，如果翼女族有什么危难，请仙友念在今天的份上，尽力出手帮忙。”

　　蔡晟此时那还会有半点责怪冰盈暗藏私心的事，点头答应道：“请族长放心，日后若有需要蔡晟帮忙的地方，请尽管提出来，蔡晟绝不会推脱。”

　　冰盈笑道：“有你这句话我就放了。”

　　她转身走出小层，展翅向下飞去，瞬间到了古树中间由树枝错综复杂奇妙的搭建起来的一个小广场平台上，落了下来，与莎拉召集而来的大群族人，商量起救出白婉贞的行动细节来了。

　　蔡晟跟在冰盈身后，将她送出小屋，看着她飞了下去，落到了族人一起，并没有再返回小层，而是朝上望去，望着这巨大古树的树顶。

　　在这一刻，他心中没有半点功力失去的颓废感了，而是涌起豪气，手脚并用，沿着这古树，小心的攀爬在主干上，终于慢慢的爬到了树顶上，盘腿端坐了下来。

　　望着落日余晖，蔡晟一时间思绪万千。

　　一路走来，他一直没有半点后悔过，既便是在最心乱如麻失望的时候也没有，此时细细的一想，唯一觉得有些对不起的，便只有相处时光极短，却已相交莫逆，有如多年老友般的龙伤。

　　对龙伤的毅然舍身成全，蔡晟直到此时仍然感动，只是觉得有负龙伤期望。

　　想到这里，蔡晟将神识探入身体，发觉身体内仍然空空如也，一丝力量也没有，这种情况下，他对如何恢复力量不由得感到一阵束手无策，他从来没有过面对这种情况的经验。神识探过依附在他识海元神上的龙伤仙魂，依然固我，没有半点与他真正融合的迹象。

　　发觉到这种情况后，蔡晟突然灵机一动，有了一个大胆的想法。

　　一直以来，他都潜意识的排斥着龙伤舍身的事，更不愿去主动融合龙伤的仙魂，因为一旦真正融合，就表明着龙伤这个曾经是仙界第一高手的仙人，再也找不出半点存在的痕迹了，他所能得到关于龙伤的经验，都是龙伤的仙魂缓慢的主动与他元神融合释放出来的。

　　蔡晟忽发的奇想便是，如果自己的灵识主动的去与它融合，不知道会产生怎么样的变化？在这种毫无办法恢复修为的情况下，加之龙伤最后的意识，就是希望自己能完全融合他的仙魂，得到他的经验，在境界上做出突破，这样的主动与他仙魂融合，应该正是龙伤所希望看到的吧。况且，说不定龙伤的经验中，有如何应付这种功力全失的情况答案呢？

　　当下，蔡晟闭上眼睛，以一种入定的姿势，探出灵识，朝龙伤的仙魂探去，发觉到龙伤被压缩的仙魂果然对他的灵识并没有半点排斥，不由得暗自觉得大有希望。

　　他小心的灵识慢慢探入到龙伤的仙魂中，开始还很正常，可忽然之间，灵识就透过龙伤的仙魂表面，完全入到了仙魂球中，这一下子，就仿若猛的一下如同一个凡人突然进入了浩瀚的宇宙中，龙伤无数的经历和情绪扑面而来，冲击起蔡晟的灵识来，更随着灵识探入的小口，全面散出，布满整个识海。

　　蔡晟知道这是正常情况，并不是什么意外，这种主动强行的融合，应该会发生这种现象。他没有半点紧张，心神不乱的紧守起自己的识海，遏尽全力不让它崩溃。

　　龙伤的仙魂就像是大海，不停的冲刷出来，撞击着蔡晟紧守识海的一点灵识，每一次撞击，都有龙伤的经验、经历与蔡晟的灵识融合在一起。

　　在这种情况下，蔡晟一点点的接收起龙伤几千万年所修行的经验，渐渐的整理出一丝头绪，龙伤千万年的经历，比起他来，不知丰富多少倍，充满着波折起伏，绝对是一个感动和曲折的传奇。

　　在这融合过程中，对蔡晟来说就是一种精神上的修行，是一趟充满着艰难险阻的旅程，稍有不慎，紧守的灵识就有可能被龙伤的经验冲击得溃散，那时不要说什么恢复修为，只怕他会立即变成一个没有思想的植物人。

　　龙伤的经验里充满着喜怒哀乐，那里面龙伤的一切不利情绪，蔡晟都要将之完全过滤，否则就有可能受到龙伤负面思想的影响，对日后造成无可估量的祸害，更有可能走火入魔。

　　反之，关于龙伤一切修行的知识和经验，他都要毫无保留的将之吸收。

　　在这个过程中，蔡晟的身体奇异的产生出变化，竟然由皮肤隐隐放射出黄光，同时在他身体四周三尺的地方，是形成一片黑暗结界，所有的能量，包括光线到了这里，都被他的身体给无声的吸收了。没有半点光线的透出，在别人看来，只是被一团不停幻化的黑雾将蔡晟完全包围起来。

　　有个翼女族的小姑娘，在听到族人的议论后，知道来了一个外界的人，充满了好奇，便偷偷的想来看看蔡晟，却见到他爬到树顶坐下来后，闭上眼睛。

　　在小姑娘眼里，不久便在坐着的蔡晟身上周围发生了奇异的事情，一团不能透过任何光线的黑雾竟然将蔡晟吞噬包围了起来。

　　她当然不知道这是蔡晟在吸收着周围的能量，出于本能的恐惧，连忙振翅飞起，到了下面冰盈与族人商议的地方，面无人色的大叫道：“族长，不好了，那个外界的人，被一团黑雾给吞吃掉了，好可怕啊。”

　　冰盈震惊道：“什么，居然会有这种事，我去看看。”

　　她振翅飞上去，神识一扫间，虽然弄不清楚在蔡晟身上究竟发生了什么事，却知道了在黑雾中的蔡晟神情安详，似乎是在一种奇异的修炼境界中，应该是他在想方设法恢复丢失了的功力。

　　明白了这点，冰盈放下心来，冲着同样飞浮在她身边，来察看情况的一众族人大声道：“大家不用担心，这位蔡仙友应该是在修炼，想办法恢复他的功力。大家不要去随便打扰他，免得他受外界惊吓走火入魔。”

　　一众翼女族人明白过来，都“哦”的一声，停止了相互间的小声讨论。

　　冰盈转过身来，面对着暴龙王所在的方向，一挥手指道：“现在，听我吩咐，我们立即出发，去救出拯救了我们族人的白姑娘。哼，我们与暴龙王的恩怨，也是时候结一次账了。”

　　一众翼女族人齐声娇喝一声道：“是，族长。”

　　冰盈领头，抢先振翅飞高，在前面朝着暴龙王这个天妖的老巢飞去。

　　※※※

　　而此时，在暴龙王这个老妖的老巢里，暴龙王正望着高高坐在他原本的王座下，指挥着他的手下小妖拿这拿那的白婉贞，一副又哭又笑的表情。

　　看到暴龙王在旁边哭笑不得的表情，白婉贞不乐意了，拿起身边的一个小妖递送上来的透明果实便朝暴龙王头上砸去，叉腰瞪眼怒喝道：“喂，小妖王，你是不是不乐意，不乐意那我就走，哼，你去找别人当你的暴龙王夫人吧。”

　　暴龙王赶紧收起苦笑的表情，陪笑道：“小美人，我已经让他们全听你的指挥了，你还有什么不乐意的。”

　　暴龙天妖现在对于白婉贞可是又爱又怕了，自己横行一世，对谁都不放在眼里，惟独对着这个小丫头，就感到束手无策。

　　她刚才这么一瞪眼，就又让自己心跳半天，既紧张又喜欢，快乐和痛苦得跟死掉一样，快乐是因为白婉贞在看他，痛苦是怕会惹这小美女不开心。

　　白婉贞不满意暴龙王这句话，仍生气道：“那你刚才怎么一副哭笑不得的表情，给谁看啊？”

　　暴龙王道：“那里有啊，那有，你看我这不是很高兴吗，你刚才是看错了吧。”

　　白婉贞哼了一声道：“那你给我把那盘碧玄果给我递过来，我想要尝尝了，不准让小妖递，我要你亲手递过来。”

　　暴龙王赶紧接过手下小妖递来的一盘清香诱人的碧玄果，笑着走近几步，把盘子递送到白婉贞面前。

　　正在此时，忽然洞口一个小妖冲进来，气喘吁吁的大叫道：“报、报、报告大王，那群翼女来了，领头的是她们的族长，小的们拦不住她们啊。”

　　暴龙王用力将盘子摔在地上，抓起小妖，大喝道：“什么，那个翼女族的族长亲自来了？”

　　他心中明白，在正空间当中，最大的两个势力就是他的妖窟和翼女族了，两族争斗了几千年，却依然是不分胜败。

　　现如今翼女族亲自前来，时机这么凑巧，早不来晚不来的，只恐怕是与白婉贞有所关系。

　　见白婉贞副怒气冲冲瞪着他，怪他摔了碧玄果的表情，暴龙王马上又脸色温柔的道：“小美人，你不要动气，等我去解决了那个来捣乱的翼女族族长，再来向你陪罪，你可要乖乖听话，不要乱跑。”

　　白婉贞怒气冲冲的哼了一声，扭过头去，不再搭理暴龙王。

　　实际上她在听到翼女族长亲来的消息时，也猜出应该是与她有关，她此时有点喜欢上调戏逗弄这其实傻头傻脑，只是蛮力惊人的暴龙王，大有没玩够的感觉，所以既便暴龙王不说这些话，她暂时也不会离开。

　　不过这时暴龙王顾不上那么多了，带着一群小妖便冲了出去，他的老巢山洞，正在一座高达数万丈的大山根脚上，离下面的林海百多丈高处，他出洞后一声呼啸，躺在洞口睡觉的暴龙便直立而起，他跳上暴龙的头，控制着暴龙朝下冲去，在下面山脚的森林处，翼女族在族长冰盈的带领下，正在与他手下的妖怪们交战。

　　因为有翼女族族长冰盈的参与，他手下的妖怪们实力相差太远，完全处于挨打的下风，空中能吐风刃的翼龙王，地下能幻化标枪投出的标枪怪这些对翼女们最有威胁的妖怪，正在被翼女们围着追杀。

　　暴龙王站在暴龙头上，到了战圈边缘处，一见这种情况，暴喝道：“住手！”

　　他声音精豪，这下猛喝而出，顿时仿若天际暴雷乍响，震得周围高达百丈的古树一阵摇晃，功力低的翼女妖怪更是忍不住捂住耳朵。


第十三章 吞地纳地尽收容

　　冰盈举起手，正在交战在暴龙王暴喝下还没停的双手也都停下手来，她不前飞出，到了离暴龙王百多丈外的高空处大声道：“暴龙王！”

　　暴龙王怒道：“冰盈，你今天带人打过我家门口，究竟想干什么？”

　　冰盈冷冷道：“想干什么，难道你还不清楚吗？我到这儿来，就是要你抢去被你抓走的那位白姑娘！”

　　且不说就这么交出白婉贞，是表示怕了翼女族，怕了冰盈，即便没有这点，白婉贞也是他好不容易抢回的心肝宝贝，他今后欢乐希望所在，如何肯这么容量交还出来？

　　暴龙王冷哼声道：“哼，我就知道是这么回事，不过想要让我交她出来，还轮不到你来说话，你我最多是平手，我凭什么要听你的？”

　　冰盈冷笑道：“早就知道你会这么说了，还是手底下见真章吧，让我看看，这么多年到底有没有长进。”

　　暴龙王大喝道：“好，既然这样，我们就凭实力说话，说说，是群战还是单挑？”

　　冰盈扫了身旁的众翼女一眼，大声答道：“两族混战，不过徒添伤亡，还是我们一战定乾坤吧。”

　　暴龙王大笑着点头应允，随即一挥手，让手下全部退开，然后从暴龙头上纵身而起，飞到高空，与冰盈相隔百丈对持起来，相互观察对方的破绽。

　　但不过片刻的功夫，暴龙王就耐不住性子了，大吼道：“打就动手啊，我最讨厌这么婆婆妈妈的装腔作势。”

　　见冰盈仍然没反应，他大喝道：“陨石天降！”双手各捏起一黄一蓝的两团光球，朝空中猛的放出，两道光球飞到万多丈高空消没不见，接着他又喝道：“怒龙火！”

　　张嘴吐出一道火柱，朝冰盈直冲而来。

　　想不到暴龙王一上来就出绝招，冰盈轻轻扇动的双翅急速振动，娇喝道：“螺旋风柱！”只见由她的双翅扇动起两道螺旋样的风柱，到身前十多丈处融合成一道直经十多丈的大融风柱，朝着暴龙王的火柱切割而去。

　　螺旋风与火柱猛的撞在一起，势均力敌，在空中撞散出一团团十多丈大的火焰，伴散着碎散的劲风搅拌，在空中方圆千多丈，顿时成了一片烟花般的火海，情景惊人至极，周围气温迅速高升。

　　接着天空万多丈高空处猛的传来轰隆大震声，便见到天空有一团小黑点朝下直落而下，竟是全往冰盈方圆百多丈而去。

　　到了离冰盈百多丈处的高空，这些小黑点已扩大成直径十多丈的巨石，呼啸着与空气磨擦成火球，朝冰盈直砸而下。

　　这便是暴龙王的绝招：陨石天降！

　　冰盈见到这情景，早就应付过，没有半点惊慌，手中同样拿的是翼女族式样相同的弯刃，只是这弯刃比寻常的大得多，在手中挥舞切割，舞成一团光影，一道道寒光刃锋冲天而上，对着砸来的陨石冲去。

　　一道寒锋将一块陨石捣碎切割一点，十多道寒锋峰涌而上，顿时将一整块陨石完全切成四分八裂，朝四周散开，对她再没有威胁。

　　碎开的陨石掉落往地上，“轰轰轰”之声不绝于声，将千多丈的地面冲击得炸起一个个方圆百多丈的大坑，大坑太多迅速相连变成一个更大的坑，最后完全成了一个深百多丈，方圆成万丈的大坑。

　　坑内的树木全部碎成碎未，震起空中燃烧成灰，坑内的碎石更是四散激发，又将更广的树木打倒。

　　两人交手不久，脚下的地形都完全为之改变，形成了一个满布红色石浆的深谷。

　　冰盈化解了暴龙王的这招，随即展开反击，她的弯刃虚空变化，竟然分化成百多把之空，纷纷旋转着脱手朝暴龙王周身上下左右前后呼啸着切割而去。

　　暴龙王怒吼一声，双掌打出，一道百多丈大的拳影空中幻化而出，打在旋转的弯刃上，在拳影被弯刃切割粉碎的同时，也将周身的弯刃打得消失不见。

　　双方在千万年来，一直争斗，可谓是彼此间都知道得很清楚，功力修为也是势均力敌，就这样你来我往的，一直激战不休。

　　他们从天上打到地下，又从地下打到天上，将整个方圆千里之内的地形完全改变，稍小的山都夷为平地，平地化成深谷，到处是沟壑纵横，树木全都消失不见，只余下光秃秃的一片碎石乱烁，还有铺满的粉未。

　　既然没有分出胜负，双方都找不出停手的理由，反而越打越来劲，打出真火了，绝招更是层出不穷，压箱底的功夫没有丝毫保留的使了出来。

　　就这样竟然相互拼斗了七天七夜，仍然不分胜负。

　　就在两人刚刚互拼一招，正分开稍作调息时，远处天际忽然一道光芒冲天而起，竟以要将天地都连通起来，威式惊人无比，随后脚下的大地开始剧烈震动起来。

　　冰盈抬起头，盯着那光芒出现的地方，惊讶的发现，光芒升起的地方，竟然是自己翼女族的方向。

　　她惊讶道：“怎么回事？”

　　暴龙王哈哈狂笑道：“你到我家门口捣乱，自然就有人就到你家里捣乱，哼哼，看到时谁更吃亏些。”

　　冰盈怒哼道：“你别得意，等我弄清了情况，再来教训你。”说着一振双翅，朝老巢飞去。在这种情况下，她实在是没有心情再和暴龙王打下去，加上心中隐隐感到应是蔡晟修炼有成，自然没兴趣再与暴龙王纠缠。

　　冰盈赶回到翼女族里，果然如她所料，所有的翼女族人，正惊讶的抬头望着光芒产生的地方，那儿正是她居住的古树顶端，临走前蔡晟盘腿入定的地方。

　　冰盈看到了光芒的源头，蔡晟仍是双目紧闭，却奇迹的暴发出耀眼的光芒，整个身体已离开树顶十多丈，完全的悬浮在空中。冰盈立即猜测到，蔡晟的这次修行肯定大有收获，到了她一个无法了解的层次。

　　在七天七夜的全身心投入修行之后，蔡晟终于在功力全消之后，将龙伤的数千万年的经验彻底融合。

　　他体内逼到一角的羯暗莲王所下的诅咒力量，也在彻底融合龙伤经验后，被引导而来的天地力量冲击得无影无踪。

　　感觉到体内的变化，蔡晟神清气爽，只觉得从来没有这么舒服写意过，在这一刻，他察觉到周围的微妙变化，缓缓的睁开了眼睛。

　　在他睁眼的瞬间，在冰盈及所有翼女族人眼里，只觉得蔡晟的眼中充满了无尽的沧桑，那是一种洞彻世情的眼神，仿佛世间的一切都再引不起他的兴趣。

　　一时间，蔡晟自己也还未完全适应这种奇妙的变化，呆楞了片刻，然后他才从沉默中清醒，微笑着面对着飞到身边的翼女族长冰盈，他知道，此刻的冰盈心里一定充满了对他身上变化的疑问。

　　冰盈缓缓振动着翅膀，飞到了离蔡晟几丈的空中，微笑道：“恭喜，蔡仙友此刻不但功力尽复，似乎更是跃升了一个境界。”

　　蔡晟灵识在自身扫视了一下，已经清楚的知道身上的功力依然没有恢复，微笑道：“族长猜错了，我现在仍然是功力全失，体内一点仙力也没有。”

　　冰盈睁大眼睛，望着仍飘浮在空中的蔡晟迷惑不解道：“那你怎么？怎么会有这样惊人的变化？”

　　蔡晟笑着道：“虽然我功力仍未恢复，却在入定中另有收获，现在纵是没有半点仙力，却也不会影响我对天地自然力量的运用，若此刻冰盈族长要与我切磋几招，我想应该是没有半点问题。换句话说，在你眼里，也的确可以把我算成是功力尽复了。”

　　冰盈摇了摇头，表示听不明白。

　　听不明白蔡晟也没有多作解释，因为他知道那种奇妙的情况，是难以用语言解释不清。此时的他整个人其实已经与天地融为一体，他就是天，天也是他，天地的力量都可以为他所用。

　　他现在的身体之所以可以如此写意的漂浮空中，那是因为借助了天地自然力量中，最灵动飘逸的风的力量，将他轻轻托起在空中。

　　在这一刻，蔡晟再一次深深的感谢起龙伤，感谢他的舍身成就了他。龙伤对他的帮助太大了，他的经历是任何一个仙人都无法比拟的。

　　而直到这时他才真正的了解，九劫仙是一个怎么样的境界，当初龙伤告诉他时，蔡晟只以为九劫仙不过是一个新境界的名词，没有半点形象的认识，而在此刻，完全融合了龙伤的仙魂后，才明白到，那是一种多神奇的境界，比之绝仙，不知道要高明多少倍，当然不用说他功力未消散前的大仙境界了。

　　也由此让他明白过来，他能与龙伤的仙魂，完美融合，实际上还存在天大的侥幸。

　　如果不是他此刻功力全失，与龙伤炼化仙魂，渡入他体内的情况一致，微妙的触到了龙伤的仙魂，处在一种奇异的平等中，那么以龙伤本来的九劫仙功力修为，绝对会与他的大仙境界所冲突。

　　到时不要说完美融合，只怕最有可能的便是他当即走火入魔，灵识溃散，以至于元神消散，整个人变成植物人。

　　一切都得来得太侥幸了。

　　不过，此刻的他，在明白了这些后，一方面感叹世事的奇妙无常，另一方面却更升起了无比的信心，达成龙伤最后心愿的信心。

　　蔡晟第一次有了天地尽在掌握的感觉，不仅在于天地的力量他已可随心运使，更重要的知道了，当年进入法轮的仙人就是龙伤，而从龙伤的经验中，他也找到了进出通天法轮的秘密。

　　只要你有足够的力量，就可以随时划破虚空而出。

　　想到这里，蔡晟纵声大笑起来，笑罢随意的问道：“冰盈族长，那暴龙王的妖窟在什么地方？”

　　冰盈惊奇的道：“你怎么知道白姑娘我们还没有救回来？”

　　蔡晟十分自信的微笑道：“感觉，仅仅是感觉。”

　　冰盈喃喃道：“只是感觉吗？恐怕还有我不了解的东西吧。”蔡晟也不多作解释，点了点头。冰盈见此，指了指暴龙王所在的地方。

　　蔡晟大笑道：“好，就让我去看看，这暴龙王有何惊人的本事，先前我毫无办法，这时也该轮到他有难了。”

　　他身子仿制毫不受力的，随风飘行，姿势逍遥好看，却是速度奇快，瞬间便去百千丈之外。冰盈见他这种姿势，不由得勾起回忆，自语道：“他现在的样子，好象那个仙人啊，实在是太像了，难道，他与那个仙人有什么关系吗？”

　　虽然蔡晟已经飞出很远，但他现在的耳力非比寻常，冰盈的这几句自语仍听得清清楚楚，不由得一刹那间明白了，冰盈一定对当年的龙伤有特别的感情，所以才会记得如此清楚。也难怪，龙伤本人是那么的悠闲潇洒，即便是被囚在仙牢上千万年，在他初见到时，仍是那么的从容不迫。此刻他接受了龙伤完整的经验，举手投足间，无不都浮现出龙伤的影子，也难怪冰盈会认出他和龙伤的不寻常关系。

　　不过蔡晟没有停下来，更没有回头解释他与龙伤的关系，既然冰盈对龙伤抱着不一样的感情，那还是让她留点希望来的好。

　　很快，蔡晟便随风而走，逍遥的飘到了暴龙王的妖窟外，眼见到地面上大战后的痕迹，他不由得微微一笑，看来冰盈的确是尽心去营救白婉贞了，只是与这暴龙王实力均衡，才没有得手的。

　　灵识在战场外微微一扫，便看到了那处在半山腰上的妖窟洞穴，外面还杂乱着不少小妖怪上窜下跳的，外面最明显的便是还蹲伏着一头巨大的暴龙，更是明显的标志。

　　他微微提气，大喝道：“暴龙王何在，还不速速将我小妹白婉贞交出来，否则莫怪我将你这妖窟夷为平地。”

　　声音虽不十分大，却已经完全传入到妖窟内，让妖窟内的一众小妖怪包括暴龙王，白婉贞在内听得清清楚楚。

　　给暴龙王的感觉最为奇怪，虽然这话的声音并不大，却有种奇怪的力量，竟隐隐有种震得他气血翻腾的感觉，不由得色变道：“什么人？这法轮空间那有这么厉害的人物，小美人，他便是你的哥哥么？”

　　白婉贞一听蔡晟的声音，便娇笑了起来道：“哈哈，我哥哥功力恢复了，死暴龙，丑八怪，你强迫我在你这呆了这么久，这下我要告诉哥哥你欺负我。告诉你，我哥哥可是大仙人。”

　　暴龙王此刻一下子便明白了白婉贞这么多天一直都是在敷衍他，根本没有半点真心要留下来当暴龙夫人的意思，不由得怒道：“哼，我不管你哥哥是什么狗屁仙人，谁来了也别想把你带走。你等着，我这就出去好好的教训教训他，让他知道我的厉害。不过，小美人，你放心，我不会把他打死的。”

　　白婉贞气道：“你，你竟然不信我的话。”不过她接着又笑了起来，道：“也好，等会我哥哥将你打得半死的时候，你就知道了，当时他是功力全失，所以才让你得逞的。现在嘛，你就等着吃苦头好啦。”

　　暴龙王冷哼了声，转身走出山洞，见到蔡晟竟然逍遥悠闲的飘浮在离山洞千多丈外的高空处，心中没来由的便感到不妙，他天生的危险本能感觉到蔡晟身上有着奇异的力量，隐隐压制着他。

　　不过还没打过，暴龙王也不是肯轻易认输的人，纵起到空中，怒喝道：“就是你小子在这大喊大叫？”

　　他一眼便认出，来者的确就是当天在他眼中毫无半点本事的男子，想不到此时居然敢来要人，莫非真如小美人所说，功力恢复了？不过硬撑的场面话还是不得不说。

　　蔡晟微微笑道：“正是，若你不想我发火把你这妖窟毁掉的话，还是趁早把我小妹送出来的为好。”

　　暴龙王大喝道：“哼，想要我交出小美人，那你就得显点本事出来才行。怒龙火！”张嘴连续喷出巨大的火球，一团团朝空中的蔡晟袭来。

　　此时的蔡晟，已经掌握天地的力量，比之当日功力全在的大仙境界，自信还要高明上不少，对上这不过是天妖境界的暴龙王，自然没有出动仙器十方宝相塔的必要，微微一笑，右手朝前一指，天地间的风便自然顺他手指聚集，在他面前形成了一个巨大无比的风形锥，朝前猛的指出，而空中那些火球周围，也自动聚集起旋风，轻易的便绞旋得粉碎。

　　眼见蔡晟轻轻易易手一指，自己吐出的火球便消失不见，更有一道锐利无比的风锥成形朝他剌来，暴龙王不甘心的大吼一声，一拳朝前击出，空中顿时幻化出百丈大小的一个拳头，轰向蔡晟的风锥。

　　蔡晟轻松一笑，风锥更是凝结成实体一样迎上暴龙王幻出的拳头，只听“吱”一声细响，暴龙王幻化出的拳头便被风锥锥剌破得粉碎，加速剌向暴龙王的本体。


第十四章 耶坍界

　　暴龙王大惊失色，想不到他的怒龙拳这么不顶用，这时想到挪移躲开蔡晟的风锥，才猛的发现自己竟然动不了，不知何时，身周的空气已经凝结得象固体一样，把他夹在空中，动弹不得了。

　　他又不会仙挪一类的，急切间那有办法，眼睁睁的看着风锥剌向他的胸口。

　　只见暴龙王被这风锥猛的朝前顶出，在空中被风锥的力道搅得不停的旋转，最后一直顶到千多丈外，猛的撞在妖窟洞口百多丈高处的山腰上，“轰”的一声，他整个人被大字形的撞进山腰坚石里，深深的陷进去十多丈。

　　若不是暴龙王本体就是暴龙修炼而成，原本就以皮粗肉厚著称，否则的话，只怕这一击就早要了他老命，既便如此，理所当然的也受伤着实不轻，此时觉得浑身象散架了一样，丝毫无力动弹。

　　蔡晟轻轻的飘过来，望着印在石头深处的暴龙王轻喝道：“你服不服？”

　　暴龙王认清了两者的差距实在太远了，他根本半点反抗的余地都没有，深怕蔡晟再动手，连忙大叫道：“我服了，上仙饶命，我马上命小妖们把小美人送出来。”

　　“嘻嘻，不要你的臭手下送，本姑娘早就自己出来了。”不知何时，白婉贞早已经从山洞里跑了出来，还飞到了蔡晟身边，撒娇的道：“晟哥哥，这个臭暴龙王他欺负我，你还要狠狠的教训他才行。”

　　蔡晟面色一变，对着暴龙王怒道：“哼，竟敢欺负我小妹，现在要让你加倍奉还。”

　　暴龙王顾不得从岩石上挣扎出来，连忙大叫道：“上仙，上仙的小妹这么聪明，我不被她耍得团团转就要庆贺了，那里还敢欺负他啊。”

　　蔡晟看他的样子不象说谎，转头见到白婉贞眼中娇诘的笑意，摇摇头笑道：“你呀，差点又让你蒙骗了呢。”

　　“嘻嘻。”白婉贞也不在拿暴龙王寻开心了，转过话题道：“晟哥哥，你现在功力应该完全恢复了吧。肯定有办法离开这个鬼地方了吧。快带我走吧，这地方太小了，我都呆腻了。”

　　蔡晟知道白婉贞是怕他责备，故意转移话题，不过所说的正是他为之有些得意的，想告诉她的事，不由得豪气道：“当然有办法啦，我已经完全找出离开这法轮空间的办法了。”

　　白婉贞拍手笑道：“我就知道晟哥哥最有办法了，那快带我离开吧。”

　　本来蔡晟还想和冰盈告声别，不过想起冰盈见他与龙伤风姿有些相似时的神态，担心他追问龙伤的事，为避免惹起冰盈伤心，因为他根本无法做到在冰盈面前说谎，转念一想，这样不告而别也许更好，便大笑道：“有何不可，看我施展吧。”

　　蔡晟随即便试着引导天地力量，强行撕裂虚空！

　　在白婉贞和暴龙王眼里，蔡晟飘在空中，须发飘扬，神态潇洒从容，面带微笑，双手合拢，只见天地间无形的能量猛的朝他聚拢，竟形成了一道以他为中心的螺旋旋涡，还挂在岩石上的暴龙王还好些，白婉贞却几乎立不稳足，被气涡带动得东倒西歪。

　　蔡晟不停的将能量聚集在面前，幻化成一把锋利的破空之刃，刚开始他觉得这破空之刃的能量远不足以撕裂虚空，便有意识的加紧聚集能量，可到了后来，他当他感到有些控制不住这巨大的能量时，才知道不妙。

　　现在的他身体内毕竟仙力，虽然可以沟通和使用天地力量，让天地力量在他的身体内任意的穿梭，但却也无法让力量停留在体内，将之积蓄控制，只有不断的输入到面前幻化而成的破空之刃上。

　　了悟到这种情况的蔡晟，竟发现想要停下来也办不到了，面前的破空之刃，竟然有了自主意识般的自己吸收起天地的力量来了，且越来越巨大，他感觉到，若再想不出办法，这破空之刃一旦控制不住，爆散开来，莫说他首当其冲，被炸得粉碎，只怕这个法轮空间也要受到不轻的震荡，造成无法估量的恐怖灾难性后果。

　　白婉贞眼见蔡晟的面前竟然光芒夺目耀眼的亮起一把幻化成实体，若能破开虚空的宝刃，意识不到这种危险，看到蔡晟面色大汗的越来越焦急的样子，以为到了最后的关头，她怕隔得远了跟不上蔡晟的速度，更担心破开虚空的口子只是一刹那，竟然不但不远离蔡晟，反而猛的扑上来，靠近到他三丈之内。

　　“呀！”

　　蔡晟狂吼一声，本来遏尽全力控制着虚空宝刃，就在快要达到可破开虚空，让他看到成功可能的时候，白婉贞的突然靠近，让他略有分神，终于使他最后关头功亏一篑，这样超负荷的使用力量，那还容得下他分神的可能。

　　在感觉到虚空宝刃要爆炸前的眨眼瞬间，蔡晟在这种巨大能量聚集而成的虚空宝刃牵引下，灵识一下子变得通明起来，感应到了与这正空间不同的另一个法轮空间存在——反空间。

　　在这重要的关头，他想起冰盈所说的，反空间只不过是通往耶坍界的一个通道而已，想来那里应该没有什么生灵存在，在他这一刻，他再没有别的办法，总不可能让这宝刃的力量爆炸开来毁了这正空间。

　　他意识到，这宝刃聚集的能量虽还不足以让他撕裂空间，回到来时所在的世界，但去到法轮空间的另一面反空间还足足有余，在这个时候，容不得他再自多想，暴喝一声“呀！”，猛的运起虚空宝刃，破开眼前通往反空间的通道，连带着他和此时靠得太近的白婉贞，一时划破空间，送入到了反空间内。

　　到了黑暗无边的反空间，蔡晟还没摸清楚情况，便又发现，强大的力量介入，造成正反空间力量失去平衡，能量风暴已经将反空间原来仙界仙人所下的封印打开了一个缺口。

　　他和还没有意识到究竟发生了什么事的白婉贞，还来不及对这反空间多作观察，已经被反空间的这股能量，一下子送了出去，来到了阿耶暗族所在的耶坍界。

　　白婉贞大惊道：“晟哥哥，这是什么地方，好象不是我们来时的地方吧。”

　　蔡晟连忙劝道：“别做声，我估计这就是阿耶暗族所在的耶坍界！”

　　“耶坍界？”白婉贞惊讶得几乎不相信自己的耳朵：“阿耶暗族的耶坝界，天啦，怎么到了这么可怕的地方。”

　　蔡晟苦笑着解释了下情况。

　　听到这原因，白婉贞意识到她也有责任，若是等蔡晟功力真正的完全恢复了再撕裂空间，便绝不会出这样的意外了。

　　但不来也来了，无奈之下，唯有四处打量起眼前的耶坍界有什么不同。让她感到惊奇的是，在她和蔡晟所处的这片虚浮无边的宇宙空间面前百万里的方向，便有着一个暗黑的星球，凭她的眼力，也能见到无数的阿耶暗族战士在那星球周围的天空飞翔和巡逻着，有些还遥跨遥远的星球，与彼此相连不远的另一星球的阿耶暗族战士交互搜寻。

　　果然不愧为最好战的民族，连整个耶坍界宇宙，都布满了巡逻的战士。

　　那个星球上，隐约可见一些阿耶暗族的建筑，奇怪的都是呈为一种城堡的样子所搭建，一副随时为了战争的样子，令白婉贞啧啧称奇。

　　她看得出来，此时的蔡晟更看得出来，阿耶战士身上蕴涵着强烈的黑暗力量，蔡晟在融合了龙伤的经验经历后，自然更是很快的就分辨了出来。眼见到那些阿耶战士连宇宙虚空都不放过的巡逻，他一拉白婉贞，迅速的在眼前的星球千万里外的陨星带中，随便找了个最不起眼的陨星藏身了起来。

　　在蔡晟的观察中，这整个耶坍界是个暗灰色的世界，这里的星河暗淡无光，死气沉沉，让他一点儿也不喜欢。

　　当然白婉贞就更觉得压抑了，莫名的有种紧张气氛，小声的在蔡晟耳边道：“这个耶坍界，让人家感到好不习惯啊，晟哥哥，你快想想办法，离开这个鬼地方好不好？”

　　蔡晟苦笑道：“你要知道，我才闯了大祸，那还敢随便想什么办法，动什么招，等我恢复了功力也不迟。”

　　白婉贞嘟起小嘴，不满意道：“真的一点办法都没有了吗？”

　　蔡晟轻声微笑道：“你不要想着急着走嘛，既然来到这地方，而且一时半会又没办法离开，我们就先多了解一些关于阿耶暗族的事，要知道，他们随时可能与仙界交战的。多知道一点，对我们胜算更大。”

　　白婉贞也知道蔡晟说的是事实，细细一想就明白了，点头道：“好的，晟哥哥，我知道怎么做了。”

　　见白婉贞明白了过来，蔡晟便先调起灵识，朝远在千多万里的那颗阿耶暗族的星球扫过去，最先接触到的便是离他们百多万里，在这片虚空中巡逻的一队阿耶暗族战士。

　　以前与三大暗王接触时，蔡晟还并没有意识到阿耶暗族究竟有什么特点，此时神识扫在那队阿耶暗族战士上，便惊奇的发现了不少，最先让他注意到的是，这里的阿耶战士个个身体高大，皮肤也是以黑紫色为主，一个个都身穿暗黑色的盔甲，显然是连一般的仙界仙人仙器也伤不了的。

　　接着让他惊讶的是，这些阿耶暗族的战士都是执着长戈这种武器，倒是与那战天神殿外的守护种族战天神族有点相似，不由得让他暗自心中嘀咕道：“奇怪，怎么和战天神族的人有点相似的感觉？”

　　更令他吃惊的，是这里的阿耶战士最差的都有修真者元婴期的修为，附近足有上百个星球，即便不是每个星球都有阿耶战士，那么这个数量也是十分惊人的！

　　当初若真是听了阿耶莲王的话，让通天法轮里的通道打开，三界恐怕真有大难了，蔡晟不由有些庆幸。

　　正想着，蔡晟突然发现了一个相对其它暗族战士强大百倍的存在，于是马上把灵识渗透过去。

　　星球上宽广的平原一望无边，狂风突然卷起，掀起了漫天的尘土，等到尘土消失殆尽的时候，才发现不远的地方站着一个瘦削的男子，他披着一身黑色的披风，将全身掩盖在里面，只是看他的面容，还是十分年轻，两道眉毛如同两把利剑画在了上面。

　　“应泊暗将。”三个人阿耶战士站在他的身前，其中的一个毕恭毕敬道，“一股奇怪能量风暴袭击了我们耶坍界，造成了不少人员的伤亡，但是事先却没有任何征兆。”

　　阿耶暗族统治者是按照暗神，暗王和暗将进行等级划分的，阿耶暗族一共有十六个暗将，应泊排名第九。

　　应泊有些疑惑，“这股风暴来的突然，没有人事先预知这场灾难的产生，就是暗神都没有通知，我想不像是天灾。”

　　“可是好像人的力量不可能达到这种地步。”另外一个阿耶战士分析道。

　　蔡晟这时正躲在暗处，偷听着四人的对话，听到他们为自己引起的风暴疑惑异常，心中不禁有些好笑，同时也为他们的警觉动容。

　　应泊若有所思，问清楚了具体灾难发生的地点，死亡人数，“这场风暴来的蹊跷，我要去渺天宫向暗神禀报，你们随时密切的关注动静，一有异动马上通知我。”

　　“是。”三个阿耶战士齐声道，又施了一礼，退了下去。

　　应泊抬头又望了一眼天色，摇摇头，向着东南的方向走去。

　　渺天宫？暗神？蔡晟心中一丝兴奋，吸收了龙伤仙魂的蔡晟，处事之间更为果断和冷静，我要去看看暗神到底长的什么模样，再刺探一下耶坍界的动静，如果他们真的有入侵三界的打算，也好提醒三界的仙人早做打算。

　　“婉贞，你先藏好了，我跟过去看看动静。”蔡晟望着身旁的狐狸精妹妹低声道。

　　“躲起来干什么？你还怕打不过他们吗？”白婉贞似笑非笑道，她难得出来一回，这次好不容易出来了，当然不想这么快就再回到晶蓝镯里面了。

　　“听话，婉贞。”蔡晟笑着拍拍她的肩头，他知道这个妹妹哄得吓不得，劝得骂不得，“我现在虽然能够运用天地的力量，但是仙力是一丝都没有，一路打过去恐怕不行，你不会忍心你大哥我血染征途吧。”

　　白婉贞嫣然一笑，十分满意蔡晟的说法，“那你自己小心了。”说罢突袭的亲了一口蔡晟的脸颊，化成了一道蓝光有进入了晶蓝镯，蔡晟一怔，伸手摸摸脸，苦笑了一下，小心的放好了晶蓝镯，悄悄的跟在了应泊的后面。

　　这个时候的蔡晟已经完全可以让自己和周围的空间力量融合，融合的最终效果就是完全隐形消失在空间中。

　　当然他的这种隐形和绝仙的裂空术还有很大的区别，裂空术是用仙力改变空间，使空间扭曲，他这种隐形却是把自己完全和大自然融合在了一起。

　　渺天宫位于耶坍界最大的星球沙骷星上，这里也可以说是耶坍界的权利中心。

　　一路上，蔡晟看到的守卫数不胜数，修为更是比普通的阿耶战士高出了许多，隐形后的蔡晟也不敢大意，小心翼翼的跟在应泊的后面，终于来了渺天宫的外边。

　　渺天宫高耸如云，抬头竟然望不到顶，上方黑气缭绕，盘旋着不肯离去，渺天宫的面积更是大的惊人，一眼望去黄砖绿瓦，雍容华贵，显得无边无际。

　　站在渺天宫外，蔡晟又想起了战天神殿，这个渺天宫无异比战天神殿还要宏伟，也更加神秘，因为这里有耶坍界的统治者阿耶暗神！

　　“咦，怎么回事？”一个阿耶战士有些疑惑的道。

　　蔡晟心中一凛，凝起了心神，不敢再有异动。

　　“怎么了，黑龙。”另外一个问道。

　　“无戒，你难道没有感到空气中有一丝诡异的波动吗？”黑龙粗大威猛，看似鲁莽，没想到居然这么细心。

　　刚才蔡晟只顾留心渺天宫，忽略了身旁的战士，心情激动之下周围的空气有了些异样，不想竟然马上就被那个黑龙感应到。

　　黑龙的服饰和应泊有几分相似，应该也是十六暗将之一，不然不会有这么高的修为，蔡晟暗想道，这个人的修为可以说不差于仙人了。

　　“我倒没有发觉。”那个叫做无戒的笑道，“多半是你眼花了。”

　　黑龙有些疑惑地摇摇头，但前方确是再没有什么动静，苦笑了一声，“我想可能是那股神秘风暴带来的后遗症吧，希望它不要波及到这里，不然我们的麻烦就大了。”

　　无戒点头道：“不错，暗神让我们快去，不要耽搁了。”二人边谈边走的进入了渺天宫。

　　蔡晟却不敢跟在他们两个的后面，这些暗将的修为实在不差，比起普通的阿耶战士要强过太多了，又等了好一会，又有几个阿耶战士走近了渺天宫，蔡晟见他们修为不高，这才放心的跟在了后面。


第十五章 渺天宫

　　进入了渺天宫后，蔡晟才发现渺天宫大殿的规模更胜战天神殿。

　　这里的阿耶战士无疑也比战天神族的战士多了许多，蔡晟信心留意之下，发现他们的服饰多少有些不同，站在渺天宫大殿的战士也是按照服饰一排排的站立，修为高的在前面，蔡晟走到了大约中间的位置停了下来，暗想这里应该是个比较安全的位置。

　　“暗神，尘土星，暗皇星，沙嵬星都有异常风暴袭击的迹象。”

　　蔡晟又听到了应泊的声音，心中一凛，暗神？在哪里？他终于发现应泊在对一个年轻人在说话。他做梦也没有想到连三大暗王十六暗将都要畏惧和臣服的阿耶暗神，居然是一个与他差不多的英俊年轻人。

　　那个年轻人身材高大，比蔡晟还要高一个头，额头上有着一枚清晰的黑色火焰标记，一头的银发更加显得高贵在上，一双眼睛开合之间，给人一种闪电划空的感觉。

　　蔡晟不敢多看，生怕被他发现了踪迹，他可还想多听听耶坍界的动静，这种机会可是千载难逢了。

　　在暗神左旁，立着一个千娇百媚的少女，明眸善睐，笑语嫣然的样子，这个是谁？蔡晟有些奇怪，又有些好笑，能站在阿耶暗神旁边的肯定身份不一般，难道是阿耶暗神的情人？

　　“应泊，除了这三个星球外，别的星球是否有神秘异常的动静。”那个少女开口问道，她说话的声音清脆悦耳，如银铃般的回荡在大殿之上。

　　暗神和那个少女都站在最高级的台阶之上，其下还分成两排力着六七个身材笔挺的盔甲武士，应泊就是其中的一个，蔡晟心道，这些估计都是暗将了，刚才在渺天宫外看到的黑龙和无戒也赫然在内。

　　“暗后。”应泊毕恭毕敬道：“除了这三个星球，其它的倒没有什么异常。”

　　果然是暗神的情人，蔡晟心道，像地球一样，有个王，肯定有个后，没有想到耶坍界也不例外。

　　暗神随即的话语让蔡晟大跌眼镜，“妹妹，你对这场风暴有什么看法？”蔡晟有些赫颜，原来这个少女竟然是暗神的妹妹！

　　阿耶暗后不答反问道：“应泊，你认为呢？”

　　应泊迟疑的回答道：“我并不太肯定，不过我正在派人着手调查，相信很快就能得到答案。”

　　阿耶暗后对这种回答似乎颇为满意，微笑着点点头，又望向黑龙一帮暗将道：“你们的看法呢？”

　　黑龙也是毕恭毕敬道：“这场风暴波及了三个星球，我想不会是人为的力量。”

　　暗神微微点头，就是凭借他的能力，都无法造成这样的破坏，如果是人为的原因，他实在想不出会是哪个有这么惊人的力量。

　　“黑龙说的不错，我们也是这么认为。”无戒等几个暗将见到阿耶暗神都在点头，纷纷附和道。

　　“难道你们就没有想到引起这场风暴的不是人，而是物？”阿耶暗后突然道。

　　“什么物体有这么大的法力？”无戒大声问道。

　　“通天法轮。”阿耶暗后一字字道。

　　大殿一片寂静，闻不到一丝动静，蔡晟心中暗凛，这个暗后看着一幅娇滴滴，弱不禁风的样子，怎么会如此聪明，一下就能猜到是通天法轮引起的风暴？

　　“妹妹，你这么猜测有什么依据。”暗神缓缓问道。

　　“只有尘土星，暗皇星，沙嵬星三个星球被神秘的风暴涉及。”阿耶暗后若有所思道，“其它的星球一点动静都没有，大哥，难道你没有察觉到有什么联系吗？”

　　阿耶暗神眼中神光一闪，点头道：“你果然细心，这三个星球都有一个共同的特点。”

　　“什么特点。”无戒果然是无戒，说话肆无忌惮，就是在暗神前面也是如此。

　　阿耶暗神丝毫不以为意，他可能也见怪了无戒的态度，“他们都是靠近陷洞最近的星球。”

　　“陷洞。”无戒失声惊呼了一声。

　　蔡晟却不明白陷洞是哪里，为什么会引起无戒这么大的反应。

　　黑龙突然沉声道：“难道暗后怀疑通往三界的封印有了问题，这才联想到通天法轮作怪？不过又有哪个仙人会有这么大的胆子，竟然动用通天法轮破坏陷洞的封印。”

　　“我也不知。”阿耶暗后摇头道：“这些只是猜测，应泊，剩下需要查明的事情就要你来做了。”

　　应泊应了一声，还未等发表意见，一个阿耶战士已经匆匆忙忙的走了进来，离着阿耶暗神远远的就停了下来，向着暗神，暗后和应泊施了一礼。

　　蔡晟心中升起了一丝不安，感觉大祸临头的样子。

　　“土靼，什么事情。”这个阿耶战士是应泊的手下，也是负责调查此次神秘风暴的主要战士。

　　“禀报暗神，暗后，应泊暗将。”土靼的语气中狂喜非常，“陷洞的那条被仙人封印的通道居然有了一条细小的口子！”

　　“什么？”

　　“通道打开了？”

　　“谁打开的？”

　　“谁有这种力量，是仙人吗？他们要做什么。”大殿一片哗然，实在是这个消息太过惊人，无论是暗神，暗后，还是暗将和战士，都觉得不可思议。

　　蔡晟脑袋轰的一声，一片空白，意识到自己的无心之过已经给三界带来了无可挽回的灾难！

　　阿耶暗神一摆手，大殿又恢复了寂静，可是每个人眼中都有了丝丝狂热和兴奋，耶坍界沉寂多年，却一直没有放弃为入侵三界做准备，可是一直可以说万事俱备，只欠东风，通道无法打开，他们只能无尽的等待，如今老天开眼，通道终于有了缺口，虽然只是一丝，可是以暗神的力量，已经没有什么不可能的了。

　　阿耶族人庆幸老天开眼，蔡晟却只能埋怨老天实在不长眼睛，我该怎么办？蔡晟双拳紧握，苦恼的想到。

　　阿耶暗神望着土靼缓缓道：“你确认所说的是真的吗？”

　　土靼跪了下来，双手加在额顶庄严的道：“土靼以性命担保，这件事绝对不错。”

　　阿耶暗神仰天长笑道：“既然老天都这么帮助我们，我们还等什么，应泊，你先去挑选精锐力量，悄悄的送到陷洞，我看看能不能将他们送到三界，等到人数足够的时候，就是我们暗族大举反击的时候了，即便是只有一个小缺口，我想也足够了。”

　　应泊点头称是，还没有走出大殿的时候，大殿内已经欢呼了起来，阿耶战士都是兴奋不已，要知道这么多年因为通天法轮落在仙人的手里，阿耶人再也到不了三界，只能呆在耶坍界，这次能有重返三界称雄的机会，怎能不激动。

　　“只要我们再找到三大暗王的下落，加上我们这些年培育的战魂，接管三界指日可待。”暗后淡淡道，“不过目前最主要的任务就是先出了耶坍界联系到三大暗王，到时候我们里应外合，成功的希望就会大了许多。”众多阿耶人纷纷是举手赞成，都在着谁是合适的人选。

　　蔡晟听了却是大吃一惊，他实在想不到自己无意中的一击，竟然打通了阿耶暗族通往外界的封道，这么说来，如果三界日后面临灾难，自己就是罪魁祸首。

　　他心中担忧不已，忘记了外界融合，身旁的空间突然起了阵阵的波纹，现出了半个身子来。他身边的阿耶人马上发现了异样，“有奸细。”一个阿耶战士大声叫道。

　　蔡晟马上发现了不妙，想要跑的时候，头顶的上方已密密麻麻的布满了阿耶战士，可是最恐怖的还是暗神和暗后的目光，虽然只是一眼，却给了他一种电击一样的感觉。

　　“是个仙人”，“他吃了熊心豹子胆吗？竟然敢来耶坍界？”，“他是怎么来的，难道也是从封道的缺口进入的？”阿耶人议论纷纷，都是难以置信的样子。

　　“你们几个去神殿外看看，”暗后一指身旁的几个道，“我想他没有这个胆子孤身前来的。”

　　“不用看了。”暗神挥手止住了几个要出去的战士，“除了他，没有别的仙人。”

　　蔡晟有些吃惊，不知道他怎么这么肯定，还是虚言恫吓？不过此刻他虽身陷重围，却也没有一丝畏惧，自从他可以自如运用天地风雷的力量后，虽然仙力一丝都无，可是信心却是空前高涨，并不认为自己有什么危险！

　　他见暗神言谈举止脱俗不凡，不由暗自心折，也是一摆手笑道，“不用看了，的确只有我一个。”蔡晟顿一下道，“不过就我一个已经够了。”

　　大殿里面一片哗然，这个仙人实在够狂，恐怕就是绝仙金帝到了这里都要考虑一下才能说话，他这样大言不惭的可是寿星公上吊，嫌命太长了吗？

　　“够做什么？送死吗？小子，过来受死。”一个人在背后冷冷的道，蔡晟听他的声音就知道是应泊，暗想他不过是阿耶暗族的一名暗将而已，最起码上面还有暗王，暗神和暗后，自己若是他都不能解决的话，那就不用考虑出了大殿后的事情了。

　　“你还不够资格。”蔡晟回答的声音更冷，也更狂，应泊大怒，自从三大暗王失踪后，除了暗神和暗后他还没有怕过别人，别人也一直对他尊敬非常，这下不知道从哪里跑来的野小子，竟然敢这样对他说话。

　　应泊心中狂怒，伸手一挥，已经抽出了两柄古戈，看颜色非金非玉，长有五尺左右，尖端两个倒勾上光华闪闪，柄把尽头上盘着一条怪物，狼首双翼，似龙非龙，狞恶非凡。

　　神殿本来议论纷纷，看到应泊抽出了古戈后慢慢静了下来，暗夜战族很久没有敌人来过，没有想到来了一个竟然如此狂妄！

　　暗神并没有阻挡应泊的出手，实际上他也想看看蔡晟到底有多大的斤两。

　　“报上名来，小子。”应泊冷冷道，阿耶暗后看蔡晟镇静自若的样子笑意更浓，只是若是细心，就会发现她眼中寒光一现。

　　暗将们都是大为奇怪，要知道耶坍界很久没有仙人来过，就是绝仙也很久没有人到过，眼前的小子不知道是疯了还真的是胆大包天，竟然敢孤身到这里，而且看他的样子，还是一幅胸有成竹的样子。

　　他们都是饶有兴趣的望着蔡晟，阿耶人有的已经笑出了声，他们都是不约而同的退后了几步，围出个圈子，在他们看来应泊暗将擒下或者杀了蔡晟不需要太大的功夫。

　　“我叫蔡晟。”蔡晟冷冷道，态度比起应泊更加狂妄，“我劝你们还是换个人来，他实在不够资格。”

　　应泊爆吼一声，双戈一错，一青一篮的光芒交尾射出，直奔蔡晟而去。

　　蔡晟只是挥挥手，两道光芒竟然交织撞到一起，化作一股五彩的蓬雨，散到空中消失不见。

　　“我说过，你还不够资格。”蔡晟这句话差点把应泊气的吐血。

　　大吼一声，双戈的怪兽竟然脱戈而出，一青一红的暴涨成两个狼首双翼，似龙非龙的怪物，肋生双翅，一个大嘴一张，喷出了一道青色的水珠，另外一个却是怒吼连连，喷出了褐色的火焰！

　　应泊手中的双戈也是冲天而起，盘旋在半空，交织射出无数的戈行的月牙光芒，夹杂着洪水烈火当头罩下。

　　蔡晟冷笑一声，双手仙诀连掐，眨眼的功夫连作了七道结印！

　　凭空突然出现一个金色的漩涡，色有七彩，光怪流离，耀人眼目。

　　洪水烈炎如同遇到了极大了引力，不由自主的投向那个金色的漩涡，月牙戈更是被金光一照，黯然失色。

　　不等青水赤火被吸尽，一股灰白色的寒烟激射而出，出了涡流十来丈，突然爆发。看去宛如山洪暴发，晃眼之间，半空似乎被洪流充斥，高达数十百丈，狂涛怒奔，轰轰发发，汇为巨潮，中间夹杂的竟然是褐色的火焰，更有极凄厉刺耳的异啸，潮涌的向应泊而来。

　　应泊大惊失色，他没有想到蔡晟竟然把自己的攻击力量转化为攻击自己，这刻的他只能运起全身暗力连下了十几层防御。

　　天地的力道夹杂蔡晟引用应泊本身的力道铺天盖地的冲了过来，瞬间就破了应泊的防御，应泊怪叫一声，被击的凌空飞起，一直撞到大殿的墙壁才滑落了下来，口中鲜血狂喷，伏在地上不能起身。

　　“你们最好放弃入侵三界的念头。”蔡晟轻轻挥了挥手，仿佛刚才那怒如狂飙的一击是别人发出的，“不然他就是个榜样，嗯，对了，禁锢在战天神殿的三大暗王也是你们的榜样。”

　　所有的阿耶战士都愣在了那里，一方面震惊他只用了一招就击溃了应泊，另一方面却是吃惊他怎么会提到三大暗王的名字？

　　暗神目光一闪，淡淡道：“战天神殿？就凭你？就能禁锢三大暗王？”

　　“你想试试吗？”蔡晟丝毫没有示弱。

　　暗神突然仰天长笑了起来，却没有回答蔡晟的问话，阿耶暗后更是笑的花枝乱颤，飞身而出，“你还不值得阿耶暗神亲自出马，有我就足够了。”暗神并未出声阻挡，笑过之后竟然抬头望向渺天宫的顶部，好似呆呆的出了神。

　　阿耶战士群情激动，暗神和暗后多久没有出手了，向来只要三大暗王出手，阿耶暗族就没有不能解决的事情，没有想到这个不起眼的仙人竟然能让安收出手。

　　他们里里外外不知布了多少层，就是渺天宫的上空都布满了阿耶战士，这下蔡晟想要逃出除非出现了奇迹。

　　蔡晟一笑，身形已经浮了起来，别人都要运用仙力魔力，作势停在空中，蔡晟却已像和空气一般融入了其中，一股微风从地上吹起，带着蔡晟瞬间到了渺天宫顶！

　　暗后一声冷笑，‘波’的一声消逝在空中，蔡晟一惊，心中戒备，缓缓扭过头去，却看到暗后已经站在了自己的身后，蔡晟心中大凛，表面上却不动声色，“我实在不明白你们为什么一定要进入三界。”蔡晟突然叹息了口气。

　　“你不明白的事情还有很多。”暗后咯咯的笑道，浑然不像统驭阿耶暗族的领袖，更像一个不经事事的小姑娘，“不过很可惜，你只能做个糊涂鬼了。”

　　“我说的不是这个，人都说仙界的仙女漂亮，这才争着抢着去仙界，我看暗后实在比仙女还要美上三分，大家不应该去仙界，而应该来这里才对。”蔡晟淡淡道。

　　“你这个人实在有趣，这个时候还不忘讨嘴上的便宜。”暗后笑的弯下腰来，“你如果不是仙人，我们还可以做个朋友的。”

　　“可惜，我偏偏就是一位仙人。”

　　“那你就只好死了。”暗后已经出手，她笑语浅笑，嫣然绰绰，可是一出手蔡晟就感觉眼前一暗，四周暗力汹涌，空气中竟然起了道道黑色的波纹，好像大海波涛一样凭空压了过来。蔡晟虽然早有准备，可是还没有料到暗后的心机如此之深，出手更是和外表截然不同，他一声大喝，两股狂风凭空而出，天地的力量在身前凝聚成一个螺旋涡流，片刻就出现两个巨大的漩涡，迎着那股压力击去！


第十六章 小战

　　“轰隆”一声，三股力道撞在一起，蔡晟大惊失色，觉得那股力道来势不减，竟然已经侵到了眼前，他蓦然放松了身体，竟然随这那股力道飘了出去，片刻就到了百丈开外。

　　“还没有打就想逃了吗？”暗后又是咯咯笑道，蔡晟一凛，那股声音竟然来自身后，暗后果然不简单！

　　他来不及转身，身体已经凌空冲起，单手一引，已经把暗后刚才击来的力道化为己用，伸手一指，化成五道雷电击向身后的暗后。

　　阿耶暗后脸上露出不屑的神色，蔡晟冲天而起，不忘记扭头看一眼阿耶暗后到底是如何招架，没有想到阿耶暗后身前突然出现一个黑色的洞口，一望见不到底，死一样的黑暗！

　　五道雷电击入了黑洞中引不起一丝的动静，蔡晟心中大凛，知道这个阿耶暗后的能力实在深不可测，他人如火箭般的冲天而起，蓦然间身体一晃，空中飞出了无数的虚影，四面八方的急转个不停。

　　空中的无数幻影伸手一招，风雪雷电如几千万的蝴蝶般翩翩而成，随着蔡晟的手掌起动快慢如意，有的如雪浪千山，苍白飘渺，有的如碧海潮声，汹涌而至。

　　雷电狂风突然涌起，如平静的大海突然起了变化，千万幻影风雪立时间海涛一般的卷起，四方薄面，分成了无数的急流浪花，雪片如剑，齐向暗后冲来！

　　阿耶暗后脸色终于有了变化，她实在想不到蔡晟的表现和他的身份也是大不相符，这一刻的声势就是绝仙也不过如此！

　　不过她到底是统领阿耶族的暗后，没有丝毫退却，无数道黑色的光线从她身旁逸出升起，四散如箭，无穷无尽的蔓延开了。

　　白色黑色的光柱接触到一起，突然化成了七彩的光芒，如礼花般冲上云霄，撞击到了渺天宫的顶部，又四散落了下来，四周明彩十分，映照了阿耶暗族的战士难以置信的表情，他们都是呆呆的望着蔡晟，整个耶坍界都惊动了，一个仙人居然敢独自的杀到阿耶暗族的地盘，这个仙人的胆子也太大了，而且看情形他竟然能和阿耶暗后平分秋色。

　　片刻的寂静后才发出了震天般的巨响，渺天宫的顶部突然现出一个大洞，大洞的尽头竟然现出了风云星闪，渺天宫的顶部竟然被二人的一击而穿！

　　等到阿耶战士回过神来，才发现上空风云变色，阿耶暗后和蔡晟已经破顶而出，激战到了星空之中！

　　一道陨石闪电般的划过半空，蔡晟大喝一声，在间不容发的功夫伸手一招，竟然把本该落入尘埃的陨石牵引了过来砸向了阿耶暗后。

　　阿耶暗后也是一惊，这已非一个简简单单的仙人能够做到，这个蔡晟什么来头，竟然能有让天地变色，而且还有利用天地的力量？

　　阿耶暗后心中吃惊，手上丝毫不慢，只是伸出五指弹出，纤纤的五指如春葱般，可是射出的力道五道黑线竟然比电闪还要快捷，力道更是骇的惊人，竟然把那颗陨石击成的碎末，余力不衰，反奔蔡晟袭来。

　　蔡晟心中叫苦，慌忙闪开，他双手狂舞，能够用到的力道物体能量统统用了上来，这个时候他也顾不得什么风度，可是所有的力量物体到了阿耶暗后的眼前都变得和玻璃瓶一样的脆弱。

　　蔡晟知道不好，可是还在咬牙顶着，不是他不想逃，而是他逃不掉，阿耶暗后最可怕的不是她的力量，而是她可以随时的扭曲时空和凝固空间，可以将远离的蔡晟瞬间拉到跟前，蔡晟拼命逃出百丈，她可以轻松的将蔡晟拉到自己的眼前，蔡晟碰到这种人又怎么逃得脱？

　　这种能力和绝仙的裂空术有着异曲同工之妙，当初蔡晟在秦汉的手中吃了大亏就是因为这种法术，如今应付起暗后仍然找不到方法，感觉防不胜防。

　　轻敌就已败了，这一场战一开打，蔡晟就知道自己注定了输的命运，他还是低估了暗后的力量。

　　阿耶暗族纷纷的升到了空中，不过都是离得二人远远的，在阿耶暗后和蔡晟手中实在没有什么利用不上的，只见漫天的陨石瞬间化为齑粉，他们可不想变成陨石中的一颗！

　　没有一人为暗后担心，他们都在考虑蔡晟多久会死，要知道暗后身为阿耶暗族中仅次于暗神的人物，又岂是简单的人物，许多年来，暗神和暗后都没有出过手，那是因为凡事有三大暗王出手就足以摆平了。

　　蔡晟虽然胜了暗将应泊，不过应泊在暗将中排名第九，就是在十六暗将中都属于中等，如今暗后出手又怎么会收拾不了蔡晟一个小仙呢？

　　蔡晟更加后悔，本来他以为自己领悟了操控空间的力量，可以和天地化为一体，虽然功力没有恢复，但是力量永远无穷无尽的，他却没有想到他的力量能量来源虽然无穷无尽，但是限于他的仙力，聚集起来的还是有限。

　　这就像一个条河一样，虽然可以容纳一定的水流，但是毕竟不如大海一样无穷无尽，太多的水只能造成河堤的崩溃！

　　就算他还有以前大仙的仙力，也可以凝聚更多的天地间的力量，但是若说对付阿耶暗后还是远远不够，更何况他现在体内根本无法承受更多的天地间的灵气，这种力量发出来对付应泊还是游刃有余，但是对付暗后这种超级恐怖的对手实在是力不从心了。

　　他的力道与暗后比起来犹如小孩刚学步和仙人在空中飞翔一般，蔡晟打又打不过，逃又逃不掉，可是有不甘心等死，暗后可以轻而易举的缩短和他之间的距离，蔡晟好不容易飞出了很远，却在瞬间就被暗后拉到了眼前。

　　此刻的蔡晟已经顾不得上进攻，叫苦不迭，只能拼命的抵挡，这个时候他也顾不上身边到底有些什么，只要是能从天地间汲取的能量都化作一道道防御守在了身旁。

　　突然‘咯咯’的一声娇笑在蔡晟耳边响起，好像离蔡晟只有几尺的距离，蔡晟骇了一跳，知道阿耶暗后又是神不知鬼不觉的来到了自己的身旁，他片刻之间已经在身旁布下了十七层防御。

　　半空中突然现出了一只手掌，纤细嫩白，光滑如玉，如同爱抚一样拍在了蔡晟的身上！

　　蔡晟怒喝一声，倒飞了出去，身上所布下的十七层防御禁制当时被破掉十六层，蔡晟倒飞的比自己冲出去还要快了百倍，天空中的阿耶战士纷纷围了上来，不让蔡晟借机逃脱。

　　“这下看你还有什么法宝。”暗后娇笑着从刚才蔡晟身旁的空中现出了身形，就要伸手再把蔡晟拉到身边。

　　她对蔡晟如同猫戏老鼠一样，并不急于杀了蔡晟，毕竟耶坍界寂寞了太久，她也太久没有出过手，能有一个差强人意的对手也是不错，蔡晟一咬牙，借着飞退的一瞬间，蓦然间施展出了久未施展的海殇剑。

　　一道金色的剑气匹练般的向空中抛起，其长无际，去势迅速异常，长成一把大剑横亘在空中，此时的海殇剑已经发生了质的蜕变，竟然达到了夜乱天之前所表现的天仙剑的境界。

　　无数道的金色剑气以蔡晟这把大剑为中心，朝四面八方四散开去，上下四处的乱飞乱射，搜寻着敌人。满空交射的剑气飞舞激荡，已结为一片千百亩方圆的大网，电也似急往下面的阿耶战士罩去。

　　阿耶暗后一抓之下，竟然没有将蔡晟抓到了身边，不由得一愕，这种事情在她身上倒是第一回发生，她才待再次出手把蔡晟抓回来，才看到蔡晟已经冲入了阿耶战士的人群之中，天仙剑不但暂时阻挡了暗后的攻击，也让杀入了重重包围当中！

　　包围虽然如蚁如潮，可是毕竟比起面对阿耶暗后来讲还是好了许多，蔡晟放出一剑后，只觉得全身的精力都泄了出去，差点瘫软在地上，只是知道逃命要命，吸了口长气，天地间的灵气瞬间又回到体内，只是这个时候要隐身在空间还是力有不能，微风一阵吹来，蔡晟已经淡化暗夜暗族的人群之中。

　　他身在阿耶暗族战士的包围中反倒感觉安全了许多，毕竟阿耶暗后不会不顾身份的过来群殴，他知道这是他最后一次逃命的机会。

　　漫天的剑气四射，连闪了几下，突然又缩小，化为一蓬灰白色的光丝，似惊蛇乱窜般收回缩回到大剑之中。

　　那帮阿耶战士才送口长气，刚才蔡晟表现出来的惊天一剑实在惊人，比起绝仙来竟然丝毫不逊，好在只是一剑，如果再来几剑，恐怕没有人能否幸免。

　　他们才缓过神来，暗后目中寒光一现，已经看到蔡晟的踪迹，刚要飞身过去，没有想到只见蔡晟手一抬，她虽然不惧，可是也不敢太过轻敌，毕竟蔡晟这次却不是攻向自己，他方圆百来丈土地突然化成蓬雨飞起，里面夹杂着石屑岩块，冲天而上，一股黑色的旋风从蔡晟掌中逸出，撞到土柱上，炸开了土柱，四散溅出！

　　一些阿耶人本来冲过来要擒蔡晟，却被这阵突如其来的狂风土尘冲乱了阵脚，更有一些抵抗不住旋风，竟然倒飞了出去，蔡晟站着的地方一片迷茫，阿耶人被抛的漫天飞舞，更有一些阿耶人大呼小叫的赶过来，一些阿耶人呼号的飞了出去！

　　“都在原地，哪个也不准动！”暗后怒声大喝道，这些阿耶战士不但没有帮上忙，反倒干扰了她的视线，就是她现在也不知道蔡晟到底躲在了哪个角落。

　　阿耶族人听到了暗后的命令，都稳住了心神，瞬间把方圆百丈里三层外三层的包围了起来，都是全力盯着尘土飞扬的地方，静候蔡晟现出踪迹！

　　没有想到等到眼前烟雾消尽的时候，哪里还有蔡晟的踪影。

　　众人都是面面相觑，难道蔡晟钻了地底，还是又隐形在空中？是暗后的目光如炬，已经发现蔡晟绝对不在了。

　　“应泊，传令下去，遇到蔡晟，格杀勿论。”暗后气的不轻。

　　“让他逃了？”暗神的声音突然在暗后身旁响起，暗神已经立在了她的身后，刚才外边打的石破天惊，阿耶暗神不知怎地，竟然一直没有出来观战，不知道他是对妹妹有着无边的信心还是另有玄机。

　　“你刚才到哪去了？”阿耶暗后有些不解，又有些愤怒，“你刚才若是出手，也不会让他跑了。”

　　暗神脸上突然浮出一丝诡秘的笑意，“我只是出去了一趟，不过我认为你完全可以擒下他了。”

　　“难道你去了……”暗后突然惊喜道，不等她说完，阿耶暗神挥手阻止了她继续说下去，只是微笑点头道：“以后三界就有好戏看了。”

　　阿耶暗后脸上一丝狂喜，不过转瞬又隐去，“蔡晟这人绝对不简单，留着耶坍界是个大患。”

　　阿耶暗神微微点头，“能从你手中逃出去的仙人当然不简单，不过他虽然厉害，毕竟成不了气候。”

　　“那你为什么不出手。”暗后气呼呼的望着大哥道，“我想你回来也有一会的功夫了。”

　　“我若再出手，你不觉得就太过高抬他了吗？”暗神冷冷道，“这件事也给你个教训，任何事情不要认为是想当然尔，煮熟的鸭子都可能跑了，你没有抓他到手就犯了轻敌的毛病。”

　　“不用你教训我，我一定会能抓住他，下次只要他碰到了我，我就一定先杀了他。”暗后突然冷笑道，空中波的一声爆响，暗后的身躯又已不见。

　　“黑龙、无戒。”阿耶暗神沉思片刻，沉声唤了一声。

　　“属下在。”两道人影从暗神身后闪出，同样的彪悍，桀骜不驯，却又精神百倍，似乎随时准备出征一样。

　　阿耶暗神满意的望着两个手下，十六暗将是他一手选拔出来了，每个都耗费灌注了他的心血，也是他要颠覆三界准备多年的力量，“黑龙，暗战大会准备的如何了？”

　　“暗神。”黑龙上前一步，毕恭毕敬道：“一切准照你的吩咐，我已经命令属下着手准备了。”

　　阿耶暗神微微点头，“很好，无戒，暗战大会黑龙一人再加上其他的暗将应该可以，你先不用准备暗战大会，可以先抽出人手去找寻留心蔡晟的动静，如果发现了他的踪迹，不要急于动手，这个人狡诈异常，千万不要打草惊蛇，记得马上通知我和暗后，知道吗？”

　　无戒点头称是，和黑龙一块退了下去，阿耶暗神抬头望天，喃喃道：“就是九绝仙到了这里还不是铩羽而归，蔡晟，我只希望你莫要让我太过失望了。”

　　这个时候的蔡晟早到了百里之外，三大暗王不在，在这一界，除了暗神和暗后，倒真没有人能留得住他。但逃出重围的蔡晟也不敢大意，一路狂奔而去。

　　暗后实在太过恐怖，她还有个哥哥暗神，如果暗神出手不知道自己能不能逃脱？想到这里，蔡晟不由打了个冷战，突然又觉得有些奇怪，为什么暗神好像一直没有动静，不过不管怎么说，“以后一定不能轻敌。”蔡晟心中暗道。如果不是自己太过自己暴露了行踪，不单不用逃跑，只怕阿耶暗族也不会这么快便发觉通道裂痕。

　　蔡晟一边逃跑，心中却是大叫倒霉，自己最近老被人追杀，在仙界被仙人追杀，刚到正空间的时候，连几个小妖也追杀自己，结果到了阿耶暗族，还是要被人追杀，可怜自己的仙力虽然越来越高，却始终逃脱不了被追杀的命运！

　　蔡晟人在空中，发现云雾下一个不大不小的星球，暗道这样逃下去不是个办法，突然间灵机一动，想起浑水摸鱼这句话，自己一味在空中逃命，这里都是阿耶族的地盘，如果被发现了又是一场恶斗，蔡晟倒不怕打，只是怕这般没有意思的追杀，如果能混入阿耶暗族中不失为一个好办法。

　　别的星球都是星星点点，只有底下的星球黯淡无光，上面没有高山大川，都是如坟墓般的小点，蔡晟有些奇怪，又飞近了一些，才发现那些如坟墓般的点点都是城堡。

　　城堡一望无边，横无际涯，蔡晟见了也有些心惊，暗想就是这个小星球都有这么多的阿耶暗族人居住，那么整个耶坍界实力实在是强悍无比了。

　　下面城堡虽多，不过游弋在外边的阿耶暗族的战士并不多，蔡晟悄然的落了下来，找个角落隐藏住了自己身形，四下望了几眼，看到自己尘土满面，衣服褴褛的，这样出去实在有点扎眼。

　　微微笑了一下，蔡晟伸出手掌，停在空中，默默的凝起心神，空气有些湿润，一丝水气凝在了手掌上，化作了一颗晶莹剔透的水珠，如钻石一般。

　　水珠缓缓升起，发出淡淡蓝色的光芒，到了半空的时候突然化作了一蓬轻雾，散落了下来，笼罩在蔡晟的身上。


第十七章 惊秘

　　等到烟雾散尽的时候，蔡晟已经不复存在，只是一个阿耶战士站在了那里，浓眉大眼，五官端正，用手搔搔脑袋，满意的笑了一下，大摇大摆的向城堡走去。

　　游弋在城堡外的阿耶战士只是望了蔡晟一眼，连话都未说一句，头都不点一下，理都不理蔡晟，蔡晟暗道，看来自己改装成功，不过阿耶族人也太过冷漠了，难道和地球一样，是人口太多的缘故，所以彼此擦肩而过，却不相识？

　　蔡晟就这样待了下来，城堡中整日有无数的战士出去，回来的却不到半数，城堡虽多，空的也不少，蔡晟轻而易举的找了个空无人住的地方。

　　蔡晟慢慢的才知道在无名星球之上，构建着无数的城堡，所有成年的阿耶族人，不论男女，都是天生的战士，他们拥有强韧的身体，坚强的意志和对战斗的狂热。

　　他们好斗，每日出去都是挑战自己的极限，或者和另外的阿耶战士决斗，当然剩下来的都是强者。

　　这是一个不甘于平凡的种族，他们的身体里流淌着战斗的血液，有着好战的渴望，而且有着狼一样的坚忍耐性，熊虎一样的凶猛残忍，就是蔡晟见到了都是有些心惊，相比他们而言，仙界实在是过的太过享受舒服了。

　　如果他们真的出了耶坍界，实在难以想象会给三界造成什么样的后果。

　　休息了几日，蔡晟已经恢复了体力，但是恢复仙力到天仙的水平似乎还是遥遥无期，他知道如果无法恢复仙力，不要说阻止阿耶暗族，就是小命都堪忧的，不过这种事情急不来的，好在以他现在的身手，就是阿耶暗后来了想要抓他也不容易，是以他也不太担心。

　　这一日蔡晟正在城堡里面的大街上游荡，他想多了解一下阿耶暗族，可是除了了解到阿耶暗族整体恐怖的实力外，其他的一无所知，他也无人可问，不知怎么的，这里好像每个人对于身边的人都有着深深的戒意，蔡晟可不想这么早就被发现。

　　前面的路上站着几个横眉怒目的人，手上都拿着奇形怪状的兵刃，气势汹汹的样子，望着蔡晟这个方向。

　　蔡晟却发现他们的目光不在自己的身上，而是掠过了自己落在了身后，他心中一动，缓缓的放慢了脚步，果然身后还有一人，一个敦实厚重的身影从他身边超了过去。

　　那个人肩宽背厚，气势沉稳，手臂上挂着一个盾牌，蔡晟虽然看不清正面，可是觉得这个人气势不弱，微微点头。

　　“多达，你果然守信，你倒狂的很，一个帮手都不带。”拦路的一个人大声叫道，那个人瘦长的个子，面目有些狰狞。

　　蔡晟身前那人缓缓的停住了脚步，“普呫，你和我并没有什么旧怨，只是昨日一些小小的摩擦，你至于这般兴师动众吗？”多达有些愤怒道。

　　“小摩擦，你说的倒轻松，你昨天在那么多人面前削了我的面子，你可知道，对于阿耶战士而言，那是奇耻大辱！”普呫冷冷道。

　　“那你要怎么办？”多达有些无可奈何的样子，如果只是普呫一个人，他是丝毫不怕的，可是这个普呫很有些阴险，这个时候带了这么多人来，绝对不会善了的，他毕竟知道好汉不吃眼前亏的道理。

　　“你跪着从我这爬过去，再叫我三声爷爷，我就会考虑饶了你。”普呫冷笑道，他身旁的几个人都笑了起来。

　　多达双拳一握，怒声道：“普呫，你别欺人太甚了，你是阿耶战士，我也是的，我知道你为什么不肯罢休的，再过几天就是暗战大会了，你看我比你强，怕我在公平的比试中打败你，这才想找人提前下手除掉我这个大敌。普呫，你真卑鄙！”

　　蔡晟心中一动，暗战大会是什么会，这个多达果真有些头脑，看来阿耶暗族的战士也不都是逞强斗狠的人。

　　普呫半晌说不出话来，他倒没有想到多达竟然看穿了他的心意，“就算我卑鄙又能怎么样。”普呫突然冷笑道：“你不用做梦去参加暗战大会了，我担保你见不到明天的太阳了。兄弟们，上！”

　　普呫一挥手，身旁的几个人一声不吭的就扑了过来，把普呫围在了中央，多达看到普呫恶狠狠的眼光，心中一凛，“你想杀了我？”

　　“不错，今日不是你死，就是我亡。”普呫狞笑着一挥手，抽出了一个棍子模样的魔器，双手紧握，棍子的尖端现出了丝丝黑气，突然大喝一声，砸向多达。

　　多达知道这个时候示弱就是死，手臂上的盾牌突然到了手中，盾的上端刻着是个虎头，多达伸手一挥，盾牌上也冒出黑气阵阵，不过比起普呫要浓了许多。

　　蔡晟一看就知道多达比起普呫要强了许多，怪不得被普呫当作了头等竞争对手，多达盾牌上的虎头栩栩如生，虎目却是漆黑两点，突然射出了两点黑色的珠子，‘波’的一声爆开，化作了丝丝黑线射向普呫。

　　普呫慌忙跳开，把棍子舞成一道乌光护在了身前，黑线击在上面一下，他就退后了一步，不多时就已经退在了十丈开外。

　　不过围在多达身旁的人早已冲了出来，纷纷的释放出魔器围住了多达，他们几个人虽然比普呫差点，可是加在一起的力量就不是多达能够抵挡住的，普呫更是心中大恨，棍子突然变成碗口大小，铺天盖地的向多达砸来。

　　多达不到片刻就左支右绌了，他被其他人牵制住了手脚，更被普呫的狂风般的进攻打的喘不过气来，连连后退。

　　蓦然一个人手上一道寒光从他身后绕了过来，多达一不留神，已经被那道寒光射入了大腿，一个踉跄，几乎跪倒在地。

　　普呫大喜，扑了过来，长棍突然现出锐利的一个尖尖，狠狠的刺向多达，多达滚到在地，狼狈的躲开了一击，心中有些害怕，更多的是愤怒，不过他知道自己生还的希望已经是渺茫了，大喝了一声，盾牌上的虎头突然黑气翻腾，向外涌去，普呫冷笑一声，和其他人联手接下了多达的一击。

　　多达狂嚎一声，扑通的坐倒在地上，嘴角已经流出了血迹，不过他死不甘心，因为他还有着远大的抱负，正要起来拼命，一个人影突然站在了他的前面。

　　普呫和那些人看到多达身前突然多了一人，都是一怔，他们竟然没有一个人看到那人是怎么来的。

　　那人正是蔡晟！

　　“杀人不过头点地。”蔡晟缓缓道：“你气已经出了，就不要斩尽杀绝了。”蔡晟本来对阿耶暗族没有什么好感，对于阿耶战士更是谈不上感情，只是看到多达眉宇见的愤然之色，心中一动，起了恻隐之心，这才出手。

　　这些人在他眼中实在是不堪一击，不过蔡晟却不想暴露实力和仙人的身份，想着如果能息事宁人那是最好不过了。

　　“你又算哪颗葱！”普呫大叫了一声，“滚开，不然老子把你一块宰了。”他看到蔡晟气势不弱，心中也有些嘀咕，不然早就一棍子抡过去了。

　　“谢谢你。”多达在身后低声道：“你快走，不要管我，他们的目标是我，他们人多，你打他们不过的。”多达有些焦急，想要站起来，不过刚才实在受伤不轻，竟然连起身的力气都没有了。

　　蔡晟回头一笑，淡淡道：“你倒好心。”

　　“小心。”多达眼中突然露出了惊恐，原来普呫看到蔡晟回过头去，背对着自己，又怎会错过这么好偷袭的机会。

　　他早已偷偷的窜了上来，棍子的尖端锋锐无比，突然射出一道黑色的焰火，强烈灼人，光芒刺眼，毫不留情的刺向蔡晟的后背。

　　普呫嘴角一丝狞笑，仿佛看到蔡晟化为灰烬的样子，突然他和所有人一样，张大了嘴巴，再也无法合拢。

　　蔡晟回头，伸手出来，竟然把那道火焰握在了手里，等他在松开手掌的时候，一滴水珠落了下来，晶莹剔透的中间包裹着一点红色，不过那点红色已经暗淡无光！

　　普呫实在不能相信阿耶战士竟然有人这么轻易的破解了自己的暗力，他刚要摇头，确认是否是幻觉，突然骇的睁大了眼睛，蔡晟不知道什么时候已经站到了他的身前。

　　“以后莫要让我看到你。”蔡晟淡淡的道，“不然这就是你的榜样！”普呫这才发现不知什么时候自己的魔器已经到了蔡晟的手中，滴溜溜的转动，突然中间射出了一道黑气，连穿了十棵双臂难以合拢的大树，击在了一面墙上。

　　众人都以为那面墙会轰然倒坍，四分五裂，没有想到一丝动静都无，一阵微风吹过，那面墙突然化成了齑粉，消逝在空气之中，这时那十棵大树才齐刷刷的折断，就是用斧头刀锯切砍都不会这么整齐！

　　普呫双手抖的像中了风一样，不过两条腿跑的却比兔子还要快，其他的人也是一哄而散，留下了多达目瞪口呆的望着蔡晟。

　　“恩人，谢谢你救了我。”多达勉强爬了起来，望着蔡晟的目光有些感激，更多却是崇拜，他自以为在这个星球上，若只论阿耶战士而言，自己虽然不是最强，最少也说得过去，没有想到和眼前这人比起来自己实在幼稚的可笑。

　　蔡晟摇摇头，淡淡道：“你莫要谢我，说不定你以为还会恨我。”

　　多达有些不解，他没有听出蔡晟的言外之意，暗想恩人救了自己，自己怎么会恨他？他是个阿耶暗族的普通战士，但是异常刻苦，有着远大的抱负和精明的头脑，可是却因为实力不济，而无法施展自己的拳脚。

　　这次他终于等到了机会，阿耶暗族即将举行暗战大会，这就是一直默默无闻的他崭露头角的时候，没有想到竟然碰到了普呫，要不是蔡晟出手，恐怕不等去暗战大会，就死于非命了。

　　“恩人。”多达搔搔脑袋。

　　“你不要这么称呼我。”蔡晟摆摆手道，“那我该怎么称呼你，恩公。”多达毕恭毕敬的说，他现在对蔡晟的实力可以说只能用崇拜来形容。

　　“我叫……你叫我暗天好了。”蔡晟犹豫一下道：“多达，我先看看你伤的重不重。”

　　蔡晟伸手扶起了多达，伸手探探他的伤势，好在没有伤到要害，只是元气大伤罢了，这些在蔡晟看来实在再简单不过了，他轻而易举让多达完好如初，更让多达崇拜的五体投地。

　　“暗大哥，你也是去参加暗战大会的吧？”多达才起身，就问道，在他看来，暗战大会在他生命中是一等一的大事。

　　蔡晟本想否认，转念一想，突然问道：“什么是暗战大会？”

　　“什么？暗大哥你不知道什么是暗战大会？”多达难以置信的问道。

　　蔡晟心中一动，缓缓道：“我一直潜心修炼，很久没有出来，所以还不知道什么是暗战大会。”

　　“原来是这样，怪不得暗大哥这么厉害，现在耶坍界可以说没有不知道暗战大会了。”多达笑道，“暗大哥，你知道吗，前几天耶坍界出现了怪事，听说是去往三界的封印打开了缺口。”

　　蔡晟浑身一震，隐约感觉到大事不妙。“暗大哥，你怎么了？”多达看到蔡晟好像走神了，忍不住拉了拉他的衣袖。

　　“没什么，你接着说下去。”蔡晟缓过了神来，“耶坍界隔离三界这么久，我想绝对不会放过这个机会了，难道暗战大会和这个有关？”

　　“暗大哥猜的一点不错。”多达敬仰的望着蔡晟，“听说这次暗战大会就是为了选拔即将再次远征的精锐部队而举行的，能够在大会上露脸以后就可以直接跟在暗将的手下，那时候要多微风就有多威风了。”多达一脸的向往。

　　蔡晟感觉他的态度有些奇怪，竟然还带有了三分的羞涩，不过蔡晟的心思却没有放在他身上，他只是心惊暗神动作如此迅疾，远征？难道是向入侵三界？要是真是这样的话，自己可要想办法阻止才行，毕竟抛开封印是被他打开的一角，单只是为了三界生灵福祉，他也要义无返顾了。

　　“暗大哥，你真的不去参加暗战大会吗？那就太可惜了。”多达有些惋惜。

　　蔡晟心中一动，如果能够入侵到暗夜暗族的内部，那么得到暗神远征的消息自然容易的多，而且肯定是越出色的机会越大，自己应该伺机破坏他们的行动才是，眼前的暗战大会不就是一个绝好的机会。

　　“这可真是千年难等一回的绝对机会。”蔡晟极力让自己看起来平静一些，“既然这样，我和你一块去见见世面如何？”

　　“太好了，暗大哥，以你的本事，绝对能在暗战大会上大放异彩的。”多达高兴道。

　　“暗战大会在哪里召开？”

　　“就在这个星球，后天暗战大会就正式开始，选拔一百二十八名阿耶战士，然后进入第二轮。暗大哥绝对没有问题，不知道我能不能过了第一关。”多达有些担忧道。

　　蔡晟也有些担忧，当然他担忧的是阿耶暗族势力的强大，和如何隐藏自己的实力才行，进入前一百二十八名绝对没有问题，但是却不能让他们看出来自己使用的是仙力，不然麻烦儿可就大了。

　　二人边说边走，由于比赛就在这里，所以倒也不急，天空中不时的有阿耶战士飞过，多达突然艳羡的一指天空道：“暗大哥，你看，那几个暗力就比我强，我要是碰到了他们十有八九是不行的。”

　　蔡晟抬头望去，看到天空中飞翔的阿耶战士脚下都踩着一枚黑色的盾牌，和多达的仿佛，蔡晟眼尖，看到上面刻的花纹和多达的有些不一样。

　　“这种盾牌叫做暗翼，是每一个精锐战士都随身带着的，”多达解释道：“暗翼不用的时候可以挂在手臂上，用时抛出踩在脚下，被当成御空飞行的工具使用，根据级别的高低上面的花纹也不一样。我的比较低等，只刻着虎形的图案，更高一级的有龙，麒麟，和各种怪兽。当然，这并不意味着，阿耶战士失去了暗翼就无法飞行，还有战士修炼其它的武器了。”

　　蔡晟仔细一看，才发现空中飞行的阿耶战士用的盾牌上的图案不尽相同，刻着这几种图形的不在少数，怪不得多达十分担心。

　　蔡晟慢慢从多达口中了解了阿耶暗族的不少事情。

　　原来阿耶暗族除了暗神，暗后，三大暗王之外，统领阿耶战士的还有十六暗将，蔡晟原先碰到的应泊就是其中的一个！

　　每一个阿耶暗将理论上都可以统帅着三十万的阿耶战士，蔡晟听到这里的时候大吃了一惊，这么说来光是暗将带领的阿耶战士加在一起就要逾过千万了，“你是哪个暗将带领的？”蔡晟装作不经意的问道。


第十八章 晨星隔轻雾

　　“我是隶属十六暗将中排行第十的晨星部。”多达语气中有些兴奋。

　　蔡晟有些奇怪，第十的晨星魔部有什么值得骄傲的？“那个暗将叫什么？”蔡晟又问。

　　多达好奇的看着蔡晟，好看到了妖怪，“她叫晨星，暗大哥，你很多年不出来了吧，你知道么？她可是十六暗将中唯一的一个女子了。”多达语气中对晨星崇拜和对蔡晟一样，不过更多了一点隐晦爱慕之意。

　　蔡晟这才明白他的心意，不由苦笑摇头。

　　多达看到他摇头，误会了他的意思，连忙解释道：“暗大哥，当然我对她只是敬慕，没有任何的非分的想法了。”

　　“我也没有什么想法，你误会了。”蔡晟淡淡道：“这么说来，只要你能进入暗战大会的前一百二十八强，就有机会在她手下做事了？”

　　多达涨红了脸，却不得不点头，事实上，他如此拼命的想要出人头地，晨星不能不说是他的一个动力。

　　蔡晟心中却是转着另外一个念头，他倒不关心晨星是男是女，只是想到如果真能跟随一个暗将出征，那么最少也可以知道一点阿耶暗神和暗后的布局，既然如此，自己就想办法混入一百二十八强中，当然，排名越高自然更能获得十六暗将的器重。

　　只是既然多达这样的能力对于进入一百二十八强都是心里没底，这么说来自己的竞争对手实力还是不弱，以蔡晟的实力，打败应泊都是一招之内，当然没有理由进入不了选拔，只是目前既然要隐藏仙力，就要找到模仿运行阿耶暗力的方法，那才是迫在眉睫的事情。

　　“多达，你干什么去了。”一个声音突然在二人的背后响起，蔡晟只在思索，并没有留意身后的动静，听到那声音清脆，吃了一惊，缓缓的转了过来。

　　“莲花，原来是你。”多达有些惊喜道，“我没有去哪里，只是普呫找我去决斗了。”莲花是个女子，全身素白，娇小可人，听到多达去和别人决斗，吃了一惊，上前一步拉住了多达的手臂，“怎么样，受伤了没有。”

　　她对多达的举止有些亲密，多达反倒有些不自然，挣脱了莲花的手臂，昂头骄傲道：“普呫还不够资格。”突然看到蔡晟似笑非笑的望着自己，脸上一红，又道：“不过普呫是个卑鄙的小人，竟然叫了很多帮手。要不是暗大哥，你恐怕见不到我了。”

　　“暗大哥？”莲花有些奇怪，“你哪里来的暗大哥？”她这才注意到一旁站着的蔡晟，脸上微微一红。

　　“他叫暗天，就是多亏他救了我，一个打了十多个。”多达拉过了蔡晟介绍道，“呵呵，看到普呫他们屁滚尿流的跑掉了真是痛快。”

　　莲花有些好奇的看着蔡晟，“暗天？”这个名字她从来没有听过，她怎么看也看不出蔡晟有个这个本事，“不管怎么说，你回来就好，晨星暗将正要找你。”

　　“你说什么，暗将要找我？”多达激动的满脸通红，“她怎么知道我的名字？”

　　莲花白了他一眼，“后天就是暗战大会，我们晨星魔部当然也要选拔人手比试，不过你也知道的，比起其它魔部，我们晨星魔部人手还是弱了一些，我知道你一直想出人头地，这才向晨星暗将推荐了你，这样你就可以不用参加晨星魔部内部的选拔了。”

　　“太好了，谢谢你，莲花。”多达激动的喊道，“对了，暗大哥，你既然不属于哪个魔部，不如你代表我们晨星魔部比试了。”

　　蔡晟笑道：“我恐怕没有这个资格了。”

　　“有没有资格你我说了都不算，要晨星暗将才能决定的。”莲花拉住多达的手，向前走去，回头瞥了蔡晟一眼，“一块走吧。”

　　多达不好意思再挣脱她的手掌，尴尬的笑了一下，走在了前面，蔡晟不急不缓的跟在后面，暗想，晨星暗将，不知道她的实力比起应泊又如何？他实际上并不知道应泊在十六暗将排名第几，不过看当初在渺天宫的表现，并非十分厉害！

　　晨星魔部位于城堡的东北角，虽然气势并不恢弘，不过处处都是布置的颇为精致，三人竟然越走前面的花草越多，比起阿耶暗族的其他地方很不相同，莲花领着他们到了一个花园，幽暗不见阳光。

　　蔡晟看到里面的植物竟然都是黑色居多，花朵极大，里面竟然都散发着一种奇怪的力量，和仙界的灵气有些类似，不觉有些奇怪。

　　“晨星暗将，我把多达带来了。”

　　蔡晟远远的看到花园的一角站着一个女子，一身的衣服似绸似纱，背对着他们，“怎么有两个人？”那女子头也不回，突然问道，声音虽然清脆悦耳，却是寒冷如冰。

　　“晨星暗将，他叫暗天，是多达的朋友，本领……和多达差不多。”莲花没有见过蔡晟的实力，认为他能和多达差不多已经很了不起了。

　　“是吗？”那女子头也不回，手一挥，身后的两朵黑色的花朵飞起，在空中做了一个盘旋，突然光芒一爆，化作了一道紫气，电闪般的射向蔡晟和多达。

　　多达知道晨星暗将在考察自己的暗力，有没有去参加暗战大会的资格，不敢怠慢，早已把手臂上的暗翼摘在了手上，只是那女子发出的紫色花朵太过突然，他已来不及凝聚全力，这一挡只使出了八成的力道。

　　“叮”的一声，花朵击在了盾牌上，竟然发出金属般撞击清脆悦耳的声音，多达只觉得盾牌上的力道难以抗拒，不得已退了两步，黑色的花朵飘然落向了地面，就是花瓣都没有破损一片，不由脸上一红，瞥眼向蔡晟望去。

　　却看到蔡晟仍在原地，伸出了两根手指轻轻沾了花朵，放到鼻子下轻轻嗅了一下，赞叹好，“好香。”

　　那女子听到蔡晟的声音浑身一震，已经回转过头来，一张清秀脱俗的面容展现在二人的眼前，只是太过苍白，带有一种贵族的病态幽蓝。

　　蔡晟心中叹息，耶坍界除了阿耶暗后竟然也有这样美貌的女子！

　　那女子的剪水秋痕般的双目中有了一丝讶然，几分疑惑和惊喜，“你也是晨星魔部的人，我怎么从来没有见过？”她说话的口气仍然是那么冰冷孤傲。

　　蔡晟手放在胸前，轻施了一礼，他在耶坍界久了，也学会了阿耶战士的一些礼节，“我叫暗天，不属于任何魔部。”他看到晨星暗将眼中突然碧光一现，像是要看穿他心里一样，不由心中一凛。

　　“那你来这里干什么？”晨星暗将眼眸中的碧光已经不见，只是表情有些异样。

　　“我希望这次能作为晨星魔部的一员去参加暗战大会。”

　　晨星暗将浑身一震，目光却一直没有离开了蔡晟，半晌才道：“多达，暗天，好好准备，不要让我失望。”她又转过了身子，凝神的望着眼前的花朵。

　　莲花识趣的扯扯多达的衣袖，知道晨星暗将已经结束了对话，多达手放胸前，“我一定全力以赴，不会辜负的晨星暗将的重托。”

　　等到多达和蔡晟走出了花园，莲花才问道：“晨星暗将，你看这两个进入一百二十八强有多大的把握。”

　　“多达我不知道，但是那个暗天绝无问题。”晨星暗将缓缓的道，她伸手摘下了一朵大花，在手上滴溜溜的转着，不知道怎地，手掌竟然微微颤抖了起来。

　　多达自出了花园后就是兴奋异常，带着蔡晟到了自己住的地方，蔡晟也不想放弃这两天的时间，提出要和多达切磋一下。

　　多达自然是求之不得，比试前能和蔡晟这样的高手过招，无论是在经验还是实战上都是大有裨益，虽然只是两天的功夫，他从蔡晟身上学到的比自己十年摸索得到的还要多，不由心中信念大增，蔡晟也趁机了解了阿耶暗力的力量来由。

　　原来，阿耶暗族乃是远古就存在的种族，性质与战天神族有点相似，区别在于，一个是受到了神殿的传承，一个却是得到了黑暗大魔神的鼎立支持。

　　暗神可以与仙人一较短长，但是说到与神同样崇高的存在，就只有传说中的大魔神了。

　　天地有灵气，自然也有暗魔之气，两者是同等存在的，修炼后的暗魔之气就是阿耶暗力，所谓的阿耶暗族也可以说是另一种形式的修魔者，只是他们的实力要比那些修魔者强多了。

　　明白了这些，虽然只是两天的功夫，蔡晟已经可以逐渐的模仿阿耶暗力，并且惟妙惟肖，自信如果不碰到像暗将以上的高手，应该不会露出破绽。

　　第三天一早，他们二人就来到了城堡东部的比试广场，广场大的超乎了蔡晟想像，人多的更是和蚂蚁一样，从空中望去都是密密麻麻片片，四周旌旗招展，猎猎的和空中的阿耶战士一同起舞，好似黑压压的一片浓云。

　　旗帜的颜色都是一样的黑色，透出诡秘的味道，但是旗帜上图案并非完全相同，多达带着蔡晟走到了一个大帐篷前面，那里的旗帜都是金边黑底，上面绣着一个骷髅，周边点缀着一些小的花朵，形状和在晨星暗将的花园中看到的颇为类似。

　　大帐篷前人来人往，川流不息，出来的都是手中拿着一块黑色的牌子，上面写着不同的数字，多达和蔡晟走到了帐篷门口，被莲花领到了大帐中央。

　　晨星暗将正在埋头拿着一只笔往一面面黑牌上写着数字，本来头也不抬的，听到了脚步声突然抬起头来，秀目定在了蔡晟身上，似乎在研究什么，蔡晟看到她深如潭水的眼睛里面似乎又有碧绿的一点闪动，心中一动，淡淡笑了一下。

　　晨星暗将苍白的脸上好像有了些变化，埋头下去，手中的大笔一挥，一块黑色的牌子已经飞向了蔡晟，蔡晟伸手接住，看到牌子上面写了个号码是三，也不介意。

　　多达也接过了晨星暗将抛过的牌子，上面却是六十六的号码，不由撇撇嘴，晨星暗将一挥手，莲花已经带着他们向广场走去，等到二人走出了帐篷，晨星这才抬起头来，望着门口有些发呆。

　　“暗大哥，你真厉害，竟然能拿到了前十名的牌子。”多达的口气中很羡慕。

　　“牌子上的号码有什么区别吗？”蔡晟有些不解道。

　　“当然有区别了。”莲花接道：“前十名的牌子不用经过淘汰赛的，这回参加暗战大会的数以千计，都是从十六魔部挑选出来的精英了，当然你是例外，但不排除别的魔部也是这种情况。”

　　“什么情况？”蔡晟问道。

　　莲花诡秘的一笑，看了一下四周没有那个注意，压低了声音道：“我告诉了你们，你们可千万不要向别人说。”她一脸庄重的望着蔡晟和多达。

　　多达用力点头，蔡晟一笑，心中暗道，你不要指望女人保守什么秘密，当她十分诡秘的对你说这个秘密只对你一个说了，你可千万不要相信，说不定这个秘密已经路人皆知了。

　　莲花拍拍了胸口，似乎放心了，“这个暗战大会是暗神为了远征三界而举行了。”蔡晟虽然早有准备，听到了这里仍心中一凛，他当然早已猜到了，可是听由莲花口中说出还是有些吃惊，不过这反倒加深了他要破坏暗战大会的决心，蓦然间他脑海中浮出了晨星暗将的面容，心中不知怎么回事，竟然有些歉然。

　　“十六暗将为了讨暗神的喜欢，当然也证明自己的能力，所以除了在本部挑选好手外，还或多或少的找些闲散的不属于十六魔部的阿耶战士，因为参加暗战大会可以一举成名，所以很多闲散的阿耶战士也愿意进来，不过能得到暗将器重的当然都是好手中的好手，可以不经选拔直接进入一百二十八名强的决赛，哪个魔部入选的人数多了，在暗神那里当然会得到嘉奖，所以晨星暗将这才允许暗天你参加比试。”

　　蔡晟和多达这才恍然，蔡晟心中感叹，心道无论尘世，仙界，还是耶坍界，其实都是无一例外的勾心斗角，玩弄心机罢了，他有些感叹，也有些高兴，心道这也是一个弱点，如果可能的话也可以利用上打击耶坍界了。

　　“拿到前十名牌子的都可以直接进行一百二十八强的比试，不像多达，他拿到的是六十六号，就最少还要比试三场以上才能进入决赛的。”莲花又解释道。

　　蔡晟望着多达笑道：“多磨砺几场对你而言是件好事。”

　　多达用力的点点头，“暗大哥说的没错，我一定会向晨星暗将证明我的实力，我要让她知道，信任我是绝对不错的。”

　　“快走吧，比赛就要开始了。”莲花撇撇嘴巴，眼中有了一丝妒意，“别第一轮就被人家淘汰了。”

　　多达一笑，望着蔡晟点点头，大踏步的跟着莲花向比试的台子走去，蔡晟犹豫了一下，却没有跟去，“你认为多达能过了第一关吗？”晨星的声音突然在蔡晟身后响起。

　　蔡晟心中凛然，表面上丝毫不动声色，转过身来，正迎上晨星暗将的一双眼眸，那里面的目光复杂异常，蔡晟只看出了一丝好奇，几许探究的味道。

　　“我觉得多达应该不成问题的。”蔡晟缓缓道。

　　“晨星，你在这里就太好了。”一个人大呼小叫的走了过来，那人长相也算是英俊，只是一个大大的鹰勾鼻子，显得有些阴险，他走到了晨星的面前，轻蔑的看了一眼蔡晟，看到他只是普通战士的打扮，更加鄙夷，“和这种人有什么好谈，晨星，我有事情要和你说。”

　　“但对你简逸，我却没什么好说。”晨星冷冷的道。

　　简逸一愣，喃喃道：“晨星，为了你，我才报名了这样角逐，你等着，我一定不会让你失望的，我现在作为狂风魔部的种子选手，可以直接加入前一百二十八名的决赛，不过我想你应该清楚我的实力，不要说前一百二十八名，就是前三名都是没有问题！”

　　“是吗？那么恭喜你了。”晨星冷冷的道，“暗天，和我去看看多达怎么样了。”她一伸手，竟然握住了蔡晟的手掌，向着看台走去。

　　蔡晟只觉得柔荑在手，又冷又软，心中不由一荡，又是一凛，却不好抽开手掌让晨星难堪，他什么场面没有见过，更有了龙伤千万年的心境，知道这个简逸多半是剃头的担子，一头热了。

　　简逸眼睛都快要喷出了火来，恨恨的望着蔡晟，眼中威胁之意不言而喻，蔡晟见了一笑，“好呀，我也想去看看。”他随着晨星向前走去。

　　黑影一晃，简逸拦在了蔡晟的前面，伸手一指，几乎戳到了蔡晟的鼻尖，“小子，这次看到晨星妹妹的面子我就饶了你，下次不要让我在战场上看到你，你如果是个男人，和我出去。”


第十九章 擂台

　　“我是不是男人不是由你决定。”蔡晟冷冷道。

　　“简逸，你干什么。”晨星冷冷道，“你不要忘记了你目前只是一个阿耶战士，难道竟然敢在暗将面前挑衅吗？”

　　简逸一跺脚，冷笑道：“小子，千万不要让我在擂台上看到了你。”他一阵风的冲了出去，蔡晟喃喃自语道，“我倒希望见到你。”

　　这时候两个人影兴奋的跑了过来，“晨星暗将，多达赢了。”前面的莲花没有走到近前就已经叫道。

　　“这么快？”晨星有些吃惊，不由的望了蔡晟一眼，她前天试过了多达的实力，知道他进入决赛的希望渺茫，不过一方面是因为晨星魔部好手不足，另一方面却是因为莲花的大力举荐的缘故，所以多达这么快的赢得了比赛倒让晨星有些吃惊。

　　等她看到多达感激的望了一眼蔡晟的时候，才有些恍然，更有些茫然，蔡晟的实力对她而言，只能用深不可测来形容，晨星的脸色有些异样，又望了蔡晟一眼，似乎在回味着什么。

　　接下来多达又进行了两场比试，都是有惊无险的通过了，他是晨星魔部第十个拿到了进军一百二十八强的决赛资格。

　　两天的功夫，已经选出了二百五十六人进行最后的决赛，晨星部落获得了十六个名额，没有特殊的表现，只能说的合格，不过这个成绩已经让晨星很满意，她不是那种野心很大的女子。

　　翌日抽签结束，多达抽个上上签，他的对手是黑龙魔部黑涤，在晨星看来实力较弱，多达倒有五成的希望赢得比赛，可是蔡晟却抽了个下下签。

　　他的对手是简逸！

　　多达为自己庆幸之余，倒为蔡晟有些担心，因为简逸绝对是这次暗战大会的夺标热门人物，阿耶战士很少有不知道他的实力，他公开表示参加暗战大会就是为了前三，更是为了赢得向晨星证明实力的机会，他对晨星的狂热追求这个星球中没有哪个不知道的。

　　多达还不知道蔡晟不单是简逸的对手，更加是简逸的情敌，不然就更加担忧了。

　　一百二十八强的决赛终于揭开的正式的帷幕。

　　擂台上，蔡晟和简逸冷冷相对，看台上，一双妙目紧张的望着蔡晟，那是晨星！

　　简逸浑身上下发着强大的气势，相对简逸而言，蔡晟显得单薄了许多。

　　暗天，从没有听说过的无名小卒，简逸心中暗道，不知道这么平淡无奇的人怎么能得到晨星的赏识，更能直接进入决赛，不过他到了自己这关就是结束了。

　　“小子，我给你最后一个机会，马上向我道歉，然后滚下台去。”简逸冷冷的道，“不然你的性命就要留在这里。”

　　简逸倒不是虚言恫吓，阿耶战士天生好斗，对决斗有种狂热，这也导致决斗比武流血死亡都是常事，流血死亡也不会引起暗族首领的追究，何况在阿耶战士的眼中，无能和死亡是没有什么区别的。

　　“机会在你那里，而不是在我手上。”蔡晟微笑的望着简逸，“滚下去的应该是你，不然被打下台去的滋味不见得好受。”

　　简逸几乎跳了起来，他讨厌蔡晟脸上满不在乎的笑容，他恨不得把蔡晟的笑容缝起来，然后塞回到他的嘴里面。

　　他双手在胸前一划，冷笑一声，“你找死！”只见黑光一闪，一道半尺来粗的黑芒已射到蔡晟身前。

　　简逸从来没有把蔡晟放在眼中，自然不屑抽出魔器法宝对敌，在他看来，只凭自己的一身修为，就可以把蔡晟打个半死。

　　看台上的战士轰然叫好，都为简逸加油，却无人为蔡晟担心，蔡晟丝毫不以为意，嘴角泛起一丝冷笑，静待黑芒及体。

　　如蟒黑芒带着呼啸的破风之声，一闪而至，蔡晟冷笑一声，仿似拂赶苍蝇朝前轻轻一拂，那长蛇般的黑芒竟生生停在半空，结成一个圆球。

　　黑芒结聚的圆球急剧旋转，台下众人还未反应过来，便呼啸着飞向同样目定口呆的简逸，将其整个轰飞出去。

　　台一片寂静，都是难以置信的望着蔡晟，就是晨星都是霍然起身，又缓缓的坐了下去，蔡晟这下表现的实在出乎所有人的意料，晨星心中暗想，如若是自己，不知道能不能如此轻易的击退简逸？

　　简逸重重的摔在地上，嘴角竟然流出了鲜血，他眼中没有惊恐，只有暴怒，他不相信自己竟然会这样轻易的被蔡晟击败，他认为自己是太过轻敌，不只简逸是这样想，就连晨星都是这么想。

　　闷哼一声，暗翼已经到了简逸的手上，上面刻着一条怪龙，六爪三角，黑鳞碧眼，张牙舞爪，憎恶无比。

　　“龙飞破天。”简逸断喝一声，高亢入云，盾牌上刻着的怪龙突然逸出盾牌，升到了空中，通体乌黑发亮，张开了大口，一道黑色的焰火喷向了蔡晟！

　　晨星吃惊的站了起来，她也从来没有想到简逸竟然能够达到这种地步，他能把暗翼炼出灵物，这份暗力实在不逊暗将了，怪不得他竟然口吐狂言，说前三是他的囊中之物。

　　蔡晟也有点吃惊，简逸的实力实在超乎他的想像，他不想硬拼，早已闪身躲开，简逸看到蔡晟躲闪，冷笑一声，你难道就这点门道吗，刚才蔡晟让他颜面大失，他心中杀气早起，一挥手，“龙杀！”两个字如冰一样从他口中吐出！

　　六爪怪龙本来体积就是硕大，正盘旋在空中，听到主人的命令，一双碧眼瞪起，两道磷光凝聚在空中，又一张嘴，一股赤色的火焰喷在了上面，那道火焰瞬间长成十丈的长短，红遍半天，偏又夹杂着碧色的焰心，兜头向蔡晟压到。

　　一道黑色的莲花从蔡晟手中升起，本来黯淡无光，突然周围的莲叶上交织放出了毫光，虽弱却密，形成一面盾牌护在了蔡晟的头顶。

　　蔡晟不想太过张扬，实际上刚才一击之后他已经有些后悔，如果太过轻易就击败简逸，很容易引起暗将的怀疑，毕竟这里说不定也有暗族高手存在！

　　那道莲花盾牌看起来威力不大，但是竟然牢牢的将六爪怪龙的吐出的红火碧焰挡在了空中，台下的众人看到蔡晟瓷牙咧嘴，非常吃力的样子，都有些叹息，心想这个不出名的暗天还是有些实力，不过可惜碰到了简逸。

　　蔡晟暗自好笑，渐渐加强了力道，他其实可以轻而易举的引过简逸的力道化为已用，不过却不想太过明显，六爪怪龙虽然嚣张，表面上占尽了优势，但简逸又怎么知道蔡晟在偷偷的汲取怪龙的力道呢？

　　简逸没有发现异状，突然脸色赤红，双手掐了个奇怪的印诀，凌空一指，一道黑色的暗印飞到了怪龙的身上，怪龙突然涨大了倍余，一口黑色的火焰夹杂着黑眼击在了蔡晟的莲花盾牌之上。

　　蔡晟冷哼了一声，他此刻头上火光大作，一丝不落，压力遽然增大，知道再装模作样，如果简逸再有什么绝招，自己随时可能露底，莲叶尖端的毫芒突然消失不见，莲花极度旋转，片刻花瓣中层层的水雾散出，越转越浓，竟然把全部的火焰罩在了里面！

　　花瓣突然四射而出，中间的花蕊突然吐出一股黑色的火焰，爆射简逸。

　　简逸正在得意洋洋，自以为胜券在握，得胜只是早晚的问题，没有想到变生肘腋，蔡晟竟然把自己怪龙吐出的火焰原封不动的还给了自己，他怪叫一声，被火焰喷个正着，浑身上下火光一片！

　　蔡晟冷笑一声，一股水雾喷在简逸的身上，简逸狂叫一声，浑身焦黑一片，一口鲜血吐了出来，如果这火焰是他自己熄灭的伤势还算轻一些，可是被蔡晟一浇，几乎废了他的暗力。

　　“暗天，你好毒。”简逸狂叫道，“我终究会报了这个仇的。”台上黑光一闪，简逸已经不见了踪影。

　　蔡晟淡淡的一笑，拍了拍手掌，缓缓的走下台来，留下了看台上目瞪口呆的阿耶战士。

　　“暗大哥，你可真威风。”蔡晟才下了台来，就看到灰头土脸的多达，衣服一缕一缕的，脸上焦黑一片。

　　“你？”蔡晟有些疑惑，“输了？”

　　“他奶奶的，黑涤果然不好对付。”多达咬牙道，“不过他也不好受，被我打断了腿，最后赢的还是我。”

　　蔡晟一笑，“那么恭喜你了。”

　　“暗大哥所的哪里的话，不是你的帮助，我哪有机会。”多达还有自知之明，不忘记在蔡晟面前谦虚两句。

　　“恭喜你们，暗天，多达。”晨星已经走到了二人的身边，微笑的看着两个下属。

　　多达本来信心踌躇，看到了晨星突然涨红了脸，两只手不知道该放在哪里，“晨星暗将……你……我……”

　　“接下来的选拔在哪里？”蔡晟倒是不卑不亢的望着晨星。

　　晨星心头一阵悸动，不知道怎么的有些心慌，她看到蔡晟亮如天星的眼眸芳心一动，“雨蒙星！祝你们两个好运。”晨星说完后，慌忙扭头走了，生怕自己露出了心事。

　　多达看着晨星的背影，双拳握了握，“晨星暗将，我一定不会让你失望。”

　　“雨蒙星在哪里？”蔡晟一拍多达的肩头，他对耶坍界虽然不是一无所知，不过也可以说了解的不多。

　　多达回过神来，他对蔡晟这种问法已经是见怪不怪了，“除了沙骷星外，耶坍界最大的一个大星球就是雨蒙星。暗大哥，你没有去过哪里吗？那里可以说是耶坍界最美的星球了。”多达一脸的向往，“我去过一次，美的无法形容。”

　　那是因为你们耶坍界美丽的地方实在太少了，蔡晟心里嘀咕了一句，没有反驳。

　　接下来的选拔，就要三天后进行，成群的阿耶战士通过传送阵到达雨蒙星，晨星魔部这次通过了八人，折损了一半的人手，说起来仍是合格。

　　蔡晟出了传送阵，踏上雨蒙星，不由也发出了一句赞叹，“果然是个美丽的星球。”

　　天空澄净如练，碧蓝如洗，看不到一丝尘埃，虽然蔡晟已经很久没有见到了阳光，这里也没有阳光，可是雨蒙星的光线却是柔和无比，如同情人的爱抚一样。

　　远眺望去，群山苍翠，古树如荫，深绿一片，如大海波涛荡漾一般，随风浮动。

　　近处却是树木成排，红花满道，红绿蓝交相辉映，衬托出雨蒙星一片如梦如幻的氛围。

　　“暗大哥，我说的不错吧。”多达看到蔡晟眼中的欣赏之意，一旁笑道，蔡晟微微点头，一指远方低声道：“花美人更美。”

　　他已经看到了一旁的晨星，她已经弯腰下来，采拮了一朵红花放到鼻端轻嗅，闭上双眼，一脸陶醉的模样。

　　脱俗的晨星立在如波浪般的花海中，就是蔡晟见到了都是有些赞叹，如果没有侵略，没有战争，没有暗神暗后的野心，谁说耶坍界没有美景存在？

　　突然心中一动，晨星睁开了双眼，迎上了蔡晟的目光，蔡晟有些尴尬的移开了目光，晨星淡然一笑，苍白的脸色一丝红晕上涌，无边的花海衬托下，真是人比花娇，多达呆呆的望着晨星，舍不得移开双眼！

　　莲花气鼓鼓的走了过来，“喂。”

　　多达回过神来，“什么事情，莲花？”

　　“去选拔广场了，人都走光了，你还愣着这里干什么。”

　　多达这才发现蔡晟已经随着众人向远方走去，晨星也不知道什么时候已经离开，慌忙跟了上去，心中却有些失落。

　　选拔广场气势磅礴，足可容纳万人有余，中间支起了八个台子，周围用足足几拢的榉木固定，不过这也只是意思而已，都知道能够站在台上的阿耶战士的实力很强，想要摧毁台子也是轻而易举的事情。

　　阿耶暗族人办事高效果断，从发布消息到选出一百二十八强只用了几天的功夫，阿耶战士才被传送阵送到了雨蒙星，就被通知第二天开始比赛。

　　蔡晟佩服之余，更是心惊，这么说来暗神暗后已经急于发动入侵三界的准备，不然为什么这么仓促？

　　这回他们住的环境舒服了许多，每个人都有了自己的房间，蔡晟装模作样的吃过晚饭后，推说有些累了，推却了多达邀请游览雨蒙星的请求。

　　黑夜中，蔡晟熄灭了房中的灯光，动用天地的力量的融化在空气中，这里好手如云，他可丝毫不敢大意，他知道大战迫在眉睫，想要出去查探一下阿耶暗族下一步的动向。

　　雨蒙星的守卫森严，却是为了防止阿耶战士私斗，听说这是暗神的命令，到了这里的阿耶战士都是精英，暗神不想其中的任何一个有所损失。

　　重重的守卫并没有给蔡晟带来的太多的麻烦，当初要不是不小心，就是暗神暗后都不能轻易发现他的踪迹，几个阿耶战士有如何能发现得了他？

　　他白天已经向多达问清楚雨蒙星的权利中心所在，这个时候正是向那个方向靠近，这里的建筑都是气势恢弘，连成了一片。

　　蔡晟到了多达讲的所谓权利中心之后有些发怔，他没有想到这里竟然是如此庞大，竟然让他产生无从下手的感觉，这里死一般的寂静，让人以为几乎没有人迹的存在。

　　守卫也是一个都不见，因为没有那个阿耶战士敢擅自来到这里，蔡晟正在权利中心附近游荡，半天不要说人影，就是鬼影都看不到一个，蔡晟正在摇头，突然听到前面的墙内传来哗哗的流水声，精神一振。

　　反正也是没有头绪，不如去看看，蔡晟说做就做，早已上了墙头，跃了下来，如不信心留意，绝对无法发现蔡晟的踪影，只能看到空气中一阵涟漪的波纹蔓延上了墙头，又漫延到墙角。

　　从蔡晟这个角度看过去，前面一个水池，并不算大，可是也不小，正中坐落着一座假山，泉水从那假山顶上咚咚流下，清悦动听，蔡晟刚才听到的水声正是这里传出。

　　蔡晟叹息口气，暗想这里找秘密多半不行，不过要说洗澡倒也不错。

　　他缓慢向池边移去，转过了假山，突然愣在了那里。

　　一个女子背对着他这个方向，一身白色的轻纱，正在抬头望着月光，若有所思。

　　蔡晟大气都不敢喘上一下，更不敢发出丝毫的动静，这里虽然没有守卫，但却是暗将呆的地方，只要这女子一声大叫，想要再藏住身形可是千难万难了。

　　蔡晟倒不怕打架，只怕惹草惊蛇，到时候自己的计划可要全盘败露了，他没有后退还有一个念头，就是这个女子的背影怎么看着如此眼熟？

　　那女子叹息一口气，缓缓的转过了头来，月光如水，流淌在她略带苍白的脸上，虽然并无一丝血色，却显得那么的脱俗出尘。

　　只是那双眸子，亮如天星，清澈异常，突然起了一层涟漪，有了一层迷惑和朦胧，还有些些许的诧异之色。

　　“晨星？”蔡晟差点失口叫了出来，没有想到自己误打误撞，竟然来到了晨星休息的地方。


第二十章 少女情怀总是诗

　　可是她深夜叹息又是为了什么事？蔡晟想到，难道是因为晨星魔部战绩不佳，还是因为简逸？可是两者又都不像。

　　蔡晟和她相处的时间不长，见面的次数也是略略无几，见面后也就是短短的几句，对晨星可以说并不了解，但是他知道晨星既然身为暗将，能力不言而喻，他误打误撞目前和晨星咫尺相对，那是不敢有任何稍动的。

　　才刚她背对着自己，出神之下没有发现自己已经是侥幸，现在面对自己，自己稍微引起空气的些许变化不难被她察觉。

　　蔡晟心中忐忑，呆立在那里，心中暗暗叫苦，“不知道晨星什么时候回去休息，难道她在这里一夜，我也要在这里一夜吗？”

　　晨星转过脸来，却似没有发现隐在面前空气的蔡晟，突然望着蔡晟的方向，叹息了一声，“我这般想念你，你多半不知吧。”

　　蔡晟几乎以为她是对自己说话，转念一想，自己太过自作多情了，她想念哪个也不可能是自己，苦笑了一下，还在没有答应，不然麻烦就大了。

　　晨星喃喃自语后，缓缓的坐了下来，却仍然是面对着蔡晟，伸出白纱下的纤足试探的踏入了水池中。

　　那双玉足纤细小巧，洁白如玉，没有任何瑕疵，盈盈不及一握，就是蔡晟这种心如止水的修行者看到了都不由赞叹：好美的女子！

　　晨星伸足入水，缓缓的闭上的双眼，享受着那片刻的清凉，蔡晟暗道，机不可失时不再来，才待退后，晨星却又突然睁开了双眼，蔡晟暗暗叫苦，又停了下来。

　　晨星突然脸颊一红，轻咬贝齿，似乎做着什么决定，蔡晟心中求爷爷告奶奶的希望她快些回去休息，突然望见晨星伸手将披在身上的轻纱扯了下来，蔡晟只觉得全身一震，热血上涌，满脸通红。

　　晨星的浑身上下除了那轻纱外，就如初生的婴儿一样，并无半缕。

　　挺拔的玉峰上殷红的两点，一阵微风吹来，颤颤抖动，晨星似乎觉察到些凉意，也有些羞意，脸上起了一层红意，陡然站了起来。

　　蔡晟暗暗叫苦，晨星的骄人身材已经在他的眼前一览无遗，秀美的面容，微翘略显调皮的鼻子，如玉的脖颈，挺拔的双峰，修长的双腿并在一起，中间没有一丝空隙。

　　蔡晟虽然从来不自诩什么正人君子，可是也不敢细看，更是动都不动一下，脖子僵直，苦不堪言，这个情况下如果给晨星看到了，不要说她会恼羞成怒，自己也实在过意不去！

　　晨星似乎笑了一下，扑通一声跳入了水中，荡起了阵阵的水花，有几点更是溅在了蔡晟的身上，如果细心的人看到了就会觉得奇怪，为什么那晶莹的水珠停在了空中，却是缓缓的下落，似乎落在什么物体上。

　　不过水中的晨星好似没有看到，只是在水中尽情的畅游，敲击着水面，蔡晟趁她嬉闹在水中的时候，缓步向墙后退去，挂在身上的水珠缓缓的流淌下来，他怕发出了声息，也不敢甩去。

　　等到退到墙边，蔡晟如获大释，翻身升到了墙头，退出了墙外，他心情紧张之下，四周的动静清晰可闻，竟然听到晨星又叹息了一声，那面的泉水声仍是哗哗作响，却听不到晨星拍水的声音。

　　蔡晟喘口长气，刚才他还听到右手的那面墙有些动静，心念一动，又窜了过来。

　　“黑龙，你走来走去的干什么？”一个低沉的声音道。

　　“唉。”那个黑龙叹口气，却没有说话，蔡晟蹲在墙头，仍然隐住了身形，向墙那面望去，看到远远的地方两个人在了那里，一桌两凳，一个黑的如炭，来回走动个不停，非常烦躁的样子，另外一个正在凳子凳子上坐着，一口口的灌酒，大口的嚼着东西，一身青色，头顶亮亮的。

　　“叹气有什么用，想她就去找她。”那个青衣人突然道。

　　“无戒，她如天上的仙女一样，又怎么会看上我这个黑炭头。”黑龙又是一阵长吁短叹。

　　黑龙，无戒，蔡晟心中一动，这两个不就是当初在渺天宫的十六暗将吗，说不定能从他们口中探听点什么，只是好像他们谈论的不是什么大事，而是关于一个女子。

　　蔡晟暗暗好笑，原来阿耶战士也并非全无感情，那面的晨星在思念情人，这面的黑龙也是一样，他们想念的不是对方吧？

　　“你和她说了，还有一些成功的机会，你不和她说明心事，那么你一辈子都没有指望了。”无戒冷冷的道。

　　黑龙停下了脚步，苦笑道：“我只怕和她说了连朋友都没有做，不和她说还能天天在她身边了。”

　　无戒摇头苦笑，“我真拿你没有办法，你既然这么说了，我也没有法子帮你了，来来，今朝有酒今朝醉了，明天的事情明天再说了，你不要晃来晃去的，晃的我眼睛都花了。”

　　黑龙终于坐了下来，缓缓道：“你也不要喝了，暗战大会我准备的差不多了，蔡晟那个小子你抓住了没有？”

　　蔡晟心中一凛，知道他们终于谈到了正题，凝神倾听。

　　“那个小子比猴子都鬼，暗后都抓他不住，我怎么能抓得住他。”无戒大声嚷嚷道。

　　黑龙小心的身旁一眼，“你小声点，可别让暗神和暗后听到了。”

　　“他们这个时候怎么会有空管我们，他们到了三界恐怕那些仙人都不知呢。”无戒倒真是无戒，口无遮拦的笑道。

　　蔡晟心中一动，暗神和暗后到三界干什么？他们怎么出去的，通过封印的那个缺口吗？这也是大有可能，蔡晟隐隐觉得有些不妥，却又想不出错在哪里。

　　“虽然这样，我们还要小心点。”别看黑龙五大三粗的，比起无戒来讲还小心了许多，“不管怎么说，暗神既然吩咐了下来，我们就要竭尽全力的做好，不能有什么闪失。”

　　“唉。”无戒竟然也罕见的叹口气，“你以为我不想呀，我是实在不知道这小子现在到底在哪里，你想呀，耶坍界这么大，他随便找个地方躲起来我上哪里去找？”

　　黑龙也点头道：“你说的不错，这个问题也真是棘手，不过我看那小子绝对不会窝窝囊囊的躲起来，你想，他就是连暗后都敢挑战，怎么会在耶坍界甘心平淡下去。”

　　无戒又喝了口酒，点头赞同，“其实黑龙，我今天也有事情要找你帮忙的？”

　　黑龙摆手摇头道：“暗战大会实在太过烦琐，我想我恐怕抽不开身帮你。”

　　无戒有些不满，“不就是还剩下几场了，看把你紧张的，三十二强不就快分出了吗？你还担心个鬼。”

　　“无戒，你还不知道吗？”黑龙犹豫道。

　　“知道什么？这么多年的兄弟怎么说话吞吞吐吐的，快说。”

　　“你要知道这次选拔赛上不仅要选拔出有能力的战士，还要挑选出三十二个精英，成立地位成立仅次于十六暗将的三十二部众。”

　　“三十二部众。”无戒显然也不知道这个消息，“你从哪里知道的，怎么我从没听人说过？”无戒口气中明显有些不满。

　　“我也是前几天才知道的，前几天你鬼影子都看不到一个，我向谁说去。”黑龙苦笑道，“成立三十二部众倒没有什么，不过这次暗神特许三十二部众分出最后的名次，排名前三的将在日后将获得向暗将挑战的资格。”

　　“什么，你说什么，难道要取代我们暗将？”无戒这回可真有些吃惊了。

　　黑龙肯定的点头，露出诡异的微笑道：“所以我要留心到底有没有什么特别出众的，你说这个事情重要不重要。”

　　无戒缓缓点头，他们排名都在十六暗将的后面，这么说来极有可能被取代，他这个时候也有些着急起来，“黑龙，你帮兄弟我留心一下，到时候提醒我一声，不管咋说，你得帮我个忙去找晨星。”

　　“找晨星干什么？”这下奇怪的是黑龙了。

　　无戒苦笑道：“你不记得当初蔡晟那小子隐身的事情了吗？”

　　“我当然记得，不过当时晨星暗将不在，不然早就发现了他的踪迹。”

　　“对呀，你要知道晨星暗将是唯一可以发现蔡晟的人，因为她练有神魔眼，可以说眼里容不下一粒沙子，蔡晟就算隐形变化她也绝对能够察觉。”

　　蔡晟心头一震，骇然失色，无戒说的难道是真的？那么刚才又是怎么回事？

　　他心情激荡之下，又现出身形，两大暗将岂是庸手，马上发觉了墙头的异样，“是谁？”黑龙低声喝道。

　　蔡晟暗叫不妙，一溜烟的向后退去，他知道这个时候贸然上了天空绝对会引来阿耶战士的堵截，不如找个地方躲起来，隐身了又有哪个能够看见，他才翻过了面墙，就知道不对，他又退到了晨星的所在！

　　水声淙淙作响，水中的人是否还在？蔡晟刚转过这个念头，一只冰冷柔软的手伸了过来，一把就抓住了蔡晟的手腕。

　　蔡晟心中一凛一惊，才待反击，那人已经低声道：“跟我来。”

　　晨星？蔡晟才发觉拉住自己的就是刚才还在洗浴的晨星，蓦然间二人脸上都是一红，晨星仍和刚才一样，不着半缕的。

　　晨星拉着蔡晟向池中跃去，蔡晟有些迷糊，不知道她到底想要做什么，迷迷糊糊的跟她跃入了水中！

　　清澈的池水一激，蔡晟已经恢复了警觉，突见晨星一招手，池边的轻纱已经飘起，落入了水面，如同荷花一样的展开，盖在了晨星的身上，更遮住了水里的蔡晟。

　　墙头那面破空的声音传来，蔡晟一惊，多年的警觉彻底恢复了过来，他知道十六暗将非比寻常，就是水面有轻纱罩着，也难保不发现自己，他凝聚心力，片刻间池水已经融入了身体，他已又化作了无形。

　　晨星目光复杂，望了蔡晟一眼，蔡晟虽然隐身在水中，可是又发现她眼中碧光一现，神魔眼？蔡晟又是一阵迷糊，看她正凝视着自己的双眼，叹息了一声，知道自己就算隐身，她也能看到。

　　“什么人，干什么？”晨星蓦然一声大喝，蔡晟骇了一跳，本能的想这是一个圈套，只是转念之间，竟然又忍住不动。

　　晨星冰冷光滑的身体紧贴着自己，轻轻的颤动，蔡晟眼睛不敢放在她身上，只好透过歪曲的水面向外边看去。

　　“星妹，是我。”黑龙沉声喝道。

　　“走开，我在洗澡。”晨星尖声喝道，声音高亢得吓人。

　　黑龙也吓了一跳，这才看到池水中的晨星好似什么都没有穿，只有一丝轻纱浮在了水面，慌忙背转了过来，问道：“刚才好像有奸细来到了这里，星妹你看到了没有？”

　　“我什么也没有看到，你快出去。”晨星的声音有些颤抖，恢复了些平静，不过还可以听出一丝愤怒之意。

　　黑龙面红耳赤，恨不得扇自己几个耳光，以前一直维护的大哥形象是不是就这么破灭了，晨星只怕以后都不会再理自己。黑龙沮丧的想到。

　　“你快出去。”晨星的声音突然又高亢了起来。

　　黑龙见到墙头人影闪动，慌忙迎了上去，无戒正要过来，黑龙一拉他的手腕，低声道：“这里没有，快走。”

　　无戒不知道他为什么这么慌张，突然又看到池中突然涌出一股水柱，竟然有碗口粗细，箭一般的向二人射来，同时一声娇脆的怒喝声传来，“滚。”不由骇了一跳，本想抵挡，黑龙一拉他的手腕，“不要挡，那是姑奶奶。”

　　二人被水柱浇的劈头盖脸，落汤鸡一样，狼狈退出，无戒这才隐约明白了怎么回事，不由苦笑道，“你看到了什么？”

　　黑龙脸一红，“什么都没有看到就差点被姑奶奶骂个半死，要是看到了我恐怕不能完整的站在这里了，无戒，你那面发现了什么？”

　　无戒又是好笑又是好气，“我看你多半看到了什么她才这么生气，我可是什么都没有看到，陪了你遭了这个窝囊罪，那小子比鬼还奸，不知道这个时候躲在哪里了。只不知道是不是蔡晟？”

　　黑龙也摇头，“我也没有看清，不过我想这人多半比我们高明，不然也不会这久没有让我们发现，何况他也会隐身，就不知道是不是蔡晟，不如我们再找找？”他急于掩饰尴尬，拖着无戒走了。

　　晨星人在水中，一声不吭，蔡晟心中忐忑，不知道该如何面对她，索性呆在水里面以不变应万变。

　　“他们走了。”晨星突然轻声道，脸上红晕阵阵上涌。

　　蔡晟缓缓钻出了水面，只能低声说，“谢谢你，晨星暗将。”

　　“不要叫我暗将。”晨星眼中突然起了一层迷雾，“你能不能叫我晨星？”

　　蔡晟有些不知所措，晨星出了池子，披上了轻纱，不过已经湿透的轻纱已经包裹不住什么。

　　“晨星，谢谢你。”蔡晟终于放在了手脚，又恢复了以前淡然自若的神态。

　　“你到这里干什么。”晨星淡淡问道。

　　“我……我……我只是随便走走，没有想到竟然进入了禁地。”蔡晟说到这里，突然觉得好像有些语病，尴尬的咳嗽了两声。

　　“那你到这里并不是想来找我，也是无心的了。”晨星盯着蔡晟的双眼，等待着他的回答，好似还有一些期盼。

　　“是我，我来这里也是无心的。”蔡晟终于硬起了心肠说道，他不是傻子，当然看出来晨星已经对他不仅仅是那么一点意思了，可是他不能骗她，更不想骗他。

　　长叹了口气，晨星微笑道：“谢谢你在这件事情上没有骗我。”

　　“我在哪里骗过你？”蔡晟硬起了头皮问道。

　　晨星黯然无语，良久才道：“我自幼是个孤儿，是暗后收养了我，我从来没有什么雄心大志，没有想到成为十六暗将之一，我并不喜好打仗，耶坍界平静了这么多年，没有想到又起了波澜。”

　　蔡晟静静的听着，他不知道晨星为什么突然和他说起了心事，他隐约有些不安，内心觉得哪里不对，可是偏偏说不出来。

　　“你知道我什么时候见到你的吗？”晨星突然问了一句。

　　蔡晟想了半天，才缓缓说道：“不是和多达一块见你那天吗？难道你以前还见过我。”

　　晨星轻转秋波，望着蔡晟的双眼，一字字道：“当日我见到你的时候，你正在渺天宫顶和暗后进行着殊死的搏斗。”

　　蔡晟如五雷轰顶一般呆立在那里，竟然说不出话来。


第八卷 琉云天咒


第一章 最难消爱美人恩

　　“蔡晟。”晨星脸上一丝苦笑道：“你还要瞒我到什么时候？”

　　蔡晟彻底愣住！

　　良久，只闻水声哗哗作响，蔡晟脑海却是一片空白，“你怎么知道我是蔡晟？”

　　“我认得你。”晨星淡淡道：“自从你和多达进入花园的时候我就认出是你了，虽然你改变了外表，可是我有神魔眼。无论你怎么变化，你这双眼睛不会变。”

　　“你……你当时为什么不揭穿我？你知道我和暗后为敌，刚才为什么要帮我？”蔡晟其实还想问一句，既然你能看到我隐身，为什么要当着我的面去沐浴？只是这句话他实在问不出口，也实在想不明白。

　　“我不知道。”晨星的脸色更加苍白，她幽幽抬起头来看着星空，“我从来没有看到一个男子这么威风过，耶坍界没有人敢对暗后说不，可是你不但说不，还和她大打出手，你知道我当时心中是怎样的一种震撼！”

　　蔡晟苦笑道：“可惜我败了。”

　　“败又如何，胜又如何？在我心目中你都是一样的，”晨星回转秋波凝望蔡晟道：“蔡晟，我喜欢你。”

　　蔡晟全身僵在了那里，不知道这个看似见人都有些害羞的姑娘，这个时候怎么这么大的胆子。

　　“蔡晟，能让我再看看你的本来面目吗？”晨星望着蔡晟，有些期盼。

　　蔡晟不再局促，缓缓的伸出手掌，一颗水珠逸出了手掌，他又恢复了本来的面容，或许棱角峥嵘已变，或许沧桑改变了许多，但是仍是那张真诚，自信，又有些狂傲的脸。

　　晨星呻吟了一声，投身到了蔡晟的怀中，“晟，抱紧我，我知道爱上你就是个错误，可是请让我再错上一晚，哪怕只是一晚，我就已心满意足了。”她微微合上了双目，扬起了头。

　　月光倾泻了下来，是那么的柔和，如同情人的爱抚，微风阵阵，呜咽有声，似乎情人们的低声密语，这样的夜晚，这样的佳人向你深情倾诉，如果是你，又会如何？

　　月光下的两个影子渐渐拉长……！

　　蔡晟不知道自己是怎么回到房间，他心里有些乱，一夜无眠！

　　第二日，蔡晟还是参加了挑选三十二部众的比赛，晨星望着他的眼光还和以前一样，即没有特别的冰冷，也没有特别的热情。

　　黑龙倒有些放心下来，晨星对他还是一如既往的尊敬，似乎把昨夜的事情统统忘记，至于蔡晟在哪里，那是无戒的事情，黑龙可没空理会。

　　蔡晟轻松的又胜了两阵，以不败的战绩昂首杀入了三十二强。多达则止步在六十四强，虽然有些沮丧，不过这他已经很满足，当然他更多的是感谢蔡晟，没有蔡晟的悉心指点，他不可能来到雨蒙星。

　　三十二部众已经确立，但是还要分出最后的名次，因为排名前三的，在日后将获得向暗将挑战的资格。但比赛还未开始，便传来暗神中止的命令。

　　“比武暂时中止！”晨星望了蔡晟一眼，似乎不经意，蔡晟却看出了那目光中的复杂难解。“暗神有令，要我们即刻赶往封印缺口的所处的陷洞。”晨星的声音有些颤抖，似乎在担心什么。

　　蔡晟心中升起了不祥之兆，难道暗神已经等不及，提前发动了，或许他不是等不及，他是等了许久了，只从耶坍界这些数不胜数的阿耶战士就能看出暗神蓄谋已久了。

　　“有仗打了吗？太好了。”一旁的多达兴奋的跳了起来。

　　晨星冷冷的望了他一眼，“马上准备，一刻钟后就是我们出发之时。”她斜瞥了蔡晟一眼，脸色越发的苍白，似乎想要说些什么，终于还是什么都没有说，缓缓的走了出去。

　　蔡晟看到多达兴奋的样子，又见到晨星凄然的样子，知道该来的还是来了，这一刻是朋友，相恋的爱人，下一刻呢，是仇敌还有永远的分别？

　　蔡晟的双手有些颤抖，心中不由自主的挣扎着，他不知道自己有什么办法能阻止这场战争，他什么办法都没有！

　　多达看到蔡晟的神态有些异样，轻拍了他的肩膀一下，“暗大哥，你怎么的了？”

　　“多达，如果有一天你我会成为生死的仇敌，你会怎么办？”蔡晟突然问道。

　　“怎么会。”多达憨憨的笑道，“暗大哥，我永远不会成为你的仇敌，就算是你不把我当作兄弟，我也会永远的崇拜你，尊敬你。”

　　“你很向往打仗吗？”蔡晟恢复了平静，淡淡道。

　　多达一怔，突然道：“其实我也不想打仗，打仗会死很多人，包括亲人和朋友，可是如果不打仗，我们耶坍界要这么多战士什么用呢。”

　　蔡晟还待再说，号角再次吹起，凄厉紧急，“暗大哥，我们出发。”多达又是蠢蠢欲动道，蔡晟黯然点头，踏上了去往陷洞的路途。

　　他隐约感觉到，这一去，很可能再也无法回来！

　　在传送阵里面，蔡晟终于知道了目前的情形，原来暗神自从封印的缺口打开后就一直没有停止过向外界输送阿耶战士！

　　但是那个缺口可供出入的通道太过狭小，当他们输送到上千名的阿耶战士后，终于是为仙界所发觉，仙人顿时与阿耶暗族为了陷洞的争夺展开激战。

　　他们这次去也就是支援原先侵入三界的阿耶战士。

　　他们是从十六部中选出来的一百二十八强，自然可以算是精兵，强兵，也可以说是奇兵！暗神在形势紧急的时候自然想到了他们。

　　“我们要去的地方叫做暗皇星。”晨星目无表情的道，“那里离陷洞最近，也是我们传送阵目前能在耶坍界送到的最远的地方。”

　　传送阵里面的阿耶战士都是目无表情，黑龙和无戒是第一批前去支援的，蔡晟他们已经是暗战大会的最后一批。

　　“敌人很强大吗？”多达突然冒出了一句。

　　“你们不用担心。”晨星望了多达一眼，又斜瞥了蔡晟一眼，看到他正在望着自己出神，目光中也有了些许的迷惑和痛苦，心中更是一痛，“三大暗王已经回归了。”

　　“什么？”阿耶战士几乎难以相信自己的耳朵，这里大多数人都没有见过三大暗王，但却绝对没有人没听说过三大暗王的名字。

　　耶坍界最高的领袖是暗神和暗后，三大暗王是仅次于暗神和暗后的统领，只是很久以前去了三界就再也没有回来，阿耶战士们大都以为他们早已牺牲在三界！

　　蔡晟觉得脑袋里面的霹雳一个接着一个，三大暗王回来了？不可能，可是晨星既然说了，当然不会不可能，他脑中突然光闪一亮，终于想到了自己错在了哪里！

　　是暗神，一定是暗神！

　　是暗神接他们回来的，怪不得当初在渺天宫的暗神听到战天神殿的时候一丝冷笑，他冷笑的不是自己不自量力，而是欣喜终于找到了三大暗王的下落。

　　自己千不该万不该，不该说出三大暗王在战天神殿，这和当初和莲王约定的通风报信有什么区别？蔡晟痛苦的想到，恨不得抽自己几个耳光，不然封印虽开，但是暗神也绝不可能这么快找到了三大暗王的下落，而且救了他们出来。

　　自己一错再错，先是打开了封印的缺口，又再间接的告诉了暗神三大暗王的下落，虽然都是无心之过，可是自己的两个疏忽，却已经给三界造成了致命的灾难！

　　那么战天风等人呢？蔡晟突然又担忧起战天神族的人了，既然暗神救了三大暗王出去，那么对于战天神族而言几乎可以说的灭顶之灾，蔡晟实在不敢再想下去。

　　多达看到蔡晟身体微微颤抖，误以为他也是激动，不由自主的握住了他的手掌，蔡晟脸色惨白的抬起头来，正迎上晨星那深如潭水的秋波。

　　二人都是不语，晨星是不是也知道了，分别的时候已经到了？

　　蔡晟出了传送阵才发现暗皇星为什么不被外界发现，耶坍界本来就是灰蒙蒙的一片，不见天日的模样，这里的光线尤其昏暗，星球外边又被另外三个庞大的陨石所阻挡，如果从外面路过根本无法发觉这个星球。

　　蔡晟突然目光一凝，看到远方的天空中黑云缭绕，雾气不散，暗皇星本来就是幽暗，那片天空几乎可以用墨染的来形容。

　　“那是什么？”蔡晟不经意的问了一下身旁的多达。

　　多达摇摇头，暗皇星他也是第一次来，何况这里可以说是耶坍界的机密所在，他如果不经过暗战大会，也是一辈子都不会到这个地方的。

　　“那里是黑魔池，我们生产战士的来源和加工厂，你们要经过黑魔池炼狱中魔气和战魂的双重洗礼！”晨星不知道什么时候已经站在了蔡晟的身旁，或许她一直没有离开过蔡晟！

　　“如果洗礼无法通过呢？”多达忍不住问道。

　　“若是无法通过，身体不是崩溃消失，就是灵魂湮灭，等待别的战魂替代。”晨星冷冷的道，“不过你们既然参加了暗战大会，都是耶坍界的精英主力，就不用经过洗礼的考验了，不过如果有兴趣，倒可以试一试，黑魔池的洗礼能增加你们的魔气和战斗力。”

　　“生产战士的来源和加工厂？”蔡晟震惊了，他们又走近了许多，终于看到了黑魔池。

　　蔡晟第一个感觉就是震惊，耶坍界的战士数不胜数，但是这里的战魂可以说的难以衡量，这里聚集着无数的暗魔之气，更是充斥着无数战死的阿耶战魂！

　　池边的四周凝聚着一种极强烈无比的毒火烈焰，天际罡风也被引来。疯狂的在上面扭曲舞动，方圆千里内，成了一个大黑气团，天昏地暗，星月无光，不时的夹杂这轰轰隆隆的雷电之声，几乎可以用混沌世界来形容！

　　成千上万的战魂在黑魔池上空翻腾飞舞，波涛汹涌般，一阵一阵的，他们手中的武器更是千奇百怪，就是以蔡晟的眼光很多都无法识别，黑魔池足足可以容纳上万的战士同时进入，池边更是站了无数的阿耶战士等待洗礼。

　　不停的有黑色的气体腾空而起，代表着一个阿耶战士没有通过黑魔池的考验，丧生在里面，却更加加大了黑魔池的威力，那些池边的战士一个个义无反顾的跳了进去，通过的只有十之七八，就算是这样，不到一刻的功夫，晨星就已经召集加工了三千的阿耶战士。

　　“出发。”晨星望着前方的陷洞，大踏步的走去，不再回头。

　　三千经过洗礼的阿耶战士齐刷刷的跟在了后面，蔡晟走到了最后，他知道，是自己做出决定的时候了。

　　陷洞里面的空间混沌异常，更是暗的几乎伸手不见五指，阿耶战士却是习惯了这种黑暗，毫不犹豫的陷洞里面走去。

　　多达也是满手是汗，跟在了蔡晟的身边，他觉得这里的气氛诡秘异常，已经远非能用战场两字来形容。

　　陷洞里面囤积着无数的阿耶战士，而且还在不断的增援中。

　　“星妹，你来了。”黑龙突然出现在晨星的面前，“这里十分危险，你要小心了。”晨星并无言语，也不回头，只是望着前方，目光竟然有些空洞。

　　“你怎么了，星妹？”黑龙有些着急的用手指在她眼前晃动了一下。

　　“敌人很厉害吗？”晨星终于问道。

　　“实力很强，无戒应泊等六个暗将已经出去拦截，无论如何不能让他们这些臭仙人攻陷这个陷洞。”黑龙咬牙切齿道：“我留在这里接应你，还有……”他突然放低了声音，蔡晟没有听到后面说的话。

　　“那是什么？”多达突然低声叫道，蔡晟也看到了前方虚空的变化，不远的前方突然现出了一个塌陷的黑色涡流，急速旋转个不停，这个涡流竟然和一般的涡流截然相反！

　　寻常的涡流都是产生强大的吸力，在它周围的物体都会被卷入涡流的中心，搅个粉碎，但是这个漩涡却是不时的光芒闪烁，五彩斑斓，不时的可以看见阿耶战士抛跌回来，肢体四分五裂，死状极惨。

　　晨星也有些吃惊，“这回的仙人怎会这么厉害？”

　　“再厉害也到了尽头，既然你来了我们就什么都不怕了。”黑龙冷笑道：“我们现在已经集齐了八个暗将。”

　　晨星缓缓点头，“既然这样，就不要阿耶战士做无谓的牺牲了。”

　　黑龙一点头，突然放声长啸，如狼如猿，就是蔡晟听了都有些震惊，他在释放信号？

　　那个塌陷的黑色漩涡突然光芒大作，暴涨晃眼，几乎片刻就充斥了这个陷洞，阿耶战士被漩涡吹的纷纷向后退去，一道耀眼的金光突然从黑色漩涡的正中穿出，一声大笑后，陷洞里面又多了三个仙人！

　　夜大哥？蔡晟终于有些激动，来不是别人，正是蔡晟的老相识，仙界两大绝仙的秦汉和夜乱天，还有天仙级高手羽蔓陀。

　　随着三大仙人一同现身的还有六个人，脸色一般的黝黑愤怒，正是十六暗将中人，蔡晟只认识应泊和无戒，其他的倒来不及细看。

　　“老相好，阴魂不散呀，怎么我们三个到哪里，你们就到哪里？在外边没有打够吗？”

　　秦汉不愧是绝仙，虽然人品远远不及他人，但是若论气度而言，却绝对不差，此刻身陷八大暗将，成天上万的阿耶战士的包围中，仍然谈笑自若！

　　“我们赶过来你你们三个送终。”应泊冷笑道，“秦汉，你不要猖狂，你今天来了，就不要再想着有命出去。”

　　“你们倒也孝顺，老子还没死就巴巴的赶了过来。”羽蔓陀也不忘揶揄几句。

　　“我想来就来，想走就走，应泊，就凭你能挡我？”秦汉大喝一声，仙器大日天戈应声而出，瞬间长成了十丈有余，横挥了出去。

　　无数的月牙光刃从大日天戈中带出，瞬即十几个暗夜战士就在惨叫声中灰飞烟灭。

　　大日天戈的戈头上更射出齐亮如电的金光，化成一道金虹，电掣飞出，忽长忽短，变化不定的射向应泊。

　　应泊不敢怠慢，毕竟他面对的是仙界的绝仙，一不小心都有生命的危险，他早已抽出了双戈，交叉成卍子，横在了胸前，一道赤色的光芒从卍字中间升起，晃目暴涨，迎上了那道金虹。

　　腾腾腾的连退几步，应泊后背重重的撞在了身后的岩壁上，尘土飞扬，岩壁都坍塌了一块，应泊更是脸色惨白，面无人色。

　　“还不错，再接我一招。”秦汉一声大喝，无戒和黑龙已经联手挡在了应泊的前面，没有想到秦汉只是虚张声势，大日天戈一挥，更多的月牙光刃晃出，照的陷洞如同白昼仿佛，又有几十个阿耶战士在他的一击下灰飞烟灭！

　　夜乱天和羽蔓陀又如何会放过这等机会，夜乱天到了绝仙境界之后，天仙剑更为耀眼强大，就是没有秦汉的大日天戈，夜乱天浑身上下升腾着无数道锋利的金色剑气也照耀的陷洞和白日一样。


第二章 耶罗灭杀

　　夜乱天只是略微一转，无数的剑气不断纵横飞出，瞬间倒下了一片阿耶战士，这种绝仙的威力绝对不是阿耶战士可以抗衡。

　　蔡晟看的又惊又喜，心想夜大哥的威力更胜以前了，自己要不要上前帮忙，只是瞥见了晨星脸色惨白，极力抵抗着夜乱天的剑气，不由又犹豫起来。

　　那面的羽蔓陀的也是不凡，他身体螺旋着飞上高空，双手一样，无数的震天雷应手而出，震天雷响彻天地，整个陷洞在雷声中都是摇摇欲坠，震天雷是仙界的一种高级仙雷，比起千灭雷威力只差了一点，空中一颗颗的黑色仙雷落下，在阿耶战士中疯狂爆炸，真是挡者披靡！

　　八大暗将苦苦支撑，终于聚集在了一起，黑龙一声沉喝道：“布阵。”八大暗将电闪般在陷洞中交叉跳动。

　　秦汉夜乱天都是自恃仙力，反倒停了下来要看个究竟，“他们在干什么？”秦汉不解问道。

　　“明知打不过，当然要换点新花样。”夜乱天若无其事的笑道。

　　“耶罗灭杀阵，杀。”应泊突然一声大吼，八人之中升起一团红似淤血，时方时圆，软而透明的东西，光华暗赤，上下飞扬，随着应泊的一声杀字，轰然射向秦汉。

　　秦汉嘴上说的轻松，手下却不敢大意，大日天戈提起了十成的仙力，戈头的金虹穿出，直射那个软而透明的东西。

　　他本以为这一下定能击穿那个东西，没有想到金虹没入了那东西的体内，竟然光华流转，无法飞出，片刻的功夫就已经黯淡无光。

　　秦汉却不知道，这个物体又叫做耶罗魔体，是八大暗将的暗力聚结所在，他虽然全力一击，但是被八大暗将联手接下，怪不得不敌。

　　耶罗魔体吞噬了金虹，不再停留，又奔三人飞来，秦汉，夜乱天还有羽蔓陀对望了一眼，齐声大喝，联手出击，秦汉的大日天戈射出的金虹红中带赤，射向耶罗魔体，夜乱天的身体团团直转，却是金中现紫，无数的金色小剑透体飞出，却是攻向八大暗将，羽蔓陀也不闲着，几百个震天雷扔了出去。

　　陷洞中突然五彩云烟环绕，充斥着狂风烈火，雷鸣电闪，飞剑金虹，怒涛一般，四周漫延，惊天动地一个大霹雳当空爆炸开来，当时震得地撼山摇，雷火横飞，金芒电射，威势猛恶无比。

　　陷洞再也承受不住三大仙人，八大暗将的联手一击，无数的阿耶战士飞了出去，化为灰烬，陷洞也是轰然坍塌，现出了外边灰蒙蒙的天空。

　　八大暗将出了陷洞，反倒放开了手脚，也不催动耶罗魔体攻击，只是死命的缠着三大仙人，似乎等待什么，秦汉，夜乱天也是暗暗叫苦，眼见阿耶战士连绵不绝的赶到，真怀疑到时是否还能杀出重围，于是不敢再放肆消耗仙力，也在等待外援。

　　秦汉夜乱天三人是最先赶到这里的仙人，当务之急不是灭了暗神暗将，而是阻挡阿耶战士的不断涌出。

　　刚才六大暗将在外边的时候，和着上万的阿耶战士苦苦支撑，竟然也和他们三人维持个相持的阶段。

　　秦汉，夜乱天，羽蔓陀三人却苦于后继无援，秦汉早已发出示警讯号，不知道金帝等人为什么迟迟不来，夜乱天杀的兴起，提出直接杀入陷洞，以进为退，秦汉同为绝仙，当然不甘示弱，正巧晨星赶到，黑龙亦是发出讯号。

　　六大暗将心中大喜，趁机露出了空隙，让秦汉等人入了陷洞，随后他们也跟了进来，只要能布成耶罗灭杀阵，实力就能凭空大了一倍，只是这个耶罗灭杀阵一定要集成八个暗将，这也是刚才六个暗将不能布阵的原因。

　　八大暗将高声叫喝，暗战大会选拔出来的精英高手，也加入了战团，秦汉三人的压力顿时重了起来，攻势也受到了压制，不如先前的灵活。

　　蔡晟内心却是挣扎剧烈，苦无良机与三人汇合，当下只有在外围寻找机会，不过片刻的时间，虚空中突然爆开一朵黑色的花朵，绽放着白色的光芒，那朵黑色的花朵渐渐变化，不停的旋转，竟然变成一幅盔甲模样，一道光芒闪过，一个女子已经穿着那套黑白相间的盔甲现出了身形。

　　“不好，是暗后。”虽然这个女子的装束有了很大的变化，可是蔡晟还是一眼就认出了她，暗后就是那种女子，你见过一眼就永难忘记的女子。

　　黑白相间的盔甲衬托出暗后曲线玲珑的身躯，手中那根长矛却衬托出她飒爽脱俗的英姿。

　　蔡晟却不知道暗后的装备正是威震耶坍界的两大法宝，黑剡魔甲和九天裂刹矛！

　　黑剡魔甲看似沉重，其实其软如绵，平日收藏起来不过是轻飘飘的和寻常衣服仿佛，隐隐放出光芒，但是若穿在了身上，就会自动形成通体的鳞片，寒光若电，精芒四射，黑剡魔甲的防御更是惊人，对敌手的攻击竟然消减半数的威力。

　　若说黑剡魔甲是耶坍界防御的珍品，那么九天裂刹矛绝对是攻击的极品！

　　九天裂铩矛长短如意，上面的符咒暗语更是能增加一击的威力，每一击出都有开天裂地之能，更能释放出黑色的闪电，威力和使用之人的暗力成正比。

　　暗后已经是耶坍界数一数二的人物，暗力之强不言而喻，她人在半空中，长矛舞动起来，空间中充斥着黑色的闪电，一道道的聚集，越来越多，盘旋在秦汉三人的头顶，构成了极大的威胁。

　　夜乱天，秦汉这个时候都有些心惊，不过这个时候在八大暗将，万千阿耶战士的包围下，更有暗后的空中助阵，他们想要撤走都不容易！

　　可恨三人已经被耶罗灭杀阵所困，根本腾不出手来对付暗后，三人不约而同的缩小了防御，节省仙力，勉强支撑，只有期盼金帝能尽快带众仙人赶到，唯有这样才能化解当前的危急。

　　蔡晟心中大凛，这个暗后如今体现出来的威力更胜当日在渺天宫的时候，“这个贼婆娘，当初一定是隐藏实力了。”蔡晟双拳紧握，心中暗骂。

　　他想要上前帮忙，不再考虑是否与晨星为敌，而是再考虑怎么逃命要紧了，突然瞥见浩如烟海般的阿耶族人，知道自己进入不过是沧海一粟，也是于事无补。可他又不能眼睁睁的看着夜大哥被围，突然发现阿耶战士大不断的从暗皇星的方向涌来，不由心中一动。

　　“黑魔池！”蔡晟脑中灵光一闪，捣毁黑魔池，蔡晟脑中突然现出了这个大胆的让自己吃惊的想法。

　　黑魔池如果有难，暗后定然会赶来支援，毕竟黑魔池是耶坍界的根本，这样一方面可以吸引暗后等人，化解秦汉三人被围的危机，另一方面，如果能顺便毁了黑魔池，绝对是对耶坍界的一个重大的打击。

　　这个想法，在蔡晟见到黑魔池的第一眼，就已经有了这个念头，这个时候更是下定决心了，如今暗皇星的兵力几乎全都调到了陷洞，这对于蔡晟来讲，无疑是个最好的时机。

　　蔡晟不再犹豫，身边的多达早已不知去向，他也无暇再顾及，如电闪般的向暗皇星飞去，路上仍有源源不绝的阿耶战士向陷洞的方向赶去。

　　没有了暗将和暗后，这些阿耶战士在蔡晟眼中实在不堪一击，先杀一些为夜大哥减轻些负担，蔡晟心中暗道，嘴角放出一丝冷笑。

　　眨眼的功夫，蔡晟已经恢复了自己原先的样子，他不想给晨星和多达添上无名的麻烦，如果用暗天的身份杀人，晨星和多达的日子绝对不好过。

　　转念一想，杀了这些阿耶战士于事无补，只有毁灭了黑魔池才是根本，他强忍住心中的杀气，踏上了暗皇星。

　　蔡晟急乱之中，忘记了隐藏面目，阿耶战士纷纷上前阻止，蔡晟一声冷哼，“我不找你们，你们倒来找我。”

　　万道金光化作无数的金剑释放而出。蔡晟毫不犹豫的释放出了天仙剑！

　　守卫的阿耶战士纷纷抛跌，虚空中只见一个金色的剑轮在来回的舞动，所过之处，阿耶战士无不被绞成粉末。

　　蔡晟放声狂啸，释放着压抑已久的怨气。没有了暗将和暗后的阻挡，蔡晟一路所向披靡，杀敌无数，竟然踏着阿耶战士的尸体杀到了黑魔池附近。

　　“小子，过来受死。”空中的一声大喝阻挡住了蔡晟的杀戮。

　　“你上还是我上。”另外一个声音道。

　　“一块先解决了他再说，暗后有令，不能拖延。”先前的那个声音道。

　　蔡晟这才有些清醒过来，回想刚才自己杀的似乎入了魔，不觉有些奇怪。

　　等到他看清楚拦在路上的两个人的时候，不由的又吸口凉气，阿耶战士绝对没有这个气势，难道这二人也是阿耶暗将？

　　蔡晟这次倒猜的极准，陷洞的争夺异常激烈，仙人和耶坍界那个控制了陷洞，哪个就可以说控制了出入三界和耶坍界的入口。

　　仙人可以说不想上耶坍界惹是生非，可是暗神却想统治三界。

　　陷洞的战况可以说是空前惨烈，不单暗后亲自出马，更是召集十六暗将齐往陷洞会合。

　　暗皇星是离陷洞最近的星球，这两个暗将就是从沙骷星赶来支援的暗将，分别是排名第三图先和第四的卢啬。

　　他们才出了传送阵，还没等出了暗皇星，就碰到蔡晟大肆屠戮阿耶战士，不由大为恼怒，拦在半空截住了蔡晟。

　　“不错，你们一块上吧，省得我一个个宰的麻烦。”蔡晟杀性已起，更是傲性大发。

　　图先和卢啬对望一眼，都是仰天大笑，“这小子不是疯了，就是癫了，不然怎么会在我们面前说这种疯话。”图先冷冷道。

　　一伸手，图先竟然招了一把长弓在手，通体竟然发着绿色的光芒，这就是图先的成名利器绿蜃弓，再一伸手，竟然虚招了空中之气，一晃之间，幻空箭急射而出。

　　“小子，先接我一箭，看看你够不够挑战我们的资格。”图先冷笑道。

　　“一箭算什么？十箭都是无济于事。”蔡晟态度更冷，伸指一弹，一把金色的小剑飞出，击落了幻空箭，更是余势不衰，射向的图先，他这个时候的天仙剑虽然不如夜乱天般的威力强大，可是已经能够灵活运用。

　　图先没有想到蔡晟轻而易举的破解了他的幻空箭，冷笑一声，“果然有些门道。”

　　“和他啰嗦什么。”卢啬有些不耐烦道：“解决了这小子，去和暗后会合。”

　　卢啬伸手虚空一招，光芒闪过，左手已经出现了一件法宝，尖端弯弯，卍字护手，寒光闪现，右手虚握，出现了一个黑色的盾牌，蔡晟倒认得他这个盾牌，多达也有一个，又叫做暗翼，卢啬的盾牌上刻着麒麟，端是威风无比。

　　蔡晟却不知道卢啬左手的法宝叫做刍熄钩，也是耶坍界的一件数得上的法宝。

　　二人一左一右攻了上来，蔡晟毫不示弱，分出两道剑气痛击了过去！

　　蓦然间图先急往后退，拉开了很大的距离，绿蜃弓随风暴涨，图先伸手连抓，瞬间竟然扣住了几只幻空箭，冷眼望着半空的蔡晟，却并不急于发箭。

　　卢啬的身体在空中不停的移动，刍熄钩却在空中划出了一道道轨迹，有红有黑，滞留在半空，他的刍熄钩竟然能把空气化为实质，蔡晟本以为那些轨迹并无大用，没有想到卢啬的盾牌黑云涌现，竟然推动空中的轨迹交尾而出，向蔡晟电射而来。

　　蔡晟这才有些心惊，一声爆喝，不看轨迹的方向，天仙剑如擎天大剑般的劈出，一剑就将所有的轨迹化为了齑粉。

　　虽是这样，蔡晟并不轻松，他一接手就知道不对，这两个暗将可以说配合的天衣无缝，一人近攻，一人远射，让他无法脱身。

　　蓦然间，图先的幻空箭终于出手，他一弦九箭，却不射向蔡晟，而是射向空中，走马灯似的满空急转了两转，分作九方参差排列，悬在空中，千百道其细如针的青色光线从幻空箭中逸出，似大蓬火花朝上激射，到了空中，再往四外分布开来，合为一片极大的天幕，向着蔡晟当头罩下！

　　卢啬见图先出手，虎吼一声，没有丝毫迟疑，勇猛上前，瞬间手中的刍熄钩就连续划动了千百下，竟然在空气中形成了一个大网，刍熄钩上更是发出了钩形的光华，一大一小，直奔蔡晟！

　　蔡晟又惊又怒，又是大喝一声，早已招出了十方宝相塔，塔底向天，黑气萦绕，中间更是不是的有红色火焰喷出，十方宝相塔急速旋转，空中竟然被吸出了一个巨大的红色涡流！

　　金光万道突然化作一把金色大剑，蔡晟伸手一引，两道雷电凭空劈出，击在刍熄钩发出的钩形光华上。

　　蔡晟金色的大剑握在手中，怒目圆睁，一剑劈出，威力惊天动地，空中的那个大网瞬间破解。

　　幻空箭发出的青色光线也纷纷投入了红色漩涡之中，一闪不见，只是幻空箭和刍熄钩发出的威力实在巨大，蔡晟虽然挡住了二人联手的全力一击，也觉得气血翻涌，差点落了下去。

　　蔡晟只觉得浑身一阵虚脱，再也不敢硬拼，飞速的在空中绕起了圈子，这两个暗将的实力比起应泊而言高出太多，照他看来，这二人的实力比起其他的暗将都高出不止一筹。当初就不应大意，如先与言语讥讽，让他们出来单挑，先全力击杀一人才是上策！

　　这两个暗将虽然都是稍逊自己，可是哪个都有和自己一拼的实力，再加上近攻远射，实在让蔡晟大为头痛。

　　“你不是说让我们一块上，省得你一个个宰的麻烦吗？”图先冷嘲热讽道，“这个时候怎么变成了兔子，到处乱窜呢？”

　　“是呀，我们都送上门来了，你怎么向个乌龟一样缩了起来。”卢啬也接道。

　　蔡晟满场游走，要抓他实在不易，图先，卢啬这才出言讥讽，希望蔡晟和他们硬拼。

　　大地之上裂开无数道的口子，空中是一道道刍熄钩留下的痕迹，稍一不留心，幻空箭瞬息就到，眼看着时间消耗，蔡晟知道不宜拖延，否则夜乱天三人恐怕凶多吉少。

　　蔡晟有些焦急，他知道自己这方面拖延一刻，夜乱天那面就多分危险，虽然那个秦汉的死活不放在他的心上，可是他却不能不顾自己的大哥。

　　图先二人的冷嘲热讽非但没让蔡晟暴跳如雷，反倒让他清醒了起来，“无论如何，都要先解决一个。”蔡晟暗自想到。

　　卢啬发动了更为强烈的攻势，图先的幻空箭更如飞蝗一样一只接着一只，他的幻空箭取之空中，用在空处，实在是取之不尽用之不竭。

　　蔡晟牙关紧咬，腾挪转移，留心着每一处的破绽。

　　卢啬和图先其实也是暗自骇然，要知道十六暗将中也分为几等，前三名为一个档次，前十名又是一个档次。


第三章 星逝

　　图先十六暗将中排名第三，卢啬却是排名第四，他们二人联手就是暗将中的第一高手狂风都是打他们不过，这个小子支撑了这么久竟然还有攻有守，怎能不让二人吃惊？

　　“幻空绝杀！”图先越来越怒，突然爆喝了一声，竟然从绿蜃弓中抽出了一条丝线搭在了弦上，那条丝线抖了笔直，发着妖艳的绿光。

　　卢啬知道图先终于要动用了绝招，丝毫不敢怠慢，图先人在他的背后，这一箭射入绝非蔡晟可挡，既然这样，他当然只用进攻而不用防守！

　　卢啬弃暗翼不用，双手一错，刍熄钩竟然分作两柄，一大一小，一红一篮，蓦然间红的火焰翻腾，蓝的冒出了丝丝寒气，双钩一交，“刍熄归一！”卢啬爆喝道。

　　两把刍熄钩之间竟然冒出了第三把钩子，一半腾腾火焰，一半凝结如冰的划向蔡晟！

　　刍熄钩经过的地方，一半空气红彤彤的刺目，一半空气雾蒙蒙的遮眼！

　　图先的幻空箭终于再度出手，那道绿色的丝线本来抖的笔直，瞬间竟然变成长矛的大小，碗口的粗细，那只箭竟然比棍子还要粗大，箭尾带着绿色的火焰，箭身竟然还有一道古怪的经文！

　　幻空箭似空似幻，还在空中之时，一只大箭突然变成千万的幻影，排山倒海般的射向蔡晟。

　　卢啬实在太清楚图先的实力，所以认为蔡晟不会不躲，可是他却不清楚蔡晟的勇气！

　　蔡晟不再退让！

　　卢啬虽然彪悍，勇猛异常，却没有想到蔡晟比他还要不要命，他知道图先的这箭他绝对抵挡不了，所以他也认为蔡晟挡不住，当然他就会闪躲，既然如此，他就没有考虑到防守，因为在他认为进攻就是最好的防守。

　　不过他还是忘记了一点，轻视敌人就是拿自己的命开玩笑，蔡晟竟然比图先的那箭还要快的迎了上去，就是卢啬都以为他是不是想自杀，没有想到蔡晟略微错过了要害的位置，图先的幻空箭虽然化身千万，实质上仍然只有一箭！

　　而这催山拔岳的一箭就射在蔡晟的大腿上！

　　蔡晟虽然知道这箭绝对不好捱，也早就护住了大腿，可是还是没有想到这箭的威力强大如斯，鲜血四溅，蔡晟闷哼了一声，一剑劈出，金光大作，冰屑四溅，刍熄钩的烈炎寒冰并没有阻挡住蔡晟进攻的步伐。

　　蔡晟已经和卢啬面对面的站在了一起。

　　卢啬看到蔡晟脸上的杀气，突然觉得自己周身如被铁箍一样紧紧的箍住，蔡晟已经把他抱在了怀中，十方宝相塔早已招出，化作一个硕大的铁锤，当头砸下！

　　卢啬哼都没有哼出，脑袋就已经粉碎，刍熄钩无力的落了下来，竟然把地面划成一道大沟！

　　图先双目尽赤，他没有想到蔡晟这样不要命，他的内心甚至有些恐惧，而他掩饰恐惧的方法就是发出无数道幻空箭。

　　他绝不能再让蔡晟像靠近卢啬一样靠近自己！

　　空中飘洒着无数道尖锐的绿色箭芒，似乎无处不在。图先似乎也化作其中的一只，游弋在空中。

　　空中只有弓，只有箭，却没有发箭的人，图先就是箭，图先就是弓！

　　图先对自己的幻空箭和绿蜃弓非常自信，卢啬的刍熄钩挡不住蔡晟，但是不代表他的幻空箭不能阻挡蔡晟，他担保蔡晟冲到自己的面前定然和刺猬一样！

　　他和卢啬一样，都是太过相信自己的判断，所以他的结果也和卢啬一样，都是死！

　　蔡晟是闯不过他的幻空箭阵，可是天仙剑能，蔡晟施放宝相塔护在身周，闭上眼睛，于漫天的箭芒中找到了图先的所在，蓦然间金光大作，光芒无匹，印红了半天天空，一剑挥下，图先已被劈成了两半，他死都不明白蔡晟是如何找到自己的踪迹！

　　等到绿蜃弓无力的跌落了下来的时候，蔡晟也跟着跌了下来，他实在消耗了太多的体力。

　　蔡晟虽然可以沟通和借用天地的力量，但是毕竟本身没有仙力的支撑，连番激战，虽然赶到了黑魔池，却也是实力大损！

　　“扑”的一声，蔡晟拔出了扎在腿中的幻空箭，化作一条绿色的丝绦散落在空中，蔡晟苦笑着望着那条丝线，又望了一眼自己的大腿！

　　伤口却没有想象中的那么快愈合，更加隐隐发痛，似乎比刚才还要厉害了许多，蔡晟却已经顾不了许多，再度发出了天仙剑冲入了护卫黑魔池的守卫中。

　　蔡晟这个时候实力大损，天仙剑的威力大不如前，即使这样，阿耶战士也没有可以阻挡住他的一剑，只是阿耶战士前仆后继，好象永远没有枯竭的现象，蔡晟一边杀得手软，一边暗想着毁灭黑魔池的方法。

　　各种黑色的焰火信号飞上了半空，这是阿耶暗族的求救信号，蔡晟浑然不顾阿耶战士所发出的求救信号，他正希望暗后暗将都赶过来，只有这样，夜大哥等人才能得救！

　　“暗魔之气。”蔡晟一边厮杀，一般望着黑魔池里面的腾腾黑气，蔡晟尝试向那个方向靠过去，却发现暗魔气对自己有着排斥的现象。

　　“难道我身体内的天地灵气却正好与暗魔之气对立。”蔡晟突然灵光一现，要是这样的话，实在太好了，我可以把天地灵气导入黑魔池中，那么必然会引发黑魔池的巨变！

　　蔡晟为自己这个想法感到兴奋，不过能不能行得通还是另外一回事。

　　他已经没有时间再试了，他不再发出天仙剑，只是招出了十方宝相塔护在了身旁，天仙剑消耗自己体内的天地灵气，而宝相塔就不同，它放出的红色火焰，光芒正是阿耶战士的克星！

　　在十方宝相塔的护卫下，那些阿耶战士没有人能靠近蔡晟的身边，他们干着急却也束手无策，只能不断的发出求救信号希望得到暗后暗将的支援！

　　蔡晟顾不了那么多，只是疯狂的吸收着天地灵气，身上迸发出的光芒和威势越来越强烈，再过片刻的功夫，就是不用十方宝相塔护体，那些阿耶战士也是无法靠近！

　　蔡晟把所有的力量都集中在了右手掌上，一颗光球在他的压缩下缓缓变大。蔡晟的身体颤抖着，知道自己无法再承受天地灵气的贯入。“他奶奶的，不行了，再压要成肉饼了。”蔡晟吃力的想到，无论他的意识多么的坚强，可是身体终究有个承受的极限，天地灵气不停的贯入，那个光球在他的压缩下缓缓变大，他甚至觉得自己的体内无处没有灵气，就要把他也变成了一个气球一样，可是从体外又看不到任何的变化，蔡晟知道这个的结果就是自己会被自己聚集的灵气炸的粉身碎骨！

　　“去！”蔡晟一声断喝，光球电闪般的飞出，朝着幽深翻滚的黑魔池砸去，蔡晟凝视那个灵球，心中有些高兴，知道这一下的力道就算不毁了黑魔池，最少也能炸瘫半边。

　　虚空中突然出现了三个身影，三人伸出手来，各自放出一道光柱，一道红光，一道金气，另外一道却是黑色的光芒，三道光柱交织在一起，竟然把灵气光球托在了半空。

　　蔡晟大吃一惊，这三道光芒他依稀认识，当初在神殿第二层的时候，他就是靠着这三道光柱的力量出得了第二层，那三人不是别人，正是在战天神殿中三大暗王。耶暗莲王，赤炎暗王和暗凰毒王！

　　三大暗王都来，那么暗神呢？蔡晟心头一颤，知道大事不妙。

　　“轰”的一声，三股暗力作用在光球之上，虽然托住了光球的下落，却阻止不了灵球的爆炸！

　　顿时在黑魔池的上空发生了剧烈的爆炸。虽被三股暗力抵消了一部分灵气，可是这四道力量作用在一起的力道也足以让天地变色。

　　池边上万的阿耶战士抵抗不住大力的冲击飞了出去，还未到半空就已经化成了灰烬，黑魔池的池水激荡起了十来丈，蕴涵在其中的无数阿耶战魂都在顷刻间灰飞湮灭，这一刻的功夫，这里只能用修罗屠场来形容。

　　三大暗王竟然愣在了那里，半晌没有回过神来，他们当然认识蔡晟，知道这家伙除了骨头硬些外，能力倒不见得有多高，他们才被暗神从神殿中救了出来，被暗神送回到耶坍界的时候也是听到阿耶战士的报告，知道黑魔池有变，这才赶了过来。

　　他们都看到那个灵球有些古怪，为了防止万一，这才三人一起出手，可是他们却没有想到这个骨头硬的蔡晟发出的灵球竟然有这么大的威力！

　　谁也没有想到一个小小的仙人居然造成了阿耶暗族数万年以来的惨败，要知道阿耶战魂都是在黑魔池潜修多年的候补力量，只要战魂存在，阿耶暗族就不怕没有精锐战士可用，那是耶坍界争霸三界最的雄厚本钱。

　　蔡晟这一招，顿时使阿耶暗族少了至少数十万的精锐战士，三大暗王如何肯放过蔡晟，“蔡晟！”暗凰毒王一声怒喝，却已找不到蔡晟的踪迹！

　　他们三个这才发现蔡晟跑的比兔子还要快，这个时候再想留下来毁灭黑魔池无疑脑筋有问题，蔡晟一见三大暗王出手，就是灵球抛出的后果都没有来得及看上一眼，毕竟在耶坍界暗王是紧紧次于暗后暗神的，就是两个暗将都差点要了自己的性命，此刻有伤在身，暗将来了都无法抵挡，蔡晟不会天真的认为自己能够抵挡住三大暗王的联手。

　　不过他逃跑虽然是聪明的举动，但正应了那句慌不择路，他居然没有发现自己正往陷洞的方向飞去！

　　等他发现了自己吸引对方火力的计策成功的时候，蔡晟差点哭了出来，那是因为火力都已经集中在了他一个人的身上。

　　“蔡晟，我们真算是有缘了，竟然又见面了。”一个如仙乐般动听的声音在空中响起，蔡晟却听了心惊肉跳，他不再逃命，看着前方的八大暗将和人在空中暗后，如果说目光能杀人的话，蔡晟恐怕已经死了几百次，不过就算目光不能杀人的话，蔡晟也知道自己是十死无生了。

　　“幸会，幸会。”蔡晟抱拳微笑道，这个时候他还能笑得出来，不但是暗将，暗王，暗后有些佩服这个小小的仙人，就是蔡晟自己都有些佩服自己。

　　晨星目中复杂万千，看到蔡晟摇摇欲坠仍在逞强的样子，胸口蓦地一痛。

　　“他应该怎么死？”暗凰毒王冷冷道，“我想就是挫骨扬灰也不能解了我们心头的痛恨。”

　　“我倒不想让他这么快就死，我想让他哀号七七四十九天后才咽气。”羯暗莲王的声音更加动听，可是蔡晟听了更觉得毛骨悚然。

　　“他几乎毁了黑魔池，杀了数十万暗族的精锐。”赤炎暗王木无表情的说，“把他交给我，我把他烧个百天祭奠那些牺牲的亡灵。”

　　暗后和八大暗将都变了脸色，晨星更是吃惊的睁大了眼睛，他们虽然知道黑魔池发生了变化，可都以为凭借三大暗王的本事，就是几个绝仙也是对黑魔池无能无力的，不过他们毕竟放心不下，放弃了夜乱天三人，赶回来救援，但他们怎么也没有想到，就凭借蔡晟一个人的力量，竟能杀了数十万的阿耶战魂和战士！

　　“去死吧！”暗后终于动了真怒，黑魔池凝聚了她和暗神的心血，也是统治三界的精锐后备，这下多年的心血被蔡晟毁之一旦怎能不怒？

　　“布阵。”阿耶暗后大声喝道：“这次如果让他跑了，你们八大暗将就不用再留在耶坍界了。”

　　应泊对蔡晟本来就是痛恨入骨的，手一挥，八人已经把蔡晟包围在了一起，晨星虽不情愿，可是暗后说的就是命令，耶坍界没有哪个敢违背！

　　耶罗灭杀阵才一发动，蔡晟就已经抵挡不住，他的腿伤没有得到治疗，更为严重，原来图先之前的一箭竟然是暗含着他的诅咒之力！

　　不但腿伤严重，蔡晟发觉就是天地灵气都是难以操控，勉强躲过了黑龙的一击，蔡晟已是脚下踉跄，再难稳定身形。

　　无戒手中黑气大作，化作一股黑气击中了蔡晟的背心，蔡晟一口鲜血吐出，就是眼前都有些迷糊，我就要死在这里了吗？蔡晟苦笑的想到。

　　应泊又怎么放过这一洗前耻的机会，双戈上光芒大作，两道精光一青一红的飞出，就要射入蔡晟的体内。

　　蓦然间一道人影挡在了蔡晟的身前，并不招架，任由两道飞虹穿过了自己的娇躯，却连哼都不哼一声！

　　“星妹！”黑龙骇然惊呼道，本待上前结果了蔡晟的性命，突然双腿僵硬，竟然无力迈出！

　　“晨星！”蔡晟撕心裂肺的一声狂呼，天仙剑发出了濒死的一击，金色的光芒直追烈日！

　　应泊慌忙要把暗翼挡在胸前，没有想到天仙剑毫无阻挡的穿过了暗翼盾牌，射穿了应泊的身体，应泊惨叫都不及发出，天仙剑一声爆裂，和应泊的身体一同化作了灰烬！

　　“为什么？”蔡晟眼前模糊一片，“你怎么这么傻？晨星！”蔡晟已经控制不住自己的泪水，就和控制不住天地灵气一样，肆意的流淌！

　　暗后与众暗将吃惊晨星的所为，竟然都停步不前！

　　“我说过，爱上你是个错误。”晨星的脸上本就苍白，这刻一丝血色也无，只是双眸仍然亮如天星，只是没有了碧绿的一点，“可是我宁愿错下去，有的时候，你就算知道是错了，可是也不能回头了。”

　　蔡晟泪如雨下，只是紧紧的抱着晨星的娇躯，一丝丝的冷的下去。

　　“晟，我不想你死在我的眼前。”晨星嘴角一丝笑容，竟然有些欣慰，“可是我没有能力救你。”

　　蔡晟拼命的摇头喊道：“我不要你救，我宁愿死也希望你能活下去！”

　　“我只能先死在你的面前，才能少却了许多痛苦，刚才看着你的痛楚，晟，我心里很痛！”晨星越说越快，脸色潮红，蔡晟知道这是回光返照的迹象，心中又是大痛！

　　“我很笨，是吧。”晨星伸出手掌想要拭去蔡晟脸上的泪水，“可是……晟……我爱你。”那只手无力的掉了下去，蔡晟伸手疾抓晨星的手臂！想要挽留，却是那么苍白无力！

　　晨星却已经离去！

　　蔡晟止住了呼声，眼前空洞一片，已经忘记了自己身在何处，只是那种撕心裂肺的痛楚敲击在胸口！

　　又是一口鲜血喷了出来，蔡晟最后见到的却是一道无以伦比的金色光芒！

　　天仙剑？蔡晟无力的想到，那不是我的天仙剑，怎么会那样强盛？

　　他不再去想，只想沉睡过去永远不再醒来，他终于失去了知觉！

　　阿耶暗后他们却没有失去知觉，耀眼的金光从他们身后闪出，“夜乱天！”黑龙一声大喝，却被夜乱天一剑劈了出去，虽然他瞬间已经布下了十来层防御，没有想到依然于事无补！


第四章 战火燃

　　夜乱天一剑振飞了黑龙暗将，没有片刻犹豫，天仙剑的光芒更是凌厉，无数的金色的小剑团团飞出，竟然是攻向阿耶暗后。

　　八大暗将瞬间只剩下五人，自然无法组成耶罗灭杀阵，秦汉长笑一声，大日天戈暴涨而出带着耀眼的青芒，横划了出去，不到众人近前的时候突然在青芒中射出了无数的月牙光芒，组成一个牙行的戈阵，挡到了众人的身前！

　　三大暗王勃然大怒，只是这二人出现的太过突然，三人的注意都被蔡晟晨星吸引了过去，这刻竟然被硬生生的逼退了几步！

　　不等众人缓过伸来，几百枚震天雷已经从中而降，雷声一片，烟雾弥漫，震耳欲聋，众人虽然近在咫尺，却都无法听到彼此吼些什么！

　　阿耶暗后心中大恨，九天裂刹矛风火轮一样急转个不停，无数道黑色的闪电释放了出来，击向夜乱天。

　　夜乱天出手攻击暗后却是个幌子，见到阿耶暗后动了真怒，知道万一被她缠上了想走绝对不容易！

　　耶罗灭杀阵虽破，可是还剩下五大暗将，三大暗王，实力比起刚才陷洞那刻还要强大，不敢停留，抽身爆退。

　　秦汉虽然发出了惊天的一击，可是早和夜乱天商量稳妥，二人拦敌，羽蔓陀救人，绝不恋战！

　　二人退在一出，暗后等人正要上前，夜乱天天仙剑再次出手，只是这回却夹杂着大日天戈的一击，更加显得沛不可挡。

　　阿耶暗后就是黑剡魔甲在身也不敢轻视，夜乱天，秦汉二人不遗余力，全力攻出了十多招，半边天空都被金气青气笼罩，尘土扬长中，虹飞电闪，让人根本看不清夜乱天和秦汉的所在。

　　等到晨雾渐薄的时候，阿耶暗后等人才发现不但夜乱天，秦汉等人不见了踪影，就是晕倒在地的蔡晟都已消失不见。

　　“他们一定去了陷洞，追！”阿耶暗后一声令下，三大暗王，五大暗将都觉得颜面无光，奋力向陷洞方向追去。

　　还没到陷洞，远远的就见金光一道，升入天际，转眼不见，阿耶暗后大怒，“不用追了，他们已入了三界。”

　　三大暗王面面相觑，“怎么办？”阿耶暗后虽然暴跳如雷，却是无何奈何，等到他们到了陷洞的封印所在，才发现外边竟然又加了禁制，“不用问，一定是金帝他们做的手脚！”无戒恨恨的道。

　　阿耶暗后冷笑道：“金帝，夜乱天，你们莫要得意，不要以为凭几道禁制就望向阻挡阿耶战士统治三界的步伐，你们记住，今天的这笔帐，我们阿耶暗族迟早要加倍的让你们偿还回来！”

　　“晨星！”蔡晟只记得那青红两道光芒没入了晨星的体内，骇然又惊醒了过来。

　　“三弟，醒醒，我是大哥。”一个熟悉的声音在蔡晟耳边响起。

　　蔡晟觉得全身轻飘飘的没有一丝力气，腿上更是传来一阵阵来自灵魂的钻心剧痛，但神志却清醒了过来，蓦然记起了往事，呻吟了一声，“晨星。”他知道以后再也见不到那个敢爱敢恨，敢为自己舍却性命的女子了。

　　“三弟。”夜乱天又招呼了一声。

　　蔡晟缓缓的睁开了双眼，神情有着说不出的疲惫，“大哥，是你救了我？”

　　“废话，不是我还有谁这么买力？”夜乱天眼睛竟然也有了少见的晶莹，他当然知道蔡晟喊的是谁，他只是假意没有听见，深怕又勾起蔡晟的伤心。

　　“你们怎么知道我在这里？”

　　“夜兄看到远处发出了和他天仙剑相似的金光，再加上阿耶暗后占尽优势的情况下匆匆带人撤走，这才怀疑是否有别的同道杀进了暗族。”秦汉一旁解释道，经过了这场生死之战，他和夜乱天好似亲近了许多。

　　夜乱天看到蔡晟望向自己，微微点头，“秦兄说的不错，你修炼过天仙剑，我也一样，我对自己的绝技所散发出来的气息还是有些感觉的。”

　　“蔡晟，你怎么到的耶坍界？”羽蔓陀也忍不住问道。

　　蔡晟叹口气，“一言难尽，对了，我们现在在哪里？陷洞那面怎么样了？”他这才抬头望向四周，发现这里山明水秀，鸟语花香，最重要的是日头当空照着，阿耶战士是见不得阳光的，这么说他们已经不再耶坍界了。

　　“三弟，你放心好了。”夜乱天笑道，“通天法轮已经被我们得到，目前放置在大罗天的泛阑山上，这里靠近陷罗天，若有事可随时得到支援，通天法轮的周围也布下重重禁制，由众仙共同看守。”

　　“那陷洞的裂口呢？”蔡晟最关心的还是这个，毕竟是因为他才导致耶坍界的入侵。

　　“金帝几大绝仙已经联合力量修补好了，你尽管放心了。”夜乱天眉间有些担忧，却故作轻松。

　　蔡晟却没有注意，喘了口长气，终于闭上双目休息了一会。

　　等到蔡晟再睁开双眼的时候，大罗天，陷罗天的众仙还有金帝等绝仙都已经到了他的身旁。

　　夜乱天正在叙说发生的一切，蔡晟又补充了一些，听完二人的介绍，不但天仙，大仙，就是绝仙金帝眼中都露出了诧异的光芒，能够凭借一己之力，杀入阿耶暗族，给予他们重创，几乎毁了黑魔池，杀了十数万阿耶战士，如非机缘巧合，这是任何一个绝仙都不能做到的事情。

　　“蔡晟，上次因为通天法轮的事情，再加上暗王从中作怪，我对你有所误解，我现在正式宣布，蔡晟正式成为仙界的一员，并且可以自由的出入三仙天。”众仙人都是啧啧赞叹，看他的眼神也是大不一样。

　　要知道金帝是三界之首，虽然没有正式向蔡晟道歉，但是这种做法无疑也是给了他极大的面子，能够自如的出入绝罗天，那只有绝仙才能做到，蔡晟以一个大仙的身份能够得此殊荣，实在是仙界前所未有的事情。

　　耶坍界一战，让蔡晟四人扬名三界，在仙界的地位迅速提升，只是凭借龙伤的多年经验，蔡晟知道金帝等人之所以看重他，还是因为他所拥有的实力。

　　可惜与暗族一战，蔡晟由于受创太深，加上身中诅咒，竟然无法再集结天地灵气，夜乱天与众绝仙虽想尽办法，结果仍是无济于事。换句话说，蔡晟已变成了无用的废人！所以他没有去绝罗天，只是在羽蔓陀和燎原大仙的陪伴下，安静的在大罗天呆了下来。

　　光阴似箭，一转眼已是八百年过去，期间周敏终于也修成正果，得道成仙，而由于周敏的到来，蔡晟也慢慢地回复了生气，开始积极寻求恢复的办法。

　　黑夜中，蔡晟坐在山崖上闭目冥思，其实在他的心中一直隐藏着一个秘密，这个秘密对周敏也没有提及，他怕连累了周敏。

　　这个秘密是关于通天法轮，自从那次他从通天法轮出来之后，他与法轮之间，就有了一种奇异的联系。

　　他感到通天法轮似乎在召唤着自己，蔡晟相信，只要自己发出心灵召唤，那么通天法轮一定会自己破禁而出，来与自己汇合，但是蔡晟还不能这么做，因为他还没有保存通天法轮的实力。

　　空山寂静，鸟雀无声，蔡晟闭上眼睛，浑身放开，进入空冥的境界，不知怎么的，他心中又想起了仙羽齐天录，这本改变他一生轨迹的奇书，当蔡晟修炼完毕成仙的时候，按理仙羽齐天录该也完成了他的使命，但是蔡晟却不这么认为。

　　事实上，仙羽齐天录中，在最后的末尾处，有着一句分开单独的话‘天道即是心道，我道即是天道。’这句话，蔡晟一直不明白。

　　蔡晟的脑海中，一直思索着这句话，周敏静悄悄地来到他的身旁，也是冥思打坐，二人都进入到空冥的境界，只觉得黑夜寂寥，万籁有声，就是一草一木开花结果的声音，虫子在土里翻动爬行的声音都是清晰可闻。

　　蓦然间，二人同时睁开了双眼，他们都感觉到了身前不远处的异动！

　　蔡晟和周敏对望一眼，还未来得及说话，身前虚空处已无端裂开一道裂痕，现出两个身形。

　　“赤炎暗王？”蔡晟低声呼道，“小敏，小心，这两个是耶坍界的高手。”

　　与赤炎暗王一同到来的是耶坍界十六暗将中的第一位狂风，不过蔡晟却一直没有见过，但他的打扮衣饰却让蔡晟一眼就看出此人是暗将，而且修为很高，比他见过的暗将都要高！

　　蔡晟心中惊凛，知道凭目前自己还未回复的仙力和周敏的修为，就是对付一个普通的暗将都极为勉强，更不要说三大暗王之一的赤炎暗王。

　　赤炎暗王此时却是心中暗喜，才入仙界就发现了蔡晟，凭他的眼光，当然轻易就看破蔡晟重创未愈，而周敏，根本就不放在他眼内。

　　“蔡晟，这八百年的日子不好过吧，诅咒之力的滋味如何？”赤炎暗王得意地问道。

　　“还好，不过看来这八百年来，耶坍界的日子也不好过。”蔡晟冷笑道：“不然直到现在才出来你们两个小兵？”

　　“蔡晟，人要狂也得有本钱，我看现在一个阿耶战士你都不见得抵挡的住，还敢在我面前狂妄？”

　　“你可以试试。”蔡晟丝毫不肯示弱，低声对周敏道：“小敏，快走，去通知夜大哥来救我。”

　　“不用跑了，那个都走不掉的，明天的今天就是你们二人的周年。”蔡晟说的声音虽低，可是却被赤炎暗王听个一清二楚，心中更是兴奋，原来他们此次出来是为了打探仙界的情况，暗神和暗后联手，撕裂虚空，也只够是将两人送出，谁知道两人出现的地方虽然避开了通天法轮的防守禁区，却与蔡晟这个大敌撞在一起。

　　眼看蔡晟弱不禁风的样子，赤炎暗王与狂风对望一眼，都感到一阵兴奋，若是能将蔡晟击杀，两人可是立了大功了。

　　周敏见不惯这两个人的狂态，上前一步冷笑道：“不知道死的是哪个。”

　　“小敏，你不记得我对你说过的话吗？”蔡晟伸手扯住了他的衣袖，低声道：“不要逞一时之勇，快走。”他厉喝一声，已经闪身拦在了周敏的面前。

　　他双手法印连结，扭曲个不停，赤炎暗王吓了一跳，一道火焰试探着飞出，蔡晟却是虚张声势，现在他哪里还调动得起仙诀？待要勉力躲闪，结果还是被那道火焰击中了肩头，闷哼了一声，退后了两步。

　　周敏本就犹豫，见到蔡晟转眼不敌，自己要是走了，蔡晟哪里还有命在？他当然知道蔡晟这般紧张必然有他的道理，可是却怎么都不肯舍弃蔡晟逃命，反跨前了一步，挡在了蔡晟的身前。

　　赤炎暗王和狂风见状心中大喜，一前一后已经拦住了蔡晟二人！

　　狂风手一挥，已和赤炎暗王布下了黑暗结界，这样，外人如果不到近前，根本无法发现他们这面的情况。

　　蔡晟见他们布下了黑暗结界，叹息了一声，知道已经无力回天，苦笑对周敏道：“为什么每次你都把我的叮嘱放在了脑后，我真搞不懂，到底你是老大，还是我是老大。”

　　“白菜老大，为什么每次你都要我先走。”周敏双拳紧握，“你是想救我的性命，我知道。”

　　“你知道为什么不走。”

　　“你若是为我死了，我活着一辈子也不安心。我倒宁愿选择和你一块死。”周敏再不望蔡晟一眼，已经招出了一把寒光闪闪的利剑，“废话少说，来吧。”

　　“小子，你找死。”狂风低吼一声，一拳击出，狂风人如其名，身材高大魁梧，武器就是他的双拳！

　　他一拳击出，四周为之一暗，蓦然尖锐的啸声从他拳头周围传出，蔡晟身体虚弱，被他拳风一刮，都有些站立不闻，索性坐了下来。

　　周敏虽然飞升不久，可也是信心十足，何况这些年来大架小架打了无数架，近段时间又得到蔡晟的点拨，信心十足，虽然见到狂风攻势如潮，却也丝毫不惧！

　　只是斗法光靠信心是远远不够的，二人才斗了顿饭的功夫，周敏空中的身形就已不太灵便了，狂风仍如狂风一般的灵便，身体旋转之间如同狂风刮过，不留形迹，他一拳轰在山崖之上，整个一座山都起了晃动，一条巨大的裂缝在山崖上裂开，当真可以称得上是拳惊天地。

　　周敏先前还能攻击一招半式，这会的功夫就变成了只有招架之功，没有还手之力，更何况赤炎暗王火红的头发迎风狂舞，虽然是一动不动，却是给予了周敏无限的压力，那种无形的威势比之狂风所给予的威胁更大。

　　蔡晟心念飞转，却想不出一个有用的主意，不由有些痛恨自己的软弱。

　　蓦然空中一声闷哼，蔡晟惊呼了一声，周敏已经从半空坠落了下来，蔡晟刚要抢上前去，想要接住周敏，没有想到赤炎暗王只是大袖一挥，一股狂风吹过，蔡晟一个跟头被甩了出去，和周敏一样重重的摔在了地上。

　　“蔡晟，你倒是起来呀。往日的威风哪里去了。”赤炎暗王脸上闪过阴冷的笑容，讥讽了一句，蔡晟一咬牙，颤抖着站了起来，勉强提起一丝的天地灵气，正要奋力一拼。

　　“你去死吧。”地上的周敏再次扑起，这次的目标却是赤炎暗王。

　　刚才的打斗中，周敏的老底造被赤炎暗王看的一清二楚，知道周敏不过如此，冷笑道：“蔡晟，我先送你的兄弟一程，你不要着急，下个就轮到你了。”

　　红光一闪，一件燃烧着的大刀从赤炎暗王手中化出，暗王望着周敏扑来，却是一动不动，冷冷的望着周敏，只是手中的赤冽炎刀在空中迅速延长着，刀刃上烈炎滚滚，浓烟腾腾，看上去说不出的刺目惊心！

　　“还是你去死吧。”赤炎暗王看到周敏扑到了面前，不慌不忙的一刀劈下，周敏身形不缓，仙剑奋力的护在了头顶。

　　赤炎暗王一声冷笑，原势不停，重重的砍在周敏的仙剑上！

　　光芒一闪，周敏的仙剑已经化成了碎片四散飞了出去，赤炎暗王看似轻描淡写的一刀其实已经用了十成的力道，存心想一刀杀了周敏。

　　周敏仙剑破碎的功夫全力一闪，躲过了脑袋要害，却被一刀重重的砍在了肩上，“一块去死吧。”周敏突然大喝一声，竟然用手牢牢的握住了赤冽炎刀！

　　赤炎暗王一惊，他本以为蔡晟就够拼命的，没有想到他的兄弟也是这样，他当然不舍得丢弃赤冽炎刀，用力往回一抽，周敏死命抓住刀刃，顺势又近了两步，只见鲜血滴滴流下，刀锋挫骨的声音吱吱的让人牙酸！

　　“金龙升天。”周敏突然放弃了刀刃，合身扑了上去，一把抱住了赤炎暗王，一道金龙从他头顶盘旋升起，金光四射，只是一个翻腾，就俯冲而下，穿向了赤炎暗王和周敏的身体。


第五章 破劫重生

　　周敏祭出仙婴化作了金龙，就是要和赤炎暗王同归于尽！

　　“轰”的一声，赤炎暗王料不到周敏如此凶猛，大意之下，两人竟然一起被金龙所吞噬，声音惊天动地，震耳欲聋，差点将黑暗结界破掉。

　　光芒陨灭后，只见赤炎暗王满脸乌黑，狼狈非常，但仍是完好无损，而周敏却是躺在一旁，人事不醒，生死不知！

　　周敏虽然能拼命，只是可惜却没有拼命的本钱！

　　半空中的狂风也有些后怕，更有些庆幸，好在周敏的金龙是对付赤炎暗王，如果刚才周敏抱住的是自己，自己能否还是完整的就不得而知了。

　　“小敏！”蔡晟仰天悲吼一声，狂风全身一震，差点跌落下云头。

　　蔡晟双目中几乎要滴出血来，从来没有这一刻，他是这样的痛恨自己软弱，蔡晟闭上眼睛，脑中却是出奇的平静，周敏的壮烈，反而让他进入了一种死寂的心态。

　　赤炎暗王惊魂未过，暗叫侥幸，好在周敏的仙力不足，不然自己真有可能跟他一块壮烈了，他见蔡晟大喊一声后，双目紧闭，不知道他还有什么花样，一时犹豫是否再杀了蔡晟。

　　他先前知道了蔡晟的实力，知道此刻的蔡晟不堪一击，对蔡晟丝毫没有惧意。

　　天道即心道，我道即天道，忽然，蔡晟的心中有了一股明悟，天地宇宙，无比庞大，但是任何修行者所使用它们的力量，都必须要以自己为中心。

　　我心霸烈，我心即是天心，死寂的那一刹那间，蔡晟突然将体内所有的力量排出到了体外，一股黑烟从他头顶冒出，原来诅咒也是一股力量，蔡晟既然能把所有的力量排出体外，诅咒当然也不例外！

　　黑烟瞬间烟消云散，“不好。”赤炎暗王大叫一声，他已经看到蔡晟竟然凭借自己的力量逼出了暗之诅咒，他才待上前，蔡晟突然睁开了双眼，寒光一现！

　　赤炎暗王心中一寒，竟然止住了脚步，蔡晟只觉得身体里面形成一个空，当空到极致的时候，体内的功力自动衍生，如同宇宙混沌的开始，功力尽复，在体内形成九个轮转，本身瞬间已达到了天仙的境界。

　　狂风也已经发现了异样，他却是头一次与蔡晟打交道，并不像赤炎莲王那样有所畏惧，人在空中，已经如苍鹰搏兔般头下脚上的冲了下来，片刻的功夫连续轰出了十数拳，泰山压顶一样击了下来。

　　“死！”蔡晟挟怒祭出了天仙剑，刹那间金光万道，瑞气千条，他的仙力在体内飞快的转动着，天仙剑上光芒大盛，耀人眼目，蔡晟一剑劈出，四周狂风大作，如怒海狂飙，就是蔡晟自己都觉得有些奇怪。

　　他觉得自己的天仙剑比起当初在耶坍界大为不同，具体哪里不同他自己都是无法讲出。不过他很快发现了哪里有了一样，他一剑劈出，体内的仙力竟然又轮回了九转，灌注在天仙剑上，如碧波荡漾一般，这一剑竟然发出了九股力道！

　　九股力道化成了九种力道迥异的剑气发了出去，狂风却不知道危险，冷笑一声，并不变招，尖锐的风声响起，空中化成一股飓风迎向蔡晟的天仙剑。

　　“小心，这是天仙剑！”赤炎暗王却已经看出了异样，大喝了一声。

　　这时候狂风双拳击出的力道已经撞击在天仙剑上，“天仙剑也不过……”狂风还待耻笑一番，突然脸色大变，他轻易的抵住了天仙剑的力道，没有想到蔡晟一剑击出竟然还蕴有后力，又一道凌厉的剑气传了过来，叠加在第一道剑气之上！

　　狂风闷哼了一声，只觉得双拳如裂，没有想到第三道剑气又传了过来，更加犀利的无以伦比！

　　狂风惨嚎了一声，一口鲜血喷了出来，他不知道蔡晟还有几道剑气没有发出，只觉得涌过来的力道如同大海的波浪一样不断的涌了过来，永无休止。

　　狂风头一回感觉到死离自己竟然是这么近！

　　一弯四边金芒如雨、形如新月，却又喷着火焰黑雾的弯刀凌空挡在了狂风的身前，却是赤炎暗王及时出手挡了一击。

　　耶坍界有暗神，暗后，三大暗王，十六暗将，三十二部众，以及数不胜数的阿耶战士，十六暗将中又以狂风为第一暗将，能力之强不言而喻，不过比起三大暗王而言，狂风还是差了大大的一截！

　　他只是在蔡晟的第三道力量来临之时就已经抵挡不住，赤炎暗王接到蔡晟的第四层的叠加力道却只是微微晃动了一下。

　　赤冽炎刀上突然光芒大盛，刀身晃眼暴涨，射出了紫红的光芒，两端更是伸出丈许长的芒尾，射出了无数道奇光。

　　赤炎暗王果然不凡，一出手不但抗住了蔡晟的天仙剑，而且更有压倒天仙剑的趋势，他脸上一丝狞笑，衬着满脸乌黑，更是显得面目可憎，蔡晟放声长啸，第五道剑气力道已经抵住了赤冽炎刀，更是一声怒吼，最后三层剑气狂涌而出！

　　赤炎暗王大惊失色，他的暗力虽然比狂风高出许多，可是也没有料到蔡晟的天仙剑的力道这般古怪，竟有多重叠加，而且一道胜过一道，一波强过一波。

　　蔡晟双目发赤，须发皆张，全身一振，终于催出了第九道剑气。

　　天地一暗，四周快速旋转的枯叶，残枝，土尘，岩屑竟然难以置信的静止了下来，赤炎暗王悲嗷一声，如山猿夜啼，雪狼对月一般，说不出的凄惨凌厉之意。

　　赤冽炎刀本是紫色，突然周边又冒出一抹浓浓的紫黑之色，他全身的暗力已经提到了极限，就是赤冽炎刀上都是笼罩了黑雾愁云，全身更是黑气汹涌，双目尽墨。

　　蔡晟浑身突然金光大盛，剑气中一道赤金透出，划破长空，四周的禁制被撕的粉碎，现出晴朗无云的真空。

　　“九重仙浪剑！”赤炎暗王突然一声大叫，一口鲜血也随即喷了出来，更是一个跟头翻了出去，他已经被庞大的剑气逼到了天空，狂风本来准备上前接应，看到赤炎暗王都被击溃，慌忙也升到了空中。

　　霸烈的九重剑气，一时间打的两人措手不及，伤了赤炎暗王，虽说不是很重，可是却极大的打击了二人的信心，黑暗结界更是被蔡晟的一剑搅的粉碎。

　　赤炎暗王人在空中，早已望见远方五彩的仙云迅疾的飘了过来，知道已经惊动了绝罗天众仙，那些云彩聚集正是无数的仙人开始朝这边赶来。

　　“怎么办？暗王。”狂风急声道，他虽然是耶坍界的第一暗将，可是还是惧怕绝罗天的绝仙，没有仙人敢独自去闯耶坍界，这和没有阿耶战士能有能力独闯绝罗天一样。

　　赤炎暗王大恨，知道此行偷鸡不成反蚀把米，他不知道蔡晟还有多少实力没有显现，当下不敢停留，伸手一挥，一道诡异的黑色图案高高的冲上天空，四边放出无数的黑线向远处蔓延。

　　赤炎暗王和狂风逆着仙云的方向败逃，没走多远，天空突然撕开了一个口子，现出了一张英俊却有些狰狞的脸。

　　“没有用的蠢材。”空中那人正是阿耶暗神，他见到两人的狼狈，心中大恼，知道计划又以失败告终，他心中虽恨，却也不能不管自己的手下，他伸手一挥，一道黑芒凭空落下，裹住两人体外，“波波”两声轻爆，三人已经消失。

　　蔡晟顾不得追赶赤炎暗王，何况他就是想追赶也是有心无力的，他悟出了九重仙浪剑，虽然一时吓退了两人，自己却也是仙力大损，若不是算到有众仙赶来支援，他绝对坚持不了多久！

　　“小敏，你醒醒。”蔡晟把周敏抱在了怀中，看到他双目紧闭，脸上一丝血色都没有，心中非常害怕，不由伸手向他脉门搭去。

　　全身一颤，蔡晟扑通的跪在了地上，原来他发现周敏的仙婴已经暗淡无力，时刻都有散亡的危险。

　　“怎么了，三弟。”夜乱天的声音从他身后响起，“这不是小敏吗，怎么伤的这么重？”夜乱天突然失声叫道。

　　“到底发生了什么事？”燎原大仙跟在了夜乱天的身旁，也是一脸的讶然，这里的情形可以用山崩地裂来形容，四周的山脉一道道的裂缝，地上一道道的沟壑，却如同被火烤了一般，就是燎原大仙自己都不能造成这种巨变。

　　他们二人身后还有羽蔓陀和一些平素和夜乱天合得来的仙人。

　　“赤炎暗王又来到了三界。”蔡晟面无表情道。

　　“什么？”燎原大仙吃惊的睁大了眼睛，“他是怎么出来的？”

　　众仙人也是一脸的惊骇，这个消息实在让人震惊，通天法轮不是还好好的呆在大罗天的泛阑山上，那里还有众仙的把守和重重禁制。

　　“我也不知，不过出来的只有一个暗王，一个暗将。”

　　“三弟你的仙力恢复了？而且到了天仙的境界？”夜乱天讶然道，又有些惊喜。

　　“大哥，别的先放到一边，你先看看小敏的伤势如何。”蔡晟这会唯一想着的就是周敏的伤势，心中却已下了另外一个决定，若是周敏有任何的闪失，无论多么艰难，他发誓都要踏平耶坍界！

　　他隐隐觉得有些不好，他记得仙羽齐天录上也记载着，仙婴一旦覆灭，也就意味着仙基被毁，到时除了转世轮回，没有任何的办法可想。

　　夜乱天接过了周敏，眉头紧锁，他当然也知道仙婴覆灭的后果，只是看着蔡晟这般紧张憔悴，实在不忍心再打击他的信心。

　　良久没有人出声，众仙人你望我，我望你的，谁都不肯说出这个结果，虽然大家都知道这个结果。

　　“三弟。”夜乱天咳嗽了一声，“他伤的很重，不如我们带他从长计议了，不过你要有些心理准备，你也应该知道，无论是人，是仙，是魔，死亡都是有可能存在。”

　　蔡晟全身一震，知道大哥也没有办法。

　　“幽冷天坳。”一个仙人突然冒出了一句话。

　　蔡晟扭头望去，这个仙人他也认得，是夜乱天的朋友，叫做勿彖大仙……

　　如同溺水的人抓到了一根稻草，蔡晟窜到了勿彖大仙的面前，一把抓住了他的手腕，“勿彖大仙，你说什么幽冷天坳，那里能救小敏吗？”他却没有注意到一帮仙人都变了脸色，就连夜乱天也不例外。

　　勿彖大仙有些迟疑，半天没有吭声，蔡晟这才注意到夜乱天的脸色，心中一沉，“大哥，你知道，我对小敏的感情和对你一样，现在他伤重，只要能救他的性命，无论多么危险的地方我都要去闯一闯，不管那是阎罗殿，还是刀山火海！”

　　夜乱天心中叹息，知道蔡晟虽然外表平静，其实内心对朋友仍如火一般的热，“幽冷天坳独立于三仙天之外，却也是属于仙界的范围。”夜乱天沉浸在回忆之中。

　　燎原大仙有些不安，可是望了一眼周敏，要说的话又咽了回去。

　　“幽冷天坳里面住着一个脾气古怪的仙人，叫做清銮大士。”夜乱天犹豫了片刻，终于又说了下去，“据说，仙界在很早的时候，便有了这个仙人的存在，此人脾气古怪，修为通天，辈分更是崇高，即便是金帝对她也是必恭必敬，仙人对她更是讳莫如深，幽冷天坳更是成为了仙人的禁忌之地，曾有不少威名赫赫的仙人不服气，找上天坳，最后却只有一个能回来，那便是金帝！”

　　“有去无回？”蔡晟冷哼了一声，“我想很快就有第二个能回来的人了。”

　　夜乱天心中一动，暗想，精诚所致金石为开，三弟有着百折不挠的意志，说不定真能回来，只是他势单力孤，他若是决意要去，我没有不跟从的道理！

　　“幽冷天坳内有灵药无数，更有清銮大士坐镇，如果普天下还有一人能救周敏，我想就是清銮大士了，只不过……”夜乱天又是一顿，“去往幽冷天坳的路途艰险，清銮大士更是脾气古怪，你见到了她，也不见得能求得动他。”

　　“只要有一线希望，我就要试试。”蔡晟脸上现出坚毅的神色，“燎原大仙，小敏就麻烦你暂时照顾一下了。”

　　燎原大仙看了看夜乱天，缓缓道：“好的，我和他等你回来。”

　　“大哥，幽冷天坳在哪里？”

　　“走，我们边走边谈。”夜乱天突然道。

　　“乱天。”燎原大仙轻声唤了一声。

　　夜乱天走到燎原大仙的面前，握了握她的手掌，“放心，我们一定会回来。”

　　“大哥，我……”

　　“我什么我，你的事情就是我的事情，有福同享，有难当然也是共当。”夜乱天恢复了豪放的本色，“再说，我早就想见识一下大士的风采，走吧。”

　　幽冷天坳位于绝罗天的右上角，夜乱天和蔡晟修为甚高，半天的功夫就已经到了幽冷天坳的地界。

　　前面有一条斜伸着的青石道，两旁种满了各式各样的奇花异草，竟然放着微弱的光芒，有红有蓝，五彩缤纷，怒放的花朵中更散发着让人心旷神怡的清香，蔡晟闻了精神为之一振。

　　青石道好似漂浮在云端，云雾缭绕，看不到尽头，蔡晟用尽目力也只能看清楚几丈内的距离，再往远望只看到模糊一片，青石道的那头死一般的寂静。

　　“过了这条路，就可以到了幽冷天坳。”夜乱天也有些紧张，毕竟过了这条路以后的事情怎样谁也不知，这些年只有金帝能够回来，夜乱天也没有十足的把握。

　　“站住。”四个仙人从云雾中闪了出来。

　　“原来的夜绝仙，”一个仙人显然认识夜乱天，“不知道夜绝仙到这里有何贵干？”

　　“我们要去幽冷天坳。”夜乱天有些吃惊，以前好像并没有仙人把守在这里。

　　“金帝有令，任何仙人不得通过这幽冷天道，违者以天规论处。”另外一个人显然不买夜乱天的面子，冷声喝道。

　　“大胆，难道连我也不行？”夜乱天勃然大怒。

　　“夜绝仙，你也知道，我们只是奉命行事的，你莫要为难我们。”先前那个仙人可怜巴巴的道。

　　“你放心，你只要让我们过去，一切后果算在我夜乱天的头上！”夜乱天上前了一步，一股庞大的气势透体而出。

　　他的意思很明显，不让过就硬闯。

　　“恐怕你担当不起这个后果。”一个声音冷冷的从夜乱天的身后传来，夜乱天心中一凛，霍然转身，“金帝！？”

　　金帝和秦汉，方敖几个绝仙带着几个天仙，大仙无声无息的出现在了二人的身后。

　　“你有什么权利不让我们过去。”蔡晟怒喝道，周敏重伤，性命危急，他现在心头火气，不要说是金帝阻止，就是暗后暗神，三大暗王一起来阻挡，幽冷天坳他也一样要过！

　　“说的好，三弟。”夜乱天缓步走到了蔡晟的身旁，“你去哪里我都跟随，去阎罗殿也好，去幽冷天坳也是一样！”


第六章 九重天仙禁

　　金帝等人终于变了脸色！

　　“你们说什么？”金帝脸色发黑，冷冷道。这多年来，从来没有人敢忤逆他的意思，就算是仙界第一高手龙伤也要乖乖的俯首听命，想不到眼前之两人竟敢当面顶撞，丝毫不顾自己仙界之主的身份。

　　基实他一直对夜乱天心有芥蒂，当年夜乱天被打下凡间，就有他暗中安排，只是想不到夜乱天非但没有消沉，反而突破了天仙的境界到达了绝仙，这不能不让他心存顾忌。何况蔡晟大乱耶坍界，和夜乱天等人更是在仙界造成一股不小的轰动，声势大增，也令金帝更加忌惮。

　　但金帝之所以亲自赶来拦阻，其中最重要的原因，却没有谁能猜到。那是因为金帝当年曾与清銮大士有约在先，他不愿意，也不敢让别人把他这些年来的作为告诉大士。

　　“我们要去幽冷天坳，无论谁都不能阻挡！”蔡晟却没有想的他那么多，他现在想的唯一一件事就是如何能救周敏，这八百年来，蔡晟一直有伤在身，除参悟通天法轮外，心中所牵挂的就只是言铃儿和周敏。

　　今天周敏却因自己的软弱而受重伤，命在旦夕。蔡晟的心绪怎么能不乱呢？如果周敏更是因伤逝而去轮回，就是给他个三界的至尊去做，他也不会开心。

　　无论幽冷天坳是仙界也好，地府也罢，他都要执意闯上一闯，更不要说那个前来阻挡！

　　金帝脸寒如水，夜乱天虽然让他感到压力，但是自从夜乱天和蔡晟等人来到三仙天后，金帝更对蔡晟有种难言的感觉。

　　这不但是因为他才到三界就敢挑战绝仙方敖，也不是因为他大闹耶坍界，仙力一日胜过一日，暗神暗后都拿他无可奈何！虽然中了诅咒，但是看他如今的境界，反倒是因祸得福，更有长进，他在蔡晟身上总是看到一个人的影子，那就是龙伤！

　　通天法轮竟然让他打开缝隙，十方宝相塔也成为他的法宝，想到这里金帝更是不安，他当然知道十方宝相塔的桀骜，当年他虽到了这件仙器，可十方宝塔始终不原与他融会，这才让他最后忍痛丢弃的原因，不然的话，区区天谴可吓不倒他这个仙界第一人。

　　没有想到天意难测，蔡晟不但得到了十方宝相塔，而且还能融会贯通，这小子只能用深不可测来形容。

　　见蔡晟竟如果不识抬举，金帝不由急怒攻心，右手一挥，一道金光闪闪的令牌现在了手中！

　　“皓仙令！”夜乱天心中一凛，暗想这次绝难善了，蔡晟或许不知道金帝掌中的金玉相交的令牌是什么，可是夜乱天却知道的一清二楚！

　　“皓仙令”本是金帝出道时得的上古神兵，金玉相交中雕纂许多上古符咒，那些上古符咒更为天地初开时盘古所书，金帝也是巧逢机缘，参悟六层，方得仙力，在绝罗天夺得这至高无上的地位，这数千年已是轻易不现，只有当年对付龙伤的时候才怒极出手，这次再度出手，看样金帝实在是愤怒已极！

　　“把这两个违反仙规的狂徒给我拿下，生死不计！”金帝话音未落，离戋大仙就已经跃到蔡晟身前了。

　　离戋大仙的修为原本是不错的，品性却是仙界中极差的，但却是金帝手下几个得力之人，金帝的命令他是从来不打折扣的执行。加上他素来瞧不起蔡晟，认为他所做的一切无非就是靠机源巧合才得成功，本身并无多少本事。一听金帝出口就要格杀勿论，怎能不抢先出头。常言道：“柿子要挑软的捏”，夜乱天是不好惹的，但胜过蔡晟还是可以的吧！

　　“你是束手就擒？还是准备要迫我大开杀戒？”离戋大仙不屑地对着蔡晟说道。

　　“大言不惭，有本事就放马过来！”蔡晟反唇相讥。看到离戋大仙蔡晟心头火起，他早就想收拾这离戋大仙了，只是一直没有机会，此次看到他第一个出头，恼怒中也不由升起一丝高兴！

　　“放肆！”离戋大仙听蔡晟竟敢反驳，勃然大怒道：“看我怎么收拾你！”

　　仙气布满了全身，头离戋大仙顶红光一现，一柄离魂戈夹带着冷玄气直向蔡晟飞去，那离魂戈在空中幻化成数十柄短戈，分三路或盘旋或直击或侧飞，仿佛漫天风雨，要将蔡晟吞噬。

　　蔡晟见离戋大仙出手这么狠辣，更加激起了心中的怒火。见离魂戈漫天袭来，身形不退反进，大喝一声：“去死吧！”，出手就是那刚刚悟得的九重仙浪剑。

　　只见万道金光喷射而出，金光的外缘竟然出现了道道夺人双目的机亮白光，那白光在蔡晟体内仙力九个轮转的摧动下，光芒暴涨，在蔡晟身前形成一个极大的光环，那漫天的离魂戈不等靠近，就已经融化成缕缕轻烟。

　　离戋大仙无法想像，前些时候还软弱无比的蔡晟，此时却有这等厉害的仙力！一愣间，那九重仙浪剑气锋芒已经到了眼前。

　　事情就是这样的，有时你觉得软弱的敌人，往往却是最要命的敌人。选择对手是件很难的事情，因为人往往高看了自己的实力，而忽略了对手的能力。

　　离戋大仙光电一般的后退，但还是有些慢了。那剑气已经轻轻的在他胸前划上了一道。那一划间似乎很是轻柔，但离戋大仙的血却狂溅而出。离戋大仙委顿在地，虽然伤不至死，但这一剑的威力彻底让他的意志崩溃了。

　　蔡晟这边伤了离戋大仙，夜乱天就知道他惹下了大祸了。那几位绝仙、天仙等虽平日里与离戋大仙交情不深，但在金帝面前，同僚伤了却不去帮场子，总是说不过去。

　　不等金帝再发令，几大绝仙、天仙就将蔡晟和夜乱天围了起来。一道金光从后面诡异的击向蔡晟，等到蔡晟发现时，那金光已经到了近前。蔡晟心中一凛，手上连结法印，在身前急忙布下了七道防御。那金光穿透力极强，只一闪的功夫，七道防御尽数被破去。只是击到了蔡晟身上，也已经是强弩之末。

　　即是这样，蔡晟还是被击得身体一晃，虽是仙力遍布全身，也感到胸中血气翻滚，气息不畅。

　　“方敖你这小人，又施暗算！”那边夜乱天怒喊道。这偷袭之人正是绝仙之末的方敖。方敖能身居绝仙之列，却素来阴险，屡屡投金帝所好，何况他和夜乱天的芥蒂已深，正好趁此机会讨好金帝，巩固自己在仙界的位置。

　　数千年前，夜乱天不满金帝对付龙伤的做法，欲反抗金帝，就是方敖主动请缨，战败了夜乱天，在其身体内下了封印，夜乱天对他可是十分的憎恨了。见他又偷袭蔡晟，二话不说，金光一道直冲霄汉，化作一柄巨剑，凌空向方敖斩下！

　　方敖却早知这个后果，何况他也早想和夜乱天一较长短了，一个鼎形模样的法宝早就升到了半空，色如紫霞，光华闪闪，转眼间已经涨成方丈的粗细，硬生生抗了夜乱天的天仙剑一击！

　　轰然一声大响，震耳欲聋，方敖的三宝神鼎周身一晃，如霞的光华竟然有些黯淡，方敖又惊又怒，不想到夜乱天全力出手竟有这般威力，慌忙招回三宝神鼎，手一指，口中年年有词，三道光华从神鼎身上射出，一道幻化为月牙利刃，寒光森严，另一道却是化作一柄前端钩状，双尾交错的兵刃，交尾暴涨划向夜乱天！

　　最后一道却是化成一块七彩斑斓的晶石，晃眼间涨成了半透明的巨石，当头压下。

　　这就是神鼎鼎身附有的三件法宝：玄刃、利勾和神石！

　　三件法宝在方敖仙力催动下，如飓风一样乱起一股漩涡，将夜乱天包裹在中间。

　　那边绝仙秦汉略显犹豫，手持仙器广华天轮瞬间直冲半空，周端的齿轮大涨，空中旋转个不停，心念一动之间，广华天轮四周射出无数青幽幽的锯齿形状的光芒，缠住了蔡晟，其余诸仙却并不上前夹攻，只是围在四周，防止蔡晟两人逃脱。

　　夜乱天虽被神鼎三件法宝包围之下，却也毫不紧张。他对自己的修为很清楚，更知道方敖的仙力远逊于他。

　　默念大威力仙决，夜乱天双掌一划，空中那柄巨擎般的天仙剑化作万丈金光，暴射而出，不但将那围绕身边的漩涡横扫出去，同时更冲向秦汉！

　　他知道秦汉比起蔡晟而言，仙力还高出很多，马上出手相助！

　　方敖却害怕自己的神鼎再有闪失，忙伸手招回神鼎，暴退至秦汉身边。这一来，秦汉就暴露在夜乱天的天仙剑下。

　　绝仙秦汉的修为本在方敖之上，他对蔡晟没下杀手，并不是爱惜蔡晟，他原本就是个自私的家伙，但他目睹蔡晟进了战天神殿，却又能出来。只想生擒蔡晟，在他身上问出进出那神殿的奥秘，更何况夜乱天也不好惹，他又想看看情形再做决定！

　　眼见方敖退到自己身后，而夜乱天的天仙剑直刺自己，秦汉心中暗骂：“方敖老儿你闯祸，却让老子顶缸！”

　　骂归骂，天仙剑还是要挡的，秦汉来不及挥动广华天轮，只有伸左手探入虚空一抓，使出绝仙独有的裂空术，眼前的空间突然急剧扭曲弯转，化作阵阵的漩涡，抵住了天仙剑的攻势！

　　只是夜乱天也知道其中的奥妙，冷哼一声，小小的金剑竟然从中抽身而出，如金蛇般的颤动寻隙攻击秦汉，两人僵持不下，比拼起仙力来。

　　蔡晟见伤了离戋大仙，不但没有立威，反而激得众仙围攻，情知不妙，心中飞快地转着念头，向夜乱天打个眼色，九重剑气如怒海潮声般，一波一浪的使出，他瞬间发挥了九重剑气的最大威力，方敖措手不及之间，竟然连连后退，脸上也不由变了神色！

　　蔡晟这刻的威力竟然丝毫不逊身为绝仙的他！

　　又是伸手一招，十方宝相塔早已跳出，塔身暴涨，塔顶赤光爆现，底部发出浓浓黑色烟雾，塔影摇曳着，带着强劲气流，猛地撞向金帝众人。

　　夜乱天一声狂笑，趁此机会也释放了万重金光闪闪的浓重剑气，那剑气如转轮一样，跟着宝塔身后袭来。

　　金帝众仙大吃一惊，没想到二人身斗两大绝仙之际，还有闲暇出手招惹众人，不过看蔡晟面含怒气，两眼通红，一付要将人吞噬的样子，夜乱天更是豪气逼人，都不由向后退去。

　　他们若是联手截住，夜乱天和蔡晟攻势虽猛，毕竟还是奈何不了他们，只是他们不想拼命，又抱着让别人顶缸的念头，那个都不肯挡这气势如虹的一击！

　　安逸了数千年，舒适享受的仙境生活，已经让他们没有了斗狠的意志。

　　一退之间，包围蔡晟两人的圈子就有了缝隙。蔡晟和夜乱天大笑着，进攻的身形突然往后飞退，闪电般跃上了那幽冷天道。远远的传来了夜乱天的笑骂声。

　　云雾迷漫，转瞬隐没了蔡晟和夜乱天的身影。秦汉和方敖脸色发赤，就要上前，“不用追了。”金帝怒道。

　　方敖不解道：“金帝，他们不除，定然为祸仙界。”

　　“你追上又能如何。”金帝冷笑道。

　　方敖脸色一红，刚才他缩手畏脚的，就是蔡晟都未能拿下，怪不得金帝不喜，金帝远望幽冷天坳的方向，脸上一丝不易觉察的冷笑，手中轻抚着“皓仙令”，喃喃自语道：“上了幽冷天道，除了我，难道还有哪个能活着回来？蔡晟，夜乱天，我不杀你们，自有死路等着你们……”

　　幽冷天道上，云雾缭绕，那天道只有一人宽窄，行动很是不便。但夜乱天位列绝仙，而蔡晟现在的修为，足可胜位于天仙之列，这路对他们来说，并不困难。

　　“大哥，”蔡晟眼望前方说道：“为了我，连累你同金帝翻脸，小弟真是过意不去。”

　　一只大手轻拍蔡晟的肩臂，“别说这些了，老三，既然做了，就不要后悔，仙也好，人也好，只要无愧于天地，只管做好了，大哥支持你！”夜乱天说道。

　　蔡晟听完，心神一振。夜乱天的一句话，如同一股暖流，涌进了蔡晟的心底，蔡晟自成仙以来，总感觉到一种孤单。这八百年来虽然和大哥没见过几次，可是今天一见，知道兄弟的感情丝毫不变！

　　“夜大哥，我感觉有些不对。”蔡晟恢复了思绪，机警地说道。

　　“有什么不对？三弟，你感觉到什么了？”夜乱天对蔡晟的心智是十分了解的，见蔡晟一说，连忙追问道。

　　“这里是幽冷天道，又是去那幽冷天坳，金帝既然在道口设下守卫，而这数千年闯幽冷天坳的仙人都下落不明，说明这天道诡异。可为什么没有任何征兆呢？”蔡晟接言说道。

　　夜乱天哈哈一笑道：“兄弟，你瞧，那征兆可不是来了吗！？”

　　天空瞬间被墨一般的乌云笼罩了，没有一丝缝隙。狂风大作，那风如同千柄利刃，吹打在蔡晟两人的身上，纵是两人有仙力护体，也是忍不住打了个冷战。

　　夜乱天伸出手来，向上一指，一道金光刺破墨云，照亮四周，那金光照亮四周的瞬间，一道刺眼的白光夹着尖啸声向两人袭来。

　　蔡晟身形腾空而起，天仙剑顺势发出，万千金光挡在身前，那白光来得极速，撞击在九重剑气外缘，“哔啪”响过，腾起硕大的火花，直震得蔡晟手臂微微一麻。

　　“九重霹雳？！”夜乱天惊呼道：“三弟，快退回来。”蔡晟马上飞身后退，回到夜乱天的身前。

　　“三弟，小心了，这是仙禁，是九重天的仙禁。”夜乱天解释道。

　　蔡晟定了下神，心中一凛，“大哥，什么是九重仙禁？”

　　夜乱天脸色凝重，伸手一圈，几道防御已经不在了二人的身外，放出微弱的光芒，几道白光又冲了过来，却只是在防御上击起了微微的涟漪，四散扩开。

　　不断的白光电闪般撞击到防御上，波纹越起越大，却始终奈何不了二人，空中的浓云翻滚，墨一般的涌动，除了二人所立的地方有些光芒外，外边漆黑一片，幽冷天道更是没入了黑暗之中。

　　蔡晟不由有些钦佩，自己虽然进步神速，可是若说比起夜乱天而言，还是差了颇远！

　　“九重天仙禁，原是上古神人为修炼而设置的禁地，仙禁中有四大神魂：分别是风魂、雨魂、电灵、雷幻。”夜乱天解释道。

　　“那刚才的难道是电灵？”蔡晟心中一动，毕竟他有龙伤的仙魂融入，见识也是大大的提升了，隐约觉得记忆中有这么一说。

　　“不错。”夜乱天点头道：“这四大神魂本是修为极高的上古大神，却在当年征战中失去的肉身，而投入这里当这守禁天神，虽然没了肉身，却也有天仙以上的修为，刚才袭击我们的正是电灵神魂”


第七章 幽冷天坳

　　他们说话中，蓦然觉得强光一闪，雷声轰动天道，蔡晟两人只感到耳边都如震聋了一般，睁不开双眼。

　　夜乱天布下的禁制终于被电灵，雷幻击破，瞬时间，电闪雷鸣，狂风呼啸而起，一条条雨线暴落下来，如大河绝口般想要将蔡晟二人冲下那幽冷天道。蔡晟二人忙运仙力双脚牢牢的站立在天道之上。

　　天道上空传来四种不同的声音，那声音混合在一起，说不出的恐怖。忽然，一条长蛇逆磷倒翻，直奔蔡晟卷来。紧跟其后的是一只金凤，那金凤狂鸣着，嘴里喷出熊熊烈火。一蛇一凤直奔蔡晟夹击而来。

　　那边夜乱天的头顶一雕一虎，也盘旋咆哮着，在与夜乱天搏击着。

　　这蛇、虎、雕、凤，乃是四大神魂借用的幻身，功力自是不同凡想。夜乱天急忙法印连结，在头顶布下十三道防御，飞身来到蔡晟跟前。

　　夜乱天心里明白，以他的仙力对付雕虎二神魂毫不畏惧，但蔡晟的仙力应付蛇凤二神魂却有些危险！

　　四大神魂中，尤其以蛇凤二神魂功力最高，它们是电、雨神魂的化身。想当年夜乱天曾见过他二人出手，至今仍感畏惧。虽如今二人功力不到当初的一半，但也不是蔡晟所能抵御的强大存在。

　　那虎雕见夜乱天向蔡晟方向奔来，也空中旋转，汇合那蛇凤，盘旋在蔡晟二人上空。虎灵咆哮着引发雷声阵阵，雕灵则巨翅狂扇，股股巨风带起泥土，一起向蔡晟二人击来。

　　默念大威力仙决，夜乱天头顶蓦地金光暴涨，形成一个巨大的盾牌，将两人笼罩于内。

　　四大神魂见冲不破仙力所化的盾牌，怒气暴涨，一起直击长空，而又俯冲下来。四神魂在空中身体连结，幻化成巨大的玉柱，以排山倒海之势直冲金盾。

　　蔡晟见大哥一人抵御四大神魂，心中感动，忙也运仙力于周身，法印连结在那金盾之下，布下十一道防御。

　　“轰……”一声巨响，那金盾玉柱在半空中相撞，天道上空，那金玉相交产生的爆炸声远远传去，良久不绝。

　　风雨雷电良久不衰，一波波的冲击个不停，蔡晟饶是进来仙力大涨，这一味的防守也是大耗仙力，升起疲于应付的感觉。

　　“你莫以为我怕了你们。”夜乱天见风雨雷电没有止歇的迹象，冷笑一声，“三弟，小心了。”

　　蔡晟也是火上心头，大声道：“大哥，这样不是办法。”

　　“不错。”夜乱天突然放声长啸，一道金光拔地冲天而出，四射的光芒更盛过电灵的闪电，四野金光大闪，亮如白昼一般。

　　蔡晟不敢怠慢，一方面招出十方宝相塔，射出耀眼的赤色光芒，化作弥天的网状防御住二人的躯体，一道金光却从网中陡然刺入，化作成千上万的金剑紧跟在夜乱天擎天一剑之后。

　　“轰轰轰……”的响声不停，墨云被切的四分五裂，电灵的威力黯淡弱小了许多，狂风如柱子般的卷来，却被夜乱天只是用擎天巨剑几下就割成了无数碎块。

　　无数黑色的千灭雷升到空中，蓦然炸开，雷鸣更逾从前，相映之下，雷灵倏然远退，不复声息，失去了墨云的辅助，那道金凤悲鸣一声，淡入天际之间。

　　半空中几声惊呼过后，蛇、虎、雕、凤都已不见，片刻的功夫，云散，风止，雷停，雨断！

　　“夜大哥，仙禁过去了？”眼见四周风平浪静，蔡晟有些气力全无，浑身酸软，刚才他负责防御，夜乱天主攻，蔡晟仙力实在是消耗的不轻。

　　夜乱天向蔡晟望去，见蔡晟也向这边望来，两人发出会心一笑。

　　“仙禁岂能如此容易过去？”夜乱天冷哼了一声，“小心了，又来了。”

　　夜乱天话音才落地，二人还未起身，仙道竟然剧烈的摆动起来，尘土飞扬，地面出现了条条的裂缝，越阔越宽，不断的有一块块裂碎的仙道落了下去，不见了踪影。

　　刚刚的那一击，等同于几大绝仙在比拼，几大绝仙的仙力同击在一点上，仙道悬浮于云端，怎能抗得住这种撞击！

　　只一会工夫，仙道摇晃的更加剧烈，蔡晟几乎怀疑仙道会整个从中断开！

　　但想不到，仙道没有从中间断开，反倒是两端的竟然摇摇欲坠起来，浮摆在云端上的两端，先是出现一个拳头大小的洞口，眨眼之间，下方已变成一个巨大的黑洞，黑洞的四周，黑雾翻翻滚，如波浪一般层层起伏，黑洞的中间，不时有红色的火焰闪动，就如煮沸的开水，而红色的火焰也慢慢变成了赤色，向周围漫延开去。

　　赤色火焰的焰心中，又冒出了碧绿色的光芒，向上缓缓伸出，阵阵令人窒息的气浪顺两人脚底升了上来。

　　看来这个巨大的黑洞才是仙禁的核心！

　　“小心，千万不要被碧闾焰碰到。”夜乱天沉声喝道，“这种火焰专门焚毁仙体，一被烧到绝难恢复。”

　　蔡晟吃了一惊，“怎么办？”

　　“小心布下禁制，先挡它一挡。”夜乱天一伸手，已经在下方连布了三层禁制，没有想到碧闾焰厉害非凡，势头不减，竟然已经破了三道，好在碧闾焰威力虽大，上升的势头却快。

　　天道摆动的更厉害了，蔡晟和夜乱天的两双手紧握在一起，两个人心里都知道双脚不能离开这天道，否则掉进仙禁下的核心只有死路一条！

　　眨眼的功夫，摇摆不定，残缺不全的天道竟然向左侧倾斜下去，两个人脚下同时一滑，带着那湿滑的积水向着仙禁核心跌了下去。

　　“三弟，冲过去！”夜乱天眼中一股决绝之意，他也不知道天道的尽头是什么，可是无论怎么样，总比掉入仙禁的核心要好。

　　蔡晟来不及多想，十方宝塔早已招了出来。瞬间变得庞大扁平，二人用力一跃，踏在了上面！

　　二人才脱了仙道，黑洞竟然起了一个硕大的涡流，冲天而出，直奔二人而来，漩涡未到，一股庞大的引力就已经到了二人的脚下。

　　蔡晟大吃一惊，催动宝相塔竟然是纹丝不起，反而下落了几丈，夜乱天手拉蔡晟，大喝了一声，金光透体而出，一道凌厉无比的天仙剑气直斩脚下，击在了漩涡之上！

　　漩涡一下裂成了两半，引力蓦地小了许多，蔡晟心中一喜，不敢怠慢，马上使出全力催动宝相塔向天道的尽头飞去！

　　涡流一分即合，中间竟然发出尖锐的厉啸声，似被惹怒的样子，疯狂向二人追了过去。

　　蔡晟心中一凛，突然脚下一顿，竟然碰到了实地，心中不由大喜，夜乱天更是大笑一声。二人脚踏实地，心中信心大增，对望了一眼，夜乱天浑身金光又现，只是这回却是无数小的金剑散发了出来，投入了眼前的涡流中，转瞬将涡流四下切断。

　　十方宝相塔光芒大作，化作一柄铁锤，晃眼暴涨，被蔡晟伸手一指，一锤子就把涡流砸退了下去。

　　天道轰然崩解，散落无形，那股漩涡似乎已经知道奈何不了二人，盘旋了两周，消失在黑洞之中，风消云散，雾气渐渐退去，黑洞中最后一缕光芒弱弱的一闪，又消失在空中，好似从未有过。

　　柔和的光线四周拢来，二人都是惊魂稍定，突然又有些讶然！

　　不远处出现了一个悬浮的大陆，那大陆似乎随轻风而动，底部白云围绕大陆上，碧绿一片远望如一块碧云悬于云端！

　　轻烟薄雾依绕着青绿的翠竹，还有那数之不清的松柏依稀可见，翠竹松柏之中盛开的各色不知名的花朵，随着清风摇曳轻柔的茎体，更有丝丝缕缕的清香传入鼻端，闻了为之精神一震。

　　几处湖泊散落其中，犹如几颗珍珠悬挂在美女的项间，更显几许别致之美，林间羚羊、野鹿悠闲地啃着嫩绿的青草，一种脱俗的感觉，令人神往。

　　蔡晟感到身体中涌动着一种急切的冲动，仿佛那里才是真正的修仙之处，连夜乱天这种平时不喜清静之人也感到惊奇，这才是真正的仙境啊！

　　绝罗天比起这里也是略显不足。

　　这里灵气十分的充足，对刚从死亡之路抽身出来的蔡晟和夜乱天来说，正是个恢复体力的最佳境地。

　　“这里多半就是幽冷天坳了。”仙境虽美，蔡晟仍忘记不了此行的目的，可是这里方圆百里的样子，要找一个人谈何容易。

　　夜乱天微微点头，缓缓道：“多半就是这里了，只是仙境虽美，却杀机四伏呀，三弟，要小心，如果真遇到了清銮大士，千万不要冲动。”

　　蔡晟不语，良久才道：“只要他能救了小敏，无论什么条件我都答应，不过他要是见死不救，我也绝不会善罢甘休。”

　　“走吧。”夜乱天心底叹息一声，却也不多劝，实际上他也是这般的想法。

　　“这里的湖水清澈非常，只是好像没有什么鱼，有些奇怪。”夜乱天和蔡晟浮游在半空中，缓缓的前行，他们也是漫无目的，夜乱天却很快发现湖中的异样。

　　一道水柱从湖中冲去，直奔二人袭来，蔡晟目光一凛，伸手一引，水缸粗细的水柱竟然倒冲了下去。

　　“且慢。”夜乱天还是慢了一步。

　　湖水中腾起一只巨大的仙鹤，那鹤身洁白如雪，长喙如血、利掌似钩，正要向蔡晟和夜乱天扑来，被蔡晟倒引回去的水柱击个正着。

　　水花四射，仙鹤长鸣了一声，远远的斜飞了出去。

　　闯祸了，夜乱天心中暗道，只好苦笑，这里是幽冷天坳，说不定这仙鹤就是清銮大士养的爱宠，蔡晟贸然出手，极不明智。

　　天空中突然一声长啸，尖利刺耳，黑压压的一片瞬间到了二人的头顶，一只黑色的巨鹰如旋风般俯冲而下，尖嘴直击蔡晟。远处的仙鹤见状，也如电闪般的飞过来！

　　蔡晟和夜乱天两人不敢轻视，这里毕竟是幽冷天坳，一人迎上仙鹤，一人迎上巨鹰，斗了起来。

　　二人才过了幽冷天道，都是仙力大耗，这刻遽然又受到攻击，都是以防守为主，那雪白的仙鹤看似可爱，攻击起蔡晟来却是厉害无比，只见它双翅合拍，每一下都有千钧之力，一拍之下四处狂风大作，杂草乱飞，空气都为之窒息。蔡晟躲闪间感到呼吸都有些不大畅顺。

　　微调呼吸，蔡晟默运仙力，一股金色气浪直击那仙鹤胸部，那仙鹤侧旋闪过，见攻击不下，一声清鸣，长喙一张，口中竟然喷出了冷玄冰。

　　那冷玄冰是极寒的属性，还在空中就已把四周的水汽凝聚成冰，恐怕那仙人挨了一下也要被冻封，蔡晟连忙暴退，一轮攻击下来，蔡晟竟然手忙脚乱，左躲右闪搞了个狼狈不堪。

　　而那夜乱天的日子也不好过，那巨鹰竟似比仙鹤还要利害几分，利爪似钩、身体坚硬如钢，钩抓间，尽是夜乱天头顶咽喉处。

　　夜乱天虽然出手，但顾及自己绝仙身份，对这扁毛畜生，不忍痛下杀手，何况他一直顾忌着清銮大士，只是维持个不胜不败的局面，那巨鹰斗得性起，口中竟然喷出天火，险些让那夜乱天眉毛胡子一把点着。

　　蔡晟和夜乱天对望了一眼，见彼此均是不利的局面，顿时火大，均在想：如果连这两只扁毛的畜生都无法收拾，那还谈什么去闯幽冷天坳，去见清銮大士求得灵药给周敏治伤？

　　蔡晟一直与那仙鹤打斗，也是他比较喜欢那鹤白如雪的缘故吧，不忍心伤害它，可到了这时，就不能再顾及这许多了。

　　当下双手合十，蔡晟默念口决，大威力仙决奔雷决已经释放而出。

　　天空中响起一阵急促的呼啸，只见无数的金黄小球飞舞而出，将虚空映得十分华丽，瞬间在虚空中产生一阵“啪啪”的爆炸声。那仙鹤与黑鹰几声怪叫，身遭那爆炸小珠打击后，落下几片翎羽，急速地朝竹林中逃窜而去。

　　蔡晟出手后，立刻就后悔了，心想这里既然是幽冷天坳，那这仙鹤和黑鹰有这么高的修为，想必和那清銮大士有一定的关连，万一是那清銮大士所眷养的，那麻烦可就不小。

　　都说打狗看主人，今天打的虽然不是狗，可是如果清銮大士真的是主人，就是大大的不妙了。

　　清銮大士发起怒来，蔡晟倒不怕，他来这里就做好了定要成事的准备，无论是软求还是硬来，可兄弟周敏的伤势却只有那清銮大士方可医治，万一清銮大士为了此事而迁怒于周敏，不予医治，周敏可怎么办？

　　“三弟，愣着干什么，跟下去，说不定能找到清銮大士，一些事情既然做了，怕也没用。”夜乱天一眼就看穿了蔡晟心中的想法。

　　蔡晟知道大哥说的没错，微微点头，二人并肩跟在了后面，仙鹤和黑鹰即是仙兽，更是飞的快逾电闪，可是蔡晟和夜乱天倒还不放在眼中，轻松的跟在了后面。

　　那两只怪鸟直奔竹林深处飞去，显然那里是它们的藏身之处。竹林幽暗无光，冷风森森，蔡晟二人丝毫不惧，不过刚才还欢喜那竹林清幽，到了才感到竹密林深，竹林一丛接着一丛，中间夹着茂密的野草，行动很不方便，怪鸟一晃，竟然不见了踪影。

　　夜乱天突然伸手一指，一道金光冲出，密林遇到金光纷纷向两边倒去，“在那里。”蔡晟低声道，他借着金色的光芒，已经发现那两只怪鸟然踉跄着落到了林间的空地上！

　　他们两人还未回过神的功夫，那两只怪鸟已经幻化成一男一女的两个童子。

　　蔡晟看到那白衣女童身着白色轻绢，眉头轻挑，嘴含薄怒，却又显得清秀脱俗，只是左肩之处，绢衣破裂，溅出点点血痕。而那黑衣童子却长得面色凶恶，眉目冷峻，一股凶狠味道透了出来，他一身黑衣，不过背部衣衫撕裂了一大块，皮开肉绽，鲜血淋淋。蔡晟看了心中一惊，没想到自己居然把它们伤的如此严重，倒有些过意不去。

　　那白衣黑衣童子正要包扎伤口，突然看到蔡晟两人随后赶到，都退后了几步，狠狠的望着二人。

　　“你们要赶尽杀绝吗？”黑衣童子大怒道，却拦在了白衣童子的前面。

　　“你先包扎好伤口再说。”蔡晟缓缓道。

　　“不用你假装好人，打伤我的是你，如今倒假惺惺起来了。”黑衣童子目中凶光大作，毫不领情，就要上前和蔡晟拼命。

　　夜乱天冷哼了一声，一道怒雷倏然从天降落了下来，劈在了那黑衣童子面前半尺的距离，轰然一个大坑现了出来。

　　那个黑衣童子差点骇趴了下来，他虽只是个黑鹰妖仙，可是也知道这种仙力绝对不是他能抵挡住的，“我们如要杀掉你们，刚才就可以，不用等到现在。”夜乱天冷冷的道。

　　白衣童子慌忙走过来，拉着黑衣童子退后了几步，低声嘀咕了几句。


第八章 黑白童子

　　“你们不顾仙规，擅闯这幽冷天坳，还敢行凶伤此地护法仙人，死罪难逃，有本事就在此别走，待大士知晓了定让你们两人受那万劫不复之苦。”黑衣童子声音有些颤抖，他怕夜乱天二人不受这激将之法，先杀了自己。

　　夜乱天嘴角一丝浅笑，望了蔡晟一眼，蔡晟心中一喜，淡淡道：“恐怕你们大士也是虚有其名了，你们快去快回，不要让我们久等了。”

　　两个童子又惊又怒，更有一丝惊惧，这二人竟然连大士都不怕，不知道是什么来头，他们使了个眼色，转身向那林子里隐去，瞬间不见了踪影。

　　“大哥，你说他们会来吗？”蔡晟有些担忧。

　　“三弟，我看你平日镇静自若，怎么今天这么魂不守舍的，周老弟不会有事的。”夜乱天轻轻一握蔡晟的手掌。

　　蔡晟有些郝然，突然笑道：“我看这个黑衣童子睚眦必报，绝对不会咽下这口怨气，再说这里想必离清銮大士也不算远了，就算他们不来，我就不信我们找他不到。”

　　事情到了这个地步，蔡晟也就不再顾忌了。其实他不是怕事的人，但这次进入幽冷天坳，却全是为兄弟周敏而来。稍有差池，周敏的命可就不保了，一有了顾忌，难免就有些缩手缩脚了。

　　“三弟，一切小心就是了！”夜乱天说道。

　　蔡晟点点头，两人小心地进入林中。那竹林一片寂静，听不到丝毫的声音。光线从茂盛的竹间透过，或明或暗。两人无暇细看，疾步向前走去。

　　正行间，夜乱天“咦”了一声，惊奇地望着脚下。

　　“什么事？大哥。”蔡晟问道。

　　“你看这里。”夜乱天出手一指，一道金光将两人前面的野草齐根削去，露出地上的泥土来。

　　蔡晟向那里一望，见那地上的泥土露出淡淡的黄色，隐隐闻到一种清香逸出，蔡晟进入竹林便闻到有股清香，本以为是竹草发生的，哪里想到，竟是这泥土所产生的。

　　“渑墩！”夜乱天面露喜色道：“这里全是渑墩！”

　　“渑墩，什么是渑墩？”蔡晟不解地问道。

　　“这渑墩本是炼器极佳的材料。”夜乱天解释道：“三仙天界原来也极富有，但经过数次劫难之后，三仙天界中就只有绝罗天还有少许，没想到此处却遍地皆是。看来这幽冷天坳确实是名不虚传啊！如果一切顺利的话，我倒想带一些回去，送给……”说到这里，看到蔡晟笑的古怪，晃然醒悟，不禁面上一红，却不再多说了。

　　两人继续向前，那竹林中除了泥土特殊外，并无其它禁制。

　　穿过那片竹林，竹林的前面闪出一处深褐色的断崖，那断崖对林而立，仿佛天地混沌时就已经耸立在那里。崖体斑驳，迎风处粗糙无比，更显出它的古朴沧桑，细看时，那断崖如同一座上古的雕像，寂寞地站在那里。

　　一缕光线斜斜照了过来，断崖上面突然显现出一个奇特的烙印，那烙印嵌入崖体，显然是经过数千年的风雨冲刷，四外的崖体有的已经脱落，但那烙印却难以被磨灭，牢牢地嵌在崖体里。

　　夜乱天两人正感到惊奇，蔡晟十方宝相塔竟然发出声声嗡鸣，似乎有冲出的欲望。蔡晟一惊，忙运仙力制止了十方宝相塔，十方宝相塔不情愿的又呜鸣了几声，这才静了下来。

　　“怎么回事？三弟。”夜乱天有些诧异的望向蔡晟，他也感觉到蔡晟体内的异动。

　　“我也不知道。”蔡晟苦笑道，“十方宝相塔有些不安份的样子，这是从来没有过的事情。”

　　夜乱天若有所思，“十方宝相塔是顶级的仙器，这般举动多半是在示警，这断崖烙印有些古怪，我们要小心了。”

　　蔡晟点头称是，有些诧异的向那烙印仔细望去。

　　这时的光线已经直射烙印，蔡晟两人看到那烙印的四周竟然有着许多奇怪的符咒，很多符咒是蔡晟从来没有见到过的。

　　他转头望向夜乱天，却看见夜乱天也是茫然地望着那符咒不语，蔡晟回过头来的瞬间，却发现在烙印的底部，有着两个淡淡的暗影，这是刚才没有发现的。蔡晟顺着暗影往下看，看见了盘膝坐在那里的两座雕像。

　　因为蔡晟二人出林就看见断崖，而那两座雕像也是面对断崖，如果不是光线直射断崖，将雕像的影子投入那断崖上，蔡晟还真没有发觉身边竟有两座雕像坐在那里。

　　那雕像周身布满了落叶，无数的蜘蛛网笼罩在上面，一层层的，仿佛那雕像坐在那里已有数千年。

　　但很奇怪，那两座雕像虽然是在打坐，双目却是睁着的，而且睁得很大，目光死死地盯着那断崖……

　　这时，夜乱天也看到了雕像，蔡晟两人都觉得奇怪，顺着雕像的眼睛，凝望那断崖之上，那烙印四周的符咒，那一刻仿佛活了起来，扭曲变形，飘飘悠悠的飞向了夜乱天和蔡晟两人！

　　蔡晟在这时候看到了通天法轮，看到了言铃儿，看到了自己的父母，又恍惚看见周敏的仙婴在逐渐萎缩……。所有从修真到成仙过程中的一幕幕闪现，甜蜜交织着痛苦，仇恨连结亲情，一切交织在一起，瞬间填满了蔡晟的脑海。

　　蔡晟感觉一阵的头痛，胸中作呕。下意识的一拳挥出，似要将那一切打开，却不想他现今仙力已是天仙级的水准，举手投足间，仙力挥之即出。

　　只见那金光一道，仙力脱手飞出，笔直地撞击在断崖之上。

　　“轰”的一声巨响，蔡晟突然被惊醒，先前所有的影像全部消失了，面前的断崖发出隆隆的声音，那声音中隐约夹杂着哀嚎，断崖表面风化的一层顿时飞了出去，烙印四周的那些奇怪的符咒也被蔡晟出拳所带的金光仙力完全焚毁。

　　“好险！”夜乱天在一旁倒吸了口冷气说道。原来夜乱天刚才也看到了幻象，但那幻象却都是夜乱天平时日里百思不得其解的事情，而在幻象里他正要去寻求答案时，那符咒却被蔡晟毁去了。

　　夜乱天清醒后立即明白，若不是蔡晟毁去那符咒，自己说不定会一直沉沦下去，不知如何脱解。

　　更加奇怪的事情发生了，只听得那两雕像发出一阵爆炸声，蔡晟两人连忙飞退，站稳后却看到那两个盘膝而坐的雕像此刻已变得粉碎了，现出了两个人来。

　　这两人看来是坐得太久，腿脚有些疲惫，缓缓地站起来。

　　只见其中一个白发青衣，眉毛如雪，长及下鄂。面容却是年轻的很，红光满面，脸上竟无一丝皱纹。另一人却是身材削瘦，面目苍白，却偏偏穿着一身红衣，更显得那脸像一张白纸。

　　“啊！慎天，赤练，怎么竟是你们？”夜乱天望清眼前两人，顿时大吃一惊，随即带着惊喜向两人喊道。

　　“夜大哥，怎么会是你？”那两人也惊喜的呼道，上前几步，一把握住了夜乱天的手，显得激动异常。

　　“夜大哥，你什么时候回的仙界？”那个白发青衣的问道。

　　“八百年了。”夜乱天感慨说到，“三弟，过来见见，这是我相交万年的好友，也是仙界赫赫有名的人物，白慎天。”他伸手一指那个白发青衣的人道。

　　蔡晟倒也听说过夜乱天提起，上前抱拳施礼，笑道：“我也听夜大哥经常提起，说当年的几个敢仗义执言的也就是白兄几人了，这位难道就是夜大哥经常提及的赤炼天仙？”

　　夜乱天眼中一丝赞许，暗道三弟过耳不忘，自己才说形容过一次，难得他还清楚的记得。

　　那个红衣的仙人有些奇怪，吃吃道：“你……你……是哪……个，怎……怎……”他一直沉默不语，原来竟然是有口吃的毛病，旁人听了，恨不得替他说出来想要说的话来。

　　“夜大哥常说白大哥和赤大哥铊不离秤的，这位既然是白慎天白大哥，我猜这位当然就是赤炼赤大哥了。”蔡晟知道他要问怎么认得他们，抢先说了出来。

　　原来这两个人都是夜乱天正是相交万年的好友，仙界赫赫有名的人物，白慎天和赤练！

　　白慎天二人对望了一眼，不由有些佩服起蔡晟来了。

　　“对了，慎天，赤炼。”夜乱天突然问道，“自从回到三仙天界后，我就一直打听两人的下落，燎原却说你们和金帝大吵一架后，不知所踪，问别人也是不知，怎么竟然在这里出现了？”

　　白慎天不答反问道：“刚才可是夜大哥破了这个禁制法咒，放我们出来的？”他神色中一丝兴奋之意。

　　夜乱天摆手笑道：“非也，这是我的结拜兄弟蔡晟，刚才若不是他，不但你们出不了禁制，就是我都可能陷了进去。”他匆忙中还不忘将蔡晟与他两人介绍了一下。

　　白慎天和赤练得知是蔡晟击毁那断崖符咒，都是有些讶然，蔡晟年纪轻轻的样子，自己二人也是没有听到过蔡晟的名头，心中都有些不信，但既然是夜乱天极力赞赏的，也就不由得两人不信了。

　　“多谢蔡兄弟了。”白慎天道，他这种态度可以说非常看得起蔡晟了，他们都是天仙，成名及早，对一个晚辈称兄道弟一方面是因为感谢他的救命之恩，另一方面也是看在夜乱天的面子上。

　　“我也只是误打误撞了，白大哥不用太客气了。”蔡晟倒有些谦虚，不过人家既然和夜大哥兄弟相称，他再称呼前辈什么的，夜乱天岂不是凭空低了一辈？

　　“我想多半是天意如此。”蔡晟又微微笑道。

　　听蔡晟这么一说，两人也就坡下驴了，不再客气了，他们原本有些轻视蔡晟，见蔡晟如此谦虚，反倒对蔡晟有了一些好感。随既转过身来又要感谢夜乱天。

　　夜乱天连忙摆手笑道：“都是自家人，就别这么见外了，不过，两位老弟，你们还没有回答我怎么会来到这里呢？”

　　两人听夜乱天一问，都觉得有些不好意思。

　　天仙赤练原本有些口吃，更是不喜欢多说话，他和白慎天从修真到成仙始终都在一起，虽不是亲兄弟，却也情同手足，这在三仙天界里很是少见。

　　像绝仙方敖与夜乱天也曾是好友，但为得到金帝欣赏，不惜暗下毒手，伤了夜乱天。可见这出卖朋友的事情，不单是人间有，仙界里更是数不尽数。夜乱天也是佩服两人的情谊，才结交为好友的。

　　既然天仙赤练不善言词，这回答的差事就落到了白慎天的头上了。

　　好在天仙白慎天虽眉发皆白，却有一颗童子的心，红一红脸，也就是稍微一红，就将事情的原本说了出来。

　　只是他看着夜乱天的眼神比较奇怪，“夜大哥难道竟然已经达到绝仙的境界？”白慎天有些讶然道。

　　夜乱天微微点头一笑。

　　白慎天和赤炼都是又惊又喜，要知道当年他们三人都是天仙，功力相若，没有想到时过境迁，他们二人被尘封多年，夜乱天反倒成了绝仙。

　　“当年夜大哥你被贬下仙界，我和赤炼都很气愤。”白慎天更多是为夜乱天感到高兴，“虽然和金帝极力争辩，无奈技不如人，只能听任金帝的独断专行。”

　　夜乱天有些感动，当年能和他站在一起支持龙伤的也只有燎原和他们二人了。

　　白慎天叹息道：“听说幽冷天坳有着无数法宝，顶级的仙器，我们兄弟二人修为不够，这才考虑联袂进来一探，没有想到仙器没有遇见，反倒被禁锢在了这里。”

　　赤炼也有些赫颜，沉默不语。

　　夜乱天也有些激动，当年三人交情甚好，他们多半是在金帝面前为自己出头，自知不敌，这才起了上幽冷天坳寻宝增强实力的念头。

　　“我二人进入这幽冷天坳后，从那竹林穿过。”白慎天说着向身后指了指方才蔡晟和夜乱天二人通过的竹林。

　　众人回首望去，都有恍如隔世的感觉。

　　白慎天接着说道：“当我们看见这里的断崖，想要穿过的时候，却被断崖上的符咒所吸引。本来以为只是简单的咒语，谁知越看越心惊，竟然入了迷，说来惭愧，想来这符咒一定是清銮大士所定的禁咒！”

　　听到这里，夜乱天也是点头，要说哪个能有这等能力让身为绝仙的他也入迷，此处也就清銮大士能够如此了。

　　“天外有天，清銮大士仙力高深，慎天也不必太过自责。”夜乱天安慰道。

　　白慎天感激的望了夜乱天一眼，“我两人越是想破解，越是痴迷，就这样不知不觉被这符咒的幻象吸引，在这里一坐就是几千年，要不是你们来，不知要坐到哪年哪月才能解脱了。”说到这里，白慎天一声长叹，望了望赤练，赤练也点了点头，眼中却还有一些恐惧！

　　夜乱天听完，心中也有一些不解，自己刚才也被那些符咒产生的幻像吸引，要不是蔡晟破了符咒，自己恐怕也要一坐就千年了。可是仙力不如自己的三弟，为什么会不受控制呢？但当着白慎天和赤练两人的面，却不好询问蔡晟老弟。

　　其实这也不难解释，蔡晟做事总是很机警，但他的阅历却不是很多的，虽然有龙伤的灵智在他体内，但蔡晟却不能将之完全融合，总是或分或合，所有他对于符咒的本质并不了解，二来，他曾受过幻像危害，俗话说：“吃一堑，长一智。”因此，发现情况不对，他马上就发动了攻击，并没有丝毫的舍不得。

　　这就好比下棋，高手对弈，难分难解，时有旁观者一语惊醒梦中人，一子定乾坤。但你若让旁观者与高手对弈，十之八九那旁观者会输得很惨，这就叫“无知者无畏！”更有那初学棋者，落子如飞，也是弃子如飞，没有丝毫的舍不得。

　　不能说蔡晟是这种莽撞的人，可他只是一个成仙未久的仙人，只有磨练多了，他才能身居绝仙或更高的境界，蔡晟有潜质，但还需要多的磨练，取舍之间，又有谁能分得清呢？

　　夜乱天听白慎天说完经过，又与赤练和白慎天交谈以往的趣事。白慎天和赤练两人得脱符咒也很高兴，三个人一起谈笑甚欢。只有蔡晟站在一边，没有加入三人谈话。一来蔡晟同那两人不相熟，二来蔡晟心中总是感觉有危险就在身边，危机还没有过去，而且那种感觉越来越强烈！

　　盯着那断崖上的烙印，蔡晟呆呆的站在那里，刚才自己的那一击。烙印居然毫无破损，蔡晟心中感到十分惊奇。

　　正思虑之间，天忽然暗了下来，空中飞下了一道白色的符咒，那符咒比先前的符咒要大上许多，那符咒在半空中化作一道闪电直击断崖，发出轰然的巨响。

　　“小心。”蔡晟心中一凛，大呼了一声。

　　夜乱天三人听到巨响，忙止住谈话，齐向断崖望去，只见那断崖凌空飞起，渐渐涨大，仿佛有人投掷一般，朝四人的头顶狠狠地压了下来，那断崖自有一股庞大的威势，那威势像是来自上古蛮荒的变迁，不可阻挡，在半空中形成一股无形的力量，将四人牢牢地罩住！


第九章 琉云天咒甲

　　夜乱天暴喝一声，全身金光暴现，双手上推，万道金光怒射而出，那金光撞击到崖体上，轰然作响，但那断崖来势却只是一缓，又迅速的落了下来。

　　白慎天和赤练更是慌张，连忙运仙力于全身，只见两人亦是满身金光，四掌上推，一道巨大光柱迎向那飞落的断崖，那断崖下落之势又是一缓，只是一缓而已，又落了下来。

　　从那白色符咒飞下，直至断崖被击打后飞起压下，蔡晟一直在注意着，当断崖压下时，蔡晟就已经做好迎击的准备，断崖飞下时，蔡晟站在一端，而夜乱天三人在另一端，断崖压下来时，四人成为两方抵挡之势，夜乱天三人托着一端，而蔡晟却独自托着另一端。

　　虽然蔡晟在断崖落下前就连结法印在头顶布下十一道防御，但也只减缓了断崖下降的速度，断崖一落再落，十一道防御尽破。

　　蔡晟运全身仙力，通体金光暴现，双手托住断崖，却还是欠了些仙力，断崖一压之下，蔡晟的一条腿却因吃不住力而跪在地上，并且陷入了泥土之中，四人托着那断崖，强力地支撑着，支撑着。

　　那断崖越来越重，夜乱天看见蔡晟独托断崖的一头，已经露出体力不支的样子，冲着蔡晟呼道：“三弟，挺住了，我来帮你！”

　　说完，回过头来朝白慎天两人使了个眼色，白慎天两人急忙点头。三人再次运动仙气，齐发怒吼，：“开！”的一声，三股仙力一起发出，将那断崖又推了上去，那断崖下落迅速，夜乱天也只是跃到断崖的中部，断崖又到了头顶，无奈，只有双手提起，又将那断崖托住，强力的支撑着。

　　蔡晟借三人发仙力将断崖推起的间隙，也重吸一口灵气，仙力发出，那条陷于泥土中的腿也只来得及拔出寸许，断崖复又落在他的双手之上了。

　　四人再也无法运力将断崖推开了！

　　“完了，完了！”白慎天惊恐地呼叫：“一定是清銮大士见我二人脱困，又来惩罚我们了！”

　　“什么清銮大士，白慎天，你不要被他吓破胆了，就是清銮大士在老子身前，老子也要让他知道我天仙剑的厉害！”夜乱天见白慎天惊恐，连声喝道。

　　“管他什么清銮大士惩罚我们，兄弟，命如果没了，怕有什么用，要挺住！”赤练向白慎天说道，他慌乱之中，竟然头一回说的如此利索。

　　“兄弟说的不错，我不信凭我们四人，也奈何不了清銮大士！”白慎天用力点头，有些羞愧，禁锢了这多年，已经磨平了他的胆气，这回看到赤炼这般表现，豪气也升了起来。

　　赤练知道白慎天在这被围的三千年里，心神已损，但断崖在头上，那清銮大士却无踪影，心中害怕，也是无用的，是以出言鼓励，二人觉得勇气大增，发力抗衡，似乎断崖也不是那么难捱！

　　只有蔡晟一言不发，苦苦地撑着，蔡晟的心中闪着一点希望，万事总有解脱时，蔡晟不相信四人没有了希望，总感到这断崖是乎还伴着什么，可却一时想不出头绪，十方宝相塔却又在低声的嗡鸣震动。只不过上次蔡晟教训了它，这次震动却是细微的，如同受了委屈一般。

　　就这么撑着，断崖一寸一寸地压下，四人的身体也随着断崖的压力陷入泥土，就如一柄大锤，将他四人住泥土中钉一样。

　　转眼十天过去了，四人仙力耗损大半，都已疲惫不堪，大半个身子都已经陷进了泥土之中。

　　情况越来越危险，十方宝相塔又在有了动静，但这次是急促的。蔡晟心中一阵烦躁，不经意间，又看见那头顶的烙印，它依然清晰可见，此刻竟发出淡淡地青芒，而身上的十方宝相塔更是急促的发出低低的嗡嗡的声音，越发的尖锐。

　　蔡晟心中一动，终于不再压制十方宝相塔，何况他此刻全身的力道都在用余抗衡断崖，也无暇管那十方宝相塔！

　　他心念一动，轻呼了声，“十方宝塔，破！”宝塔得到主人的首肯，兴奋异常，竟呼啸着向断崖上的烙印嵌了上去。

　　没等蔡晟多想，只听得“轰隆”一声巨响，四人顿时感到手中一轻，头顶的断崖已经在瞬间被炸的粉碎。

　　只见断崖处青光一道闪出，罩向蔡晟，“三弟小心！”夜乱天一声大叫，伸手一指，一道金光拦向那道青光。

　　他才脱了断崖的束缚，出手毕竟不能如以往一样随心所欲，那道青光竟然先一步落了下来，夜乱天三人慌忙向蔡晟那面奔去，见蔡晟整个人被一道青色的光芒笼罩住，那光芒如同一道围帐，紧紧地将蔡晟包裹起来。

　　夜乱天见状，大惊失色，一声狂喊：“三弟！”但话音未落，奇怪的事情已经发生。

　　光芒包裹住蔡晟后，一闪的功夫，青色的光芒消退不见，只见蔡晟微笑地站在那里，他的身上竟多了一件光彩琉璃的仙甲，那仙甲齐整，表面青芒吞绕，衬托得蔡晟十分威武，而十方宝相塔稳稳嵌在仙甲的左手臂上。一只淡黄色的玉环，牢牢的套在右臂上，发出淡淡的光芒，柔和无比。

　　“琉云天咒甲？！”夜乱天三人看到青色的仙甲，忍不住惊叫出声来。

　　“什么？”蔡晟看到三人惊讶的神情有些不解。

　　“恭喜三弟得到件仙甲。”夜乱天恢复了常态，满脸笑意的道。

　　“什么仙甲？”蔡晟反倒丈二儿的和尚摸不到头脑。

　　“琉云天咒甲是传说中的仙甲，古老相传，它是由十八块大小不一的奇玉组成，中间连结着的是上古时期异兽‘西蒙’的毛发，‘西蒙’的毛发虽然柔软，但至今没仙器可以将之砍断！”夜乱天有些感慨的解释道。

　　“的确如此。”白慎天也插言道，“琉云天咒甲传说是上古时期的一位仙人所有，有着难以想像的防护能力，但在数千年前就已经没有了踪影。”

　　眼中也是一丝艳羡，白慎天有点嫉妒，不过转念一想，莫非天意如此，他们二人虽然在幽冷天坳千年，却毛都没有捞到一根，蔡晟虽是机缘巧合，但若不是他破了符咒，四人的性命都可能送到这里，还谈什么琉云天咒甲！

　　怪不得就是夜大哥这样绝仙都和他结拜，蔡老弟看样以后的前途实在不可限量。

　　“那……那……”赤炼伸手指着蔡晟右手臂的晶莹玉环，那了半天也没有说出下文，晶莹的玉环发着淡黄色光晕，柔和无比。

　　“不错，是那无天鉴环。”夜乱天语气中一丝兴奋，恭喜三弟，除了得到防守中的极品仙器，更得到一件仙人所梦寐以求的攻击仙器。

　　“那无天鉴环？”蔡晟望着右手臂的玉环，有些不信这个不起眼的玉环会有多大的威力！

　　“那无天鉴环是二个失去肉身神人的魂魄，借上古神玉幻化成的，”夜乱天对这些如数家珍，不愧是第十绝仙，“它的攻击威力巨大，威力可以洞彻九天。不过这两件我也只是听说而已。”

　　“或许传说多半言过其实了。”蔡晟自嘲道，只是他感觉丝丝的清凉之意从仙甲上传来，仙力恢复的速度比以前快了许多，不由有些兴奋，暗想怪不得夜大哥如此推崇，难道琉云天咒甲不但可以防御，还能帮助仙人恢复仙力不成？

　　夜乱天摇摇头，一指十方宝相塔道，“绝非夸大其词，怪不得你说当初十方宝相塔蠢蠢欲动，原来它是遇到了原先的主人。”

　　蔡晟抬起手臂一眼，十方宝相塔嵌在琉云天咒甲中，丝丝入扣，“难道夜大哥认为十方宝相塔也是琉云天咒甲的一件附属仙器？”蔡晟讶然道。

　　“不错，正是如此。”夜乱天点头道：“十方宝相塔虽然现在已经被你发挥出了很强的威力，但是如今有了琉云天咒甲和无天鉴环，我想威力绝对更胜一筹！既然无天鉴环和十方宝相塔都是琉云天咒甲上的仙器，我想无天鉴环的威力再不济，也不会差过了十方宝相塔。”

　　白慎天和赤炼都是点头，显然也知道夜乱天说的大有道理。

　　蔡晟心中蓦然一动，暗道当年金帝闯过幽冷天坳，而且是唯一一个能出得了幽冷天坳的仙人，夜大哥又说过十方宝相塔是金帝使用的仙器，“难道当年金帝也是从这里得到的十方宝相塔？”蔡晟脱口问道。

　　听到蔡晟的疑问，夜乱天沉吟片刻，也是缓缓点头，“此事大有可能，不过无论琉云天咒甲，还是那无天鉴环，或是十方宝相塔，仙器唯有有缘者得之是一成不变的道理。”

　　看着蔡晟身穿“琉云天咒甲”，加上两件攻击仙器的配置，夜乱天满心欢喜，仙器被蔡晟所有，夜乱天感觉比自己拥有还高兴，他知道凭着这“琉云天咒甲”和它的附属仙器，蔡晟的实力足以与绝仙一较长短。

　　“得不得到仙器还是次要，”蔡晟没有丝毫的兴奋之意，“目前找到清銮大士才是我想的事情。”

　　“有些事情急不来的。”夜乱天安慰他道，“我们既然能连过两关，三弟你更是因祸得福，说不定能求得清銮大士救助周密也是大有可能。”

　　蔡晟虽然知道夜乱天是安慰自己，毕竟还是有些指望，不由点点头。

　　既然断崖的攻击已经被破掉了，夜乱天四人找了一处干净之地，调息一下，蔡晟对幽冷天坳越来越感到惊奇，更为了找到为周敏疗伤的灵药，于是就想知道更多的幽冷天坳的事情。

　　“白大哥，赤大哥。”蔡晟已经觉得精力十足，相比而言，白慎天二人还有些疲惫，夜乱天眼中光芒一闪，更见欢喜。

　　赤练和白慎天两天仙却没有留意，只是互相看了一眼，白慎天缓缓说道：“这幽冷天坳里藏宝好是很多的，你身上穿得这件琉云天咒甲就是不可多得的法宝，当年我二人也是无意间听到金帝和几位绝仙提起，才知道这仙甲藏身在幽冷天坳，有了仙甲，我们就有和金帝抗衡的实力，所以我们才偷偷来到这里，谁知道刚到断崖就被崖上符咒禁锢住了”

　　说到这里，白慎天有些惭愧，咳嗽了两声掩饰了一下尴尬，又道：“至于疗伤灵药，你看那边！”白慎天指了指竹林，蔡晟顺手势望去，满眼间尽是不知名的野生植物，不解的回头看着白慎天。

　　“那都是上好的疗伤草药，而你说的医治仙婴的灵药，据说就长在清銮大士所居之处。”白慎天提到清銮大士，脸上又露出惊恐的神色。

　　想起清銮大士，白慎天、赤练就心生畏惧，两人被符咒一困三千年，今天又破了这断崖法力，不知那冷傲的清銮大士要怎样惩罚他们？

　　蔡晟对意外得来仙甲并没有多大的欢喜，对他来讲，现在最重要的是周敏的伤势，周敏的伤势希望不要加重，经过这一番拼斗，十多天过去了，真不知周敏能不能受得了那伤痛的折磨。

　　听到白慎天说，疗治周敏的灵药真的就在幽冷天坳，蔡晟精神一振，那表情竟比得到十件仙甲还高兴。

　　“清銮大士住在哪里？”蔡晟急切的问道。

　　“这个吗……”白慎天看了一眼蔡晟，脸上一红说道：“其实我们也不知道。”这两人到幽冷天坳，本是想偷一两件法宝，至于清銮大士，两人躲闪还来不及呢，那里还敢相见，不过这话可不能向蔡晟提起。

　　夜乱天见了忙安慰蔡晟道：“既然到这里，想必清銮大士就在前面了，我们不妨找找”。

　　四人休息片刻，都觉得仙力恢复的十之八九了，这也得宜与这里的灵气浓郁，对于恢复仙力大有好处。

　　“走，三弟，我这就和你一块去找清銮大士。慎天，赤炼，你们有什么打算。”夜乱天站了起来，拍拍屁股上的尘土。

　　“我们……”白慎天有些犹豫，赤炼更是低下了头来，他们并不想去见清銮大士，不过人家救了自己二人的性命，如果拍屁股走人，忙都不帮一个，实在有些说不过去。

　　他们正犹豫间，半空中一声鹤鸣，一声鹰啸，蔡晟等人心中一惊，抬头望去，却正看见仙鹤，黑鹰从天而降，落地幻化成两个童子，正是刚到幽冷天坳的时候，拦阻蔡晟二人，反被蔡晟所伤的黑白两童子。

　　看见黑白童子意外出现，蔡晟想道两童走时放下的狠话，心中暗暗提防，“你们是？”白慎天两人不认识两童，不由出声询问。

　　白衣女童向着蔡晟和夜乱天深施一礼，说道：“不知是夜绝仙和蔡仙人到此，刚才多有得罪，还请两位不要同我们一般见识，我俩有眼无珠，还请两位仙人包涵！”莺啼翠转，言语很是好听。

　　夜乱天哈哈一笑，目光闪烁，却只是摆了摆手，蔡晟一言不发，冷眼望着那男童，知道他绝对不会轻易罢休，难道还有什么花样？

　　那个黑衣男童紧闭双唇，低头却又不看四人，只是望着地上，双手放在背后，手臂轻轻的抖动，想必是双掌紧攥，把那怒气强憋在心里，蔡晟隐约觉察到有些不对。

　　那女童说话时，也是眼光四顾，见蔡晟在盯着男童看，忙瞪了男童一眼，接着又说道：“因为刚才得罪两位仙人，我师尊将我俩人责罚了一顿，让我俩人来此向二位仙人赔罪，也请二仙人与我两人同去，我师尊清銮大士有请了！”

　　听她讲完，蔡晟和夜乱天都是默不作声，而那白慎天和赤练又怕又喜，喜的是清銮大士原来认识夜乱天，看样也不是那么难相处，如果能得到她的青睐，怎么说也有些好处，怕的是这两个童子只提到了夜乱天二人，却没有说起自己，是不是清銮大士对自己二人还有怒意。

　　今非昔比，刚才他们还犹豫不想前去，这刻倒有些盼望去见清銮大士了，只是正主没有答应呢，他俩却也是不好答应。

　　白衣女童看出奥妙，微微一笑道：“想必这两位仙人也是同道中人，不妨与夜绝仙同去吧！”

　　蔡晟心道：“自己刚将两童打伤，两人如今却是盛情相邀，看他俩人的神色诡异，似乎有着阴谋，不过‘丑媳妇难免见公婆’，周敏的伤既然只有清銮大士可以医治，不管有多少阴谋，也是必须要去的。”

　　想到此处，蔡晟夜乱天对望了一眼，都看出彼此之意，不由一笑，“那么有劳两位仙童了。”夜乱天说的客气，实质上这两位不是仙童，而是妖仙。

　　见到夜乱天俩人点头同意，白慎天和赤练也很高兴，欢欢喜喜地跟在两童身后，向前走去。

　　向前走了不远，只见面前是一片荒地，与别处翠茂生机不同，这方园不过一里的地方却寸草不生，相比之下，很不协调！

　　“大哥，有些不对。”蔡晟话音才落，光影一闪，黑白两童已经不见了身影，只听到远处传来女童尖刻的叫骂声：“夜乱天和蔡晟你两个狂徒，竞敢伤我二人，今天要不让你们死无藏身之地，也显不出这幽冷天坳仙术的厉害。”


第十章 幻非幻

　　“无胆鼠辈。”夜乱天大骂一声，心中恼怒，刚要追赶，那块荒地竟然急速的转动了起来，瞬间四人发现四周蛮荒一片，竟然找不到来时的道路！

　　天空中流光闪耀，无数的光刃从天而降，泛着红色的光芒，月牙形状，更有的红的喷出了烈炎，偏偏密集的又如暴雨一般，落在了地上，激的地上尘土飞扬，裂缝纵横，赤焦片片，如同被火烤过一般！

　　白慎天和赤炼暗暗叫苦，本想拣点便宜，没有想到惹上了麻烦，好不容易脱困，难道老命又要送在这里。

　　埋怨归埋怨，二人却不敢表露出一丝，毕竟性命是人家救了，就当多活了一会，这刻齐心合力出阵才是大事，四人法印连结，在头顶布下道道防御。

　　脚下的大地此时也是无限的延伸，刚刚没有一里方园的荒凉地，如今已是无限的延伸，没有了尽头。

　　这仙阵有别于一般的仙阵，这种人在阵中如同在虚空中的感觉，使人感到窒息！

　　“这是死地。”白慎天突然惊惧叫道：“这两个童子好狠的心肠！”

　　其余三人也是感到了恐惧，都知道白慎天死地的含意，因为在这灵气充足的幽冷天坳中，这里却没有一点的灵气，仙气要有灵气相催才能重生。也就是说，在这仙阵中，四个人的仙力是无法补充的，消耗一点就少一点，最终消耗尽止，束手待毙。

　　那红色的光刃虽穿不透四人结成的防御，却在防御边上飞过，妖艳的砸在地上，砸出一个个大坑，四处尘土飞扬，让人更加感到窒息，天空混沌，四人的眼里更是混沌。

　　“快冲出去！”夜乱天大喊。蔡晟听到了，白慎天和赤练也听到了，此刻除了逃亡，已经没有了别的办法。

　　“那里好像是来路。”白慎天虽惊却没有失去理智，依稀记得退路，这个时候的他可不想再见什么清銮大士，只是想能保住条命就已经阿弥陀佛了。

　　“你去哪里？三弟！”夜乱天一声大叫。

　　蔡晟没有顺着白慎天手指的方向退去，反倒朝相反的方向奔去，夜乱天一跺脚，知道蔡晟的脾气，绝不会两手空空的退出幽冷天坳，一咬牙，竟然也跟了下去。

　　白慎天赤炼对望一眼，都看出了彼此的眼中的惧意，只是这个时候只有四人联手才有活命的希望，夜乱天更是绝仙，在他身旁突围的机会无形大了很多，二人想到这里，只要也是硬着头皮跟了下去。

　　光刃越来越多，越来越急，如同暴雨冲刷。四人不约而同放出了各自的法宝来护身，一时间空中的光刃与各色法宝相撞，“轰鸣”声不断，虽然四人头顶无事，但散落在四处的光刃依然让人恐惧。

　　刚刚从一个小山坡上跃下，就听见耳边响起巨大的响声，四人身后的小山坡，在这巨大响声中被夷为平地。

　　蔡晟心中怒气上扬，忍不住嘟囔骂道：“我这个仙人当实在没趣，从成仙开始就成天被人追杀，这种日子什么时候才能到头啊！”

　　那边的夜乱天也怒了，边跑边骂：“清銮！你这妖人，老子没有得罪你，只是求你给点伤药，就这么对付老子，老子饶不了你！”

　　喝骂间，光刃募然消失，四人的脚步也是缓了一下，白慎天惊奇地看着夜乱天说道：“夜绝仙，你也太胆大了，连清銮大士你都敢骂？”

　　“不敢骂他？老子见了他还想揍他呢！像他这种护短的主儿，老子就是看着不顺眼！”夜乱天被光刃追了一阵后，火气上涌，怒声说道。

　　蔡晟暗自调息，而龙伤的仙魂也更加速与他本身融合，蔡晟在琉云天咒甲的催动下，感觉仙力又在慢慢地凝聚，虽然很慢，但也不像刚入阵时，只是消耗而不催生了。

　　抬头望着天空，只见原本散落在四周的一朵朵五彩流云，正开始聚集，而且越聚越快，越聚越大。流云跟着四人的脚步移动，始终笼罩在四人的头顶，寸步不离，眼看着流云越聚越大，蔡晟越来越感到不安。那危险仿佛又来自空中。

　　夜乱天听不到蔡晟的声音，转身看见蔡晟望着天空出神，顺着蔡晟的目光向上看去。

　　“仙难！”夜乱天忍不住惊呼，“快聚在一起，那是仙难！”四人不等吩咐，已经结成四角，准备联合抵抗。

　　“不管情况怎样，都要挺住，我们四个人千万别散开，散开就完了！”夜乱天急促地提醒着。

　　蔡晟当年亲眼看过夜乱天经过的仙难，那时差点要了他的小命，不过却被成为绝仙的夜乱天瞬间破解，不费吹灰之力，这个时候夜大哥如此慌张，难道这次仙难比上次还要恐怖？

　　仙难轻易不发动，可发动起来却是很难抗拒的，他除了要求仙人有深厚的仙力外，更要有超强的意志，千万年来，没有几个人能逃脱了这仙难大劫，夜乱天当年过的也不轻松，但是因为他心境已够，更是引起功力的狂涨，这才能有惊无险的度过！

　　夜乱天四人连忙结成禁制，那禁制在四人头顶结成一个金色的大网，等待着那来自空中的袭击。

　　五彩流云也忽然停止不动，空气凝结，一股闷热的气流托着五彩流云。猛地，五彩流云中发出了阵阵轰隆声，一道惊雷飞了下来，那惊雷大得惊人，却是呈现出一种罕见的深紫色！

　　“紫仙雷！”夜乱天一声惊呼！

　　白慎天和赤炼脸上都露出惊骇之色，蔡晟心中一震，龙伤的记忆中告诉紫仙雷绝不是一般的仙雷，那是足可以杀伤仙婴的紫仙雷，它的威力要比一般的仙雷大上千百倍！

　　紫仙雷盘旋着飞落，下落的速度极快，转瞬间落在四人结成禁制的结界上，轻荡一下，那结界只是轻微一晃，毫无动静。

　　“这……”蔡晟有些诧然，还以为不过如此，没想到只一刹那，紫仙雷猛然爆发，沿着圆形的禁制轰然滚荡开去，“轰轰……”发出了一串的惊天爆炸，大地的表面仿佛如同那梦乡中的少女，被人粗暴地掀开了睡衣，裸露出数十丈之下的地表。泥土飞扬，碎石炸裂，气浪夹着乱石，飞的无影无踪。

　　一击之下，四人的仙力急剧的消耗着，却都凭着意志支撑着，谁也不敢大意，因为稍一大意，四命休矣！

　　尘土飞散，碎石落地，又恢复寂静。

　　短暂的寂静，蕴含着更大的风暴，空气再次凝结。

　　紫仙雷仿佛只是试探一下，便再无了声息，那五彩流云突然散开，只是散开一丝，一道无法形容的光亮，从流云的缝隙中照落，照在四人的身上，穿透甲衣，直照得四人纤毫毕现。猛烈的光照下，四人的眼睛不可避免的闭上了。

　　眼前一亮一黑，再睁开眼睛的时候，蔡晟大惊失色道，“夜大哥，夜大哥，你在哪里。”蔡晟放声高呼道。

　　原来只是眨眼的功夫，夜乱天三人都已不见！蔡晟浑身有些战栗，冷汗已经滴了下来，他实在想不到有哪个能在片刻的功夫将三个仙人无声无息的带走，而其中还有一个绝仙！

　　那荒凉无尽的大地上，仿佛一直存在的只有自己，一切都不曾发生过。

　　蔡晟思绪急转，想要从这混乱的思绪中摆脱出来，但无法摆脱，只是愕然看着大地。

　　那荒凉的大地竟然又开始动了！

　　只是这次不是旋转，而是破裂！泥土纷纷向两旁破裂，那地面如同张开一张张大口，那口中突然爬出了无数的庞大蜘蛛，面目丑恶无比，口吐结绳的蛛丝，向着蔡晟的周身攻击过来，那庞大的蜘蛛灰褐色一片地冲了过来，不单单是恐怖更令人作呕！

　　蔡晟没有选择的余地，运动周身的仙力，周身金光暴涨，万道金光喷射而出，金光外缘的幻眼白芒更胜过以前，九重仙浪剑在蔡晟的仙力运转下，威力更加强大了，那九重的剑气一层胜过一层，那些进攻过来的巨大蜘蛛纷纷被剑气灼成一点点轻烟。

　　拼杀到激烈的时候，蔡晟感觉到右臂一松，“那无鉴天环”本是由仙魄结成的，灵性超长，见主人有难，不等召唤，就已经腾空而起，杀了过去。

　　“那无鉴天环”的神魄原就是上古战神所化，许久不曾上阵，如今有这样的场面，怎么能忍得住。

　　“那无天罩”、“那无天灭”，蔡晟关键时候灵机闪动，不知道怎地好似和那无天鉴环一起千年万年一样，一连串的仙诀竟然脱口而出！

　　那无鉴天环飞速膨胀，变成一个巨大的黄色光环，光环内黄芒闪耀，狭着山崩地裂的威力，呼啸着飞向那庞大的蜘蛛，将那片片的庞大蜘蛛击的粉碎，十方宝相塔也是塔身暴涨，重重地向那庞大的蜘蛛砸了过去。

　　九重仙浪剑，那无鉴天环，和十方宝相塔的威力尽发，气势惊天动地，果如夜乱天所言，十方宝相塔配合了琉云天咒甲，威力更胜从前！

　　在蔡晟的全力攻击之下，那些庞大的蜘蛛如秋天的麦杆，成片的倒下粉碎，只是那些蜘蛛没完没了地出现，没有丝毫减少的迹象，如他当年在黑魔池激斗那些阿耶战士一般！

　　蔡晟心念才动，大地又是一阵翻滚，泥土中突然又涌出了众多身穿盔甲的骷髅战士，那些骷髅战士、枯骨散结，编成方阵，伴随着那无数的蜘蛛，发出千军万马的喊杀之声，冲了过来。

　　“不会这么邪吧。”蔡晟心中暗道，才想到阿耶战士，这里竟然就出来了无数的骷髅战士！

　　那种恐怖的阵势，令身经百战的蔡晟也不由感到一丝恐惧，一股强烈孤单无助的感觉冲击了过来，蔡晟心里一片茫然，仙力一点点的消失，手上渐渐的没了力气，意识也越来越模糊……

　　“万象来自心幻、万幻来自魔障、神静则心静、神乱则心亦乱！”

　　一个声音自蔡晟的体内传来，蔡晟精神一振，又是一惊，龙伤的仙魂终于在此时融进了蔡晟身体，原来龙伤的灵智突然醒来，看到了这恐怖的阵势，马上发出了提醒。

　　“万象由心起，万象由心灭……”

　　蔡晟若有所悟，意志瞬间清明一片，“难道这些不过是幻景？”蔡晟讶然想到，他尝试去闭上眼睛，灵神合一，心台立即明净起来，蔡晟缓缓的睁开眼睛，眼前的一切已经消失的无影无踪，大地又恢复了平静，原来刚才的一切也是仙难的一种——仙幻！

　　这仙幻不同于断崖上的那些符咒，那符咒所产生的幻觉虽然使人痴迷于幻境，可终究给人感觉是置身于事外，而仙幻的法力却使人人觉得幻觉都是真实发生的，并且产生的幻觉是不能用仙力抵御的，越是强大的抵御，带来的是更强大的幻觉，它在消耗仙人的仙力，在无灵气的空间，空耗的仙力的结果只会是消耗殆尽，最终消耗到死。

　　“夜大哥，原来你们一直也在原地。”蔡晟心中那股惊惧焕然不见，原来幻象消失后，蔡晟又发现了另外三人的存在！

　　夜乱天的须发皆乱，面色虽好，却有一丝倦意。而白慎天的红脸更红，赤练的脸色更加苍白。两人的仙衣凌乱不堪，露出里面的仙甲，白慎天口中还喃喃地说着什么，显然他们三人也是刚从仙幻中脱身出来。

　　夜乱天苦笑一声，“不错，我们三个也落入了另外一个虚幻的境地，刚才也是才出了幻景！”

　　片刻的功夫，忽然地面暗影浮动，抬眼看天时，却看见天空中的流云急剧滚动着，那流云原本是相聚成一快，此刻又滚动着分散开了，分成了两块，在两朵流云的结界处，一道万分强烈的五彩光柱飞降了下来，那光柱色彩天艳，不断变幻着方向，向四人所布的禁制击去！

　　“哧，哧……”的撕裂声一连串地发生，转瞬间那五彩光柱四人所布的禁制被个个击破，四人顿时感到身形一震，四人布下那禁制的结界已经被光柱击毁。

　　“隶元天光！”白慎天一声大叫，浑身不知是惊惧还是无力，周身的金光黯淡，几乎放弃了抵抗。

　　蔡晟心中一凛，知道隶元天光是一种专门针对仙人的力量，这力量来自九重天里，想不到却在这仙难中出现了，能否摆脱隶元天光的打击，这时候就要看四人的真正功力了。

　　他是遇强更强，绝对不肯轻易放弃的人，白慎天虽然心力憔悴，几乎放弃抵抗，他却更加斗志昂扬，更何况他一人是身牵两人的性命！

　　“就是死，也得等救活了小敏再死！”蔡晟咬牙暗道，全身一振，护住了身边的白慎天。

　　禁制被破，四人各自为战，五彩光柱顺势击落在地面上，四人周围泥土飞溅起来，漂浮半空，又消散的无影无踪。一阵阵热浪将四人团团地包围着，那强光刺眼，四人感到周身的压力大增，更感到身上的仙力不停地在流失，流失，仿佛有一股力量在疯狂的吞噬。

　　蔡晟大汗淋淋，仙力急剧的消耗着，其他三人也是绝不好受，白慎天看到蔡晟这般做法，心中大惭，鼓足了勇气和他并肩作战！

　　在这灵气全无的阵势中，得不到补充的仙力，就象被刺破的气球，不断地萎缩着，四个人像是被绑了起来，丝毫动弹不得，五彩光柱的威力超出任何人想像，五彩光柱就是这仙难大劫中的劫中劫，隶元天光！

　　蔡晟的汗顺着额头滴落到地上，光线的束缚并没有使他感到无可抵御，“琉云天咒甲”的威力渐渐显露出来，超强的防护能力正在发挥作用，甲衣上的青色玉片发生强烈的变化，玉片边缘的结界缝隙完全消失了。“琉云天咒甲”变成了一个青玉圆柱将蔡晟的全身包围，向外膨胀着，来抵消五彩光柱所产生的压迫力。

　　龙伤的灵智告诉蔡晟，虽然这仙难很危险，但如果能够度过仙难，那对本身的修为是有极大帮助的，如同大浪淘沙，只有剥尽了沙石，才会露出金子的本色。

　　蔡晟看着夜乱天三人，只见三人也是顾不得讲话，默默地抗拒着隶元天光的攻击，希望隶元天光早日结束！

　　在四个人中，夜乱天的功力最高，经历也多，抵御起来也就最能持久，白慎天和赤练的功力相等，蔡晟的功力最是弱的，但龙伤仙魄成功融入体内，使蔡晟完全拥有了龙伤的经验，而且此时的蔡晟，就经验来说，竟比夜乱天还要高出许多，加上“琉云天咒甲”的超常的防御能力，到了此时，蔡晟的实力总体上虽然逊于夜乱天，却已经同白慎天二人的功力不相上下了。

　　坚持着，蔡晟在琉云天咒甲的防护下，竟然得到了一丝缓解，蔡晟一边抵御着来自隶元天光的压力，又慢慢地聚着那如游丝般传来的灵气，原来琉云天咒甲果真还有这样的妙处，它竟能将外界的压力转化成灵气反传给衣穿甲衣的主人，不然蔡晟也支撑不到这个时候。


第十一章 清銮大士

　　白慎天和赤练首先坚持不住了，“我受不住了，清銮大士求你放过我们吧，我受不了了”，白慎天口中发出狂躁的呼叫，而赤练的脸色越来越白，刚才还如同白纸，如今近似透明，虽然他还在强力支撑着，但和白慎天一样，他也处于崩溃的边缘。

　　三千多年的困境，对白慎天和赤练来说，是个无法磨灭的梦魇，两人的心境已经有了破绽，更由于两人心境中的破绽，使得他们两人在面对仙幻的时候，照比蔡晟消耗了更多的仙力，而在这里，仙力不能再生！

　　白慎天此刻已经不能呼叫，越呼叫仙力消逝的越快，他恐惧的发现，自己的仙甲正在开始逐渐的软化，像是冰雪遭受烈日的照射，快速的融化着，他绝望地看着赤练。

　　赤练眼中也是充满了恐惧，白慎天看到赤练的仙甲也同自己一样在融化，那种打击，令他将要崩溃。

　　夜乱天发现白慎天两人的危险，暴喝一声，全身仙力又一次暴涨，一道金光罩向百慎天两人，与此同时，另一道金光也从蔡晟身上发出，与夜乱天的金光结界，共同将白慎天两人笼罩了进去，白慎天两人同时感到压力一轻，精神又瞬间恢复了过来。

　　夜乱天蔡晟一般的想法，互望苦笑，却是绝不放弃，这和当年夜乱天经历的天难何其相似，只是这刻又要多护两人。

　　隶元天光并没有枯竭的迹象，随着四人仙力的消逝，反而显得更胜过先前。

　　四人的意识渐渐的开始模糊，白慎天口中发生如梦呓般的声音，仙力一分分地减弱，四人都感到疲惫，都要坚持不下去了。

　　“那是什么？”蔡晟伸手的功夫都没有，眼神望向天空的流云。

　　夜乱天抬头望去，却望见流云的上端一道闪电凭空出现，电光击向流云，无数的闪电随后出现，在天空中交相辉映，短瞬间，已将那天空中的五彩流云击散，隶元天光也消散的无影无踪了。

　　“咚……咚……”

　　蔡晟四人感到压力骤然间消失，白慎天和赤练两人却再也坚持不住，先后萎缩在地，胸膛起伏，没有一点气力了。

　　“谁有这大的神通。”蔡晟忍不住出口询问。

　　夜乱天也是惊骇莫名，想不出谁有这么大的神通，居然举手间将恐怖的仙难一举击破。

　　四处没有一丝声音，那幽冷天坳的灵气转眼间，已将此处填满，四人精神一振，仙力此时急速的恢复着。

　　半响，在四人的上空传来一阵幽雅的声音，那声音似远似近，但却听得很清晰。

　　“夜乱天，你怎么来到了幽冷天坳？为什么又进了这仙难之中？不过，你等仙力超常，竟然破了这仙难大劫，实在是可喜可贺！”

　　听到此处，夜乱天四人抬头看那天空，天空没有一丝云朵，碧蓝一片，突然间裂开了一道缝隙，四人感觉天空如同开启了一座大门，眼前的景物在瞬间起了变化，一道幻光闪过，夜乱天四人已经立身在一方干净的平台上了。

　　众人眼前一个圆形的水池，水池中池水清澈，不知名的游鱼穿梭于莲身之下，池面上布满了莲叶和无数的荷花，在水池的正中，有着一个巨大的莲台，莲台色呈金黄，悬浮于水中，莲台四周，轻烟渺渺，显出莲台的清静！

　　莲台上面坐着一个紫衣女子，她额头上有着一枚清晰的红色火焰标记，头顶乌发盘做龙髻状，碧玉青簪外露一点缨络，一双凤目半开半合，眉如翠羽，丹唇外朗，肩若削成，肤如凝脂，纤腰上系着一条如意玉带，柔荑的玉手捏的是不动根本印，坐在那里，给人一种崇山峻岭的感觉。

　　那紫衣女子的两边站着的正是黑衣鹰童子和白衣鹤童子，那鹰童对四人怒目而视，虽不出声，目光如能杀人，蔡晟和夜乱天两人已经被杀了无数遍，那白衣鹤童，虽目不侧视，可那神态显然是心思百转，不知又有什么诡计。

　　“清銮大士？”蔡晟低声惊呼道，在幽冷天坳能有这等气势的除了她还有哪个？夜乱天微微点头，却不出声！

　　清銮大士缓缓地睁开眼睛，四人顿时泛起一种惊艳的感觉，刚刚看她还只是有种“只可远观、不可亵渎”的感觉，此刻却升起一种顶礼膜拜的感觉，那清銮大士的目光清澈无底，可又惊艳动人，那种艳就如同是枯草中钻出的百合，在灰烬中显示出盎然的生机，但在眼神中，蔡晟却感觉到了一丝忧伤，不知有什么能够使得这大士感到忧伤。

　　清銮大士眼中一丝讶然，不知何故竟然望了蔡晟一眼，目中忧伤之意渐隐，惊奇之意反浓，更有一丝欢喜之意。

　　“参见清銮大士。”看到不动根本印，夜乱天等三人终于肯定眼前就是清銮大士，纷纷跪下行礼！

　　参见大士，那天界中也是讲究尊卑的，夜乱天等人修为虽高，比起清銮大士还是有所不足，也不敢太过放肆，更何况刚才的仙难恐怖异常，清銮大士举手之间破解，更加显得她的高深莫测。

　　蔡晟只是简单的行了个礼，他也不知为什么这样做，但在琉云天咒甲的牵引下，蔡晟就是想下跪也跪不下去。

　　心中一种莫名的震动突然出来，蔡晟脸色突现苍白，刚才身在仙难之中，一切万法无法穿过，仙难一除，震动惊恐的感觉连绵传来，“通天法轮！”蔡晟一声低喃，原来他一直隐隐的感觉到有莫大联系，却又一直想要参悟的通天法轮，似乎出了什么事情。

　　“什么通天法轮？”蔡晟说的声音虽低，夜乱天却听的一清二楚。

　　蔡晟微微摇摇头，缓缓道：“我想多半是我杞人忧天了。”夜乱天望着他的脸色，神色中有了一丝担忧。

　　见蔡晟只是简单的行了一礼，白慎天怕清銮大士责怪，忙向蔡晟大施眼色，但此刻蔡晟心中正思考通天法轮的事情，没有留意到白慎天的眼色。

　　清銮大士并没有生气，只是注视着蔡晟身上的琉云天咒甲，轻轻的说道：“蔡晟，你身上的仙甲，可是从那断情崖上得到的？”

　　“断情崖？”蔡晟心中一震，回过神来，这才想到清銮大士所问何事，微微点头，蓦然间又见到清銮大士眼中一丝忧伤，如同千万年一直存在一般，只是其中夹杂了一线惊喜欣慰之色。

　　“蔡晟，你的修为足见得高明，可是你的造化更是令人羡慕，琉云天咒甲尘封多年，终于找到了合适的主人，我真为他感到高兴才是。”清銮大士见到蔡晟点头，轻叹了一口气，缓缓道。

　　夜乱天、白慎天、赤练听后没感到什么，可蔡晟见清銮大士说到替他高兴时，神色黯然，已经知道这个“他”字绝不是说琉云天咒甲，而是若有所指。

　　琉云天咒甲传来一丝波动，蔡晟只觉得一股莫名的悲伤从天咒甲传来，脸上不由现出忧伤之色。

　　他忧伤之色才露，清銮大士就已经读懂他的想法，不禁暗自点头，蔡晟四人刚才通过了仙阵的考验，而今又见蔡晟听言知意，不禁对蔡晟令眼看待了。

　　“琉云天咒甲原为故人所有，当年他陨灭轮回我却是无能为力，没有想到有能看到他身上的战甲重现三界。”清銮大士有些伤感，缓缓说到。

　　清銮大士说到这里，陷入了沉思，似乎还在追忆往事，众人都不敢出声，偏在这个时候，那白衣鹤童子竟然哭泣起来。清銮大士望着那白衣鹤童子，面上露不解之色。

　　“师傅”白衣鹤童子见清銮大士面露询问之意，哭得更加厉害了，哽咽道：“还请师傅明察，这蔡、夜两人不是好人，没有通报就擅闯幽冷天坳，违反了仙规，更无礼的是，我俩人好言相劝，他俩不听劝阻还出手打伤我俩，如果不是我们逃的快，恐怕今日再也不能服侍师尊了。”边说边哭，流露出一付楚楚可怜的样子。

　　这白鹤童子心思非常高明，眼看清銮大士和蔡晟谈话中流露出嘉许之意，而引四人进仙难，加上蔡晟两人进天坳时是她两人抢先出手，怎奈技不如人，反被蔡晟打伤，如果清銮大士同蔡晟接着说下去，她和鹰童恐怕一顿责罚难免！

　　清銮大士在故交陨命之后，就心灰意懒，不愿再理三仙界中之事，在这幽冷天坳中设下层层禁制，就是不愿别人打扰她的清修，但也叮嘱鹤鹰两童不可惹事，如果两人寻衅之事，被师尊发觉，那责罚可就大了，所以见清銮大士沉思，连忙来个恶人先告状，倒打了蔡晟二人一耙。

　　那鹰童见到鹤童哭诉，也立即大哭起来，夜乱天见状，忍不住笑了起来。清銮大士目光一扫，发现鹰鹤两童确实是受了伤，而且从伤口看，也只有蔡晟等人能够做到，抬头看了一眼蔡晟。

　　虽然鹤童说的大半是假话，但鹰鹤两童的伤却是蔡晟所造成的，大哥虽然也参与了，但蔡晟心中已经打定主意，不管如何，只要清銮大士能够救得周敏一命，怎么处置自己，蔡晟都不后悔。

　　上前一步，蔡晟抱拳深施一礼，向清銮大士说道：“一切过错都是我蔡晟一人造成，请大士责罚，但我们来此并没有别的意思，只见因为我兄弟周敏被那赤炎暗王所伤，命悬一线，为了请大士医治，我们才到了这幽冷天坳，倒非故意冒犯，只求大士救周敏一命，怎么责罚我，蔡晟都没有怨言。”

　　清銮大士听见赤炎暗王出手伤人，心中暗暗一惊，预感到要有大事发生，听蔡晟讲完，不动声色地说道：“既伤了人，不能不对你有所惩罚。”她顿了顿，沉吟片刻，缓了缓又说：“这样吧！我把伤药给你，不过你也说过任我处置，那你就在此待上十年，凡是我的命令必须无条件执行，这样的处置，你可答应吗？”

　　“好的，就依大士所言。”蔡晟见清銮大士既然答应医治周敏，不要说呆上十年，就是百年千年都算不上什么。

　　“这不行！”夜乱天怒声喊道：“如果大士非要一人留下，那我夜乱天留下，请大士让蔡晟回去，这总可以了吧！”

　　清銮大士眉头一皱：“夜绝仙，难道你没有听清我说的话吗？”

　　夜乱天见清銮大士非要留下蔡晟，心中生气，沉声道：“我敬大士的修为，是敬当年大士和无殛仙君在耶坍界所做之事，却并不认同大士不分青红皂白。”

　　提及无殛仙君，蔡晟又感觉琉云天咒甲一丝颤动，那股悲伤之意又是传来，虽淡却是让人伤感，蔡晟心中一动，无殛仙君是哪个？难道和琉云天咒甲和清銮大士有所关系？

　　“那你要怎样？”清銮大士淡淡道。

　　“如果大士不问是非，非要为难三弟的话，夜某虽知不敌，也要向大士请教一番。”夜乱天双手一合，凛然望着清銮大士。

　　“出手吧。”清銮大士淡然道。

　　夜乱天再不迟疑，当下急运仙力，右手一挥，万道金光暴涨，天仙剑怒射而出，左手急弹，数十个震天惊雷夹着裂山之式，跟在剑光之后，齐向清銮大士击来，那天仙剑在夜乱天手中使出，更是蔡晟所不能比的，足称得上惊天动地！

　　他深知清銮大士的修为，是以一出手就全力以赴。

　　只听得一声冷哼，清銮大士在莲台上左手微抬，屈指弹出一朵莲花，那莲花转动着九色光芒，只听见一声巨响，惊雷停止，金光消散，夜乱天的天仙剑竟然被一朵莲花击散。

　　夜乱天呆呆地站在那里，心中不肯相信这是真的，竟然有人一招就击败了自己？！白慎天和赤练更是惊的头也不敢抬起一下。

　　“九劫仙！”蔡晟惊呼道，自从夜乱天攻击直到清銮大士出手，蔡晟一直关注着，当他看到那莲花功击出的瞬间，颜色变了九次，而最后两次竟是黑和灰时，蔡晟控制不住自己，惊呼起来，因为“九劫仙”这种修为已经是仙人所能修行的最高瓶颈。

　　一声轻“咦！”清銮大士转眼看着蔡晟，真不知道这青年人怎么会知道自己发出的是“九劫仙”仙力。要知道，这三仙天界中，知道“九劫仙”这个境界的仙人几乎没有！

　　当然金帝除外，金帝也是在败于清銮大士手下后，才知道仙人的修为还有“九劫仙”这个境界，金帝肯定不会向蔡晟提及的。

　　清銮大士更没有料到，偏偏龙伤的境界就曾经达到过“九劫仙”的境界，不单清銮大士没有料到，除了蔡晟之外，谁也不会知道。

　　“你怎么会知道有九劫仙的存在？”清銮大士对着蔡晟说道。那问话的语气令蔡晟不由得不回答，而夜乱天三人也吃惊的望着蔡晟，等待他的回答。

　　“九劫仙仙力是仙人能够修行到的最高瓶颈，九劫仙力包括紫、白、青、蓝、橙、红、金、黑、灰共九种颜色，那每一样颜色分别代表着一种力量，一种阶段。紫色是贪之力，白色是贫之力，青为嗔之力，蓝为怒之力，橙为欲之力，红为权之力，金为利之力，而以上七种皆是三仙天界的大仙、天仙、绝仙的修为能够达到的。”蔡晟说起来滔滔不绝，如数家珍一般。

　　夜乱天三人讶然之色更浓，这些都是前所未闻，更不知道蔡晟是从何得知！

　　说到此时，蔡晟抬头看了一眼清銮大士，见清銮大士微微点头，接着说道：“但这九劫仙力的最后两种力，却是三仙天界中的仙人所无法修练到的，这两种力是黑色和灰色之力，黑色乃是死亡之力，而灰色却是由死而生的力量！”

　　蔡晟说完，清銮大士默不出声，而夜乱天三人也是闻所未闻，呆呆地听蔡晟讲完，心中不知道在想些什么。

　　清銮大士看着蔡晟，感觉到这个年青人有着无法琢磨的潜力，更让清銮大士感到，三仙天界中的大事，注定要和蔡晟分不开了。

　　这九劫仙力要比单纯的仙力厉害多了，蔡晟现在只是功力不够，否则他也可以成为九劫仙，因为今天他的境界也足够了！

　　“大哥，是小弟自愿留下来的。”蔡晟看着夜乱天坚定的说道。

　　夜乱天一招便败在清銮大士手下，心中也是暗暗佩服，又见蔡晟坚持留下来，黯然不语，“三弟，你要小心了。”他霍然转首望向清銮大士，还要说些什么。

　　清銮大士淡淡笑道：“我并非要为难你的三弟，你也不用放狠话说与我听，说不定以后你还会感激我的今日所为。”

　　夜乱天心中一凛，突然若有所悟，喟然叹息道：“多谢大士提点。”

　　清銮大士微微点头，转首向白衣鹤童子道：“鹤真，去取池中取万年冰莲藕来。”

　　“师父。”鹤童子小嘴一撅，极不情愿的样子。

　　“你等胡作非为的事情，真以为我不知吗？”清銮大士目中寒光一现，冷然道。


第十二章 如今方知当年事

　　鹤童子，鹰童子心中大骇，咕咚跪倒在地，浑身战栗不停，“师父饶命。”

　　清銮大士一摆手，“速去速回。”

　　等到二人离去，夜乱天冷冷道：“我只以为清銮大士处事严明，此事你不知道也就算了，你既然知道又如何放纵二徒儿？”

　　清銮大士微笑道：“夜绝仙，难道这千万年的心境还让你对这种事情耿耿于怀？”

　　夜乱天凛然受教，不再言语。

　　鹤童子，鹰童子这下不敢违拗，早早的捧回了一个青色的瓷瓶，交给了清銮大士，双手抖个不停，蔡晟见了反倒于心不忍，“大士，说起来我等也是多有不是，你也不要责罚他们，要怪也就怪在我蔡晟一人身上是了。”

　　清銮大士望了他一眼，淡然道：“你不用急于把责任揽在肩上，以后你的责任只有更重。”蔡晟心中凛然，“夜绝仙，你们三人既然得到了万年冰莲藕，那人只要不死，绝对能活的，也就离去吧。”

　　大袖一挥，青色瓷瓶平稳的落在了夜乱天的身前，蔡晟有些迟疑道，“小敏元婴被损，不知道这些够不够。”

　　清銮大士反倒气乐了，“万年冰莲藕只产在幽冷天坳清銮大士所居的金莲池中，有着重塑仙婴的功能，而且在疗伤的过程中，还可以让使用者的功力增长许多，你说的那人只要原因不散，能够得到灵药治疗，只能更使他的仙力更进一层，这些足矣，多也无益！”

　　蔡晟有些郝然，“大哥，那你快些回去吧。”

　　夜乱天一笑，再不多言，就要转身离去，“慎天，赤炼，我们……”他话音还未落地，白慎天和赤练两人对看了一眼，“扑通”一声竟然跪在了清銮大士的面前！

　　“你们这时做什么？”夜乱天不解道。

　　“夜大哥，你既然无事了，我们也不用想什么劳子宝贝，报仇的事情了。”白慎天抬头望向夜乱天道，“我们想请大士留我等在此，祸事是我等闯下的，绝对没有让蔡兄弟一人承担的道理！”

　　原来这二人感激蔡晟和夜乱天的援手之德，如此拼了自己性命不要去搭救朋友的人，白慎天两人以前只是听说，如今总算见到了，更为重要的是，两人一生不喜欢受人恩惠，留在这里也是为了不欠蔡晟的人情。

　　夜乱天有些犹豫，不过多个人手在此，对于蔡晟或许也有帮助，只是不知道清銮大士意下如何。

　　“既然如此，你们也留下吧。”见到两人跪地相求，清銮大士也不阻挡，点头同意，白慎天喜上眉梢，两人忙谢过清銮大士，站到一边。

　　夜乱天大笑一声，长袖一扬，人已消失在半空，他知道蔡晟心急，使出了裂空术，尽早回到周敏身边！

　　※※※

　　“蔡大哥，我师父有事传你。”鹤童子满面笑容的推开房门走了进来。

　　蔡晟缓缓转身，笑道：“多谢鹰弟了。”两天过去了，蔡晟三人在幽冷天坳恢复功力，除了鹤鹰两童外，清銮大士并没有露面。

　　蔡晟与鹤鹰两童子的积怨也被蔡晟表现出的宽容大度所化解。鹤鹰两童子本是小孩脾气，在这天坳中又不见生人，常言道：不打不相识。才两天的功夫，两人已经围在蔡晟身边，一口一个大哥地叫着了。

　　“谢什么，蔡大哥到时候别忘了小弟就行。”鹤童子挤眉弄眼道。

　　幽冷天坳的中心，是一片蔚蓝的大海，蔚蓝的海面，烟波浩淼，海面上漂浮着一个巨大的莲台，莲台上面站立着的正是清銮大士和蔡晟几人。众人默不出声地望着海面，海面上除了几只鸥鸟，就只有海水在飘动着。

　　清銮大士望着海面，终于沉思了一会说道：“该来的终究是无法阻挡的”。

　　蔡晟站在那里，心里却牵挂着通天法轮的事情，在见到清銮大士的那一刻起，蔡晟就感觉通天法轮好像出了什么事情，这两天来，这种感觉越来越强烈了。

　　“赤炎暗王既然出身现在三仙界中，想必耶坍界中的阿耶暗族又要有所行动了。”清銮大士接着说道。听到清銮大士说到这里，蔡晟感觉身上的琉云天咒甲竟然动了一下，不禁感到惊奇。

　　此时，清銮大士转过身来，看着蔡晟说道：“你不必惊讶，这‘琉云天咒甲’本来就是通灵之物，他原是我的夫君无殛仙君所有的，而我夫君的仙魂已融入这仙甲之中了。耶坍界本是他闯过的地界，听我提到耶坍界，他怎能没有反映呢？”

　　蔡晟感觉到，这是一个伤心的故事，不知自己该不该询问，正犹豫间，清銮大士笑道：“我还从来没有和别人提及此事，没有想到你是第一个。”

　　蔡晟只是笑笑，感受着琉云天咒甲的悲伤。

　　“我和夫君无殛仙君很早以前就是绝仙的境界。”清銮大士幽幽的说起了往事，“不过那时候我们还不知道九绝仙的境界，当年合籍双修，才双双突破了绝仙的境界到达了九绝仙的境界。”

　　“合籍双修？”蔡晟蓦然的想到了言铃儿，脸上微微一红。

　　清銮大士一笑，接着道：“我二人达到九劫仙的境界后，更是认为天下之大，无不可为者，知道了阿耶暗族野心勃勃，欲搅乱天界，为了铲除魔界，我们便携手共闯耶坍界！”

　　众人听得热血沸腾，这些年来，仙界一味的贪求安乐，坐视耶坍界的壮大，金帝更是不管不问，一味的退让，没有想到当年仙界还有这段辉煌的往事。

　　清銮大士看到众人的神色，叹息一声，“不过我们还是低估了阿耶暗族的力量，阿耶战士那时候可以说是上千万，杀之不绝！更有阿耶暗神和阿耶暗后暗力通天！”

　　蔡晟虽然当年大闹耶坍界，可是也只能用侥幸二字形容，没有夜乱天等人，只是一个暗后他就绝对无法逃出生天！

　　“只是暗神，暗后二人，我们都是难以取胜，更何况三大暗王，三十二暗将，数不尽的阿耶战士。”回忆起当年的惨烈，清銮大士眼中不是惊惧，而是忧虑。

　　“三十二暗将？”蔡晟突然问道，“我怎么听说目前耶坍界只有十六暗将？”

　　他话一出口，就有些后悔，这般问法不是怀疑清銮大士吗？

　　“你难道去过耶坍界？”清銮大士眼中一丝讶然。

　　蔡晟微微点头，有些脸红道：“不错，当年我一不小心，打开了通天法轮上的法印，更是到了耶坍界，和他们大打了一场，杀了几名暗将。”蔡晟长话短说。

　　“你打开了通天法轮的封印？”清銮大士惊讶道：“怪不得这些天我始终是心有不安，莫非暗夜暗族真的又来到了三界？”

　　赤炼和白慎天二人却是大吃一惊，“蔡老弟去过耶坍界？而且还活着回来了？”

　　蔡晟有些郝然，“如果没有夜大哥，秦汉，羽蔓陀三人接援，我想多半已经死在那里了。”他却没有说自己出手就是为了救他们三人。

　　“原来打开封印的是你。”清銮大士恢复了常态，眼中坚定之意更浓，“看来我留下你实在不错。”

　　蔡晟不解她的意思，清銮大士又道：“当年三十二暗将几乎被我们杀个干净，只剩下狂风，图先等几个不起眼的角色，我想你说的十六暗将应是暗神，暗后后来再次选拔的人手了。”

　　蔡晟这才恍然大悟，为什么十六暗将参差不齐，功力差的很远，原来还有这个缘故，只是当年不入流的暗将这回已经成为前几名，由此可见当年耶坍界的实力更为强大。

　　清銮大士不再询问蔡晟，又道：“我和夫君虽然有九劫仙的修为，但在连番拼斗后，仙力都有消耗，而阿耶暗神和阿耶暗后的联手威力之强，更是出乎我们的意料，我们二人知道不好，全力拼杀，但在阿耶暗王和暗后的联手攻击下，依然不敌，被阿耶暗神暗后击败！”

　　“以后呢？”蔡晟虽然早知道结果，可是还是忍不住问道，琉云天咒甲又是起了一丝波动。

　　“我们败退时，阿耶暗神痛下杀手，使出阿耶暗力的极限三掌，对我进行了连环三次重击。”清銮大士过了这多年，提及往事，仍是心情难复，“眼看着我无法阻挡，拼着受阿耶暗后的打击，夫君当即挡在清銮大士的身后，接下了阿耶暗神三掌的重击！”

　　说到这里，众人一片沉默，即感慨当年二人的神勇，又惊惧阿耶暗神，暗后的实力恐怖，更对无殛仙君莫名的感动。

　　清銮大士目中晶莹闪烁，良久才道：“虽然有琉云天咒甲的防御，我夫君勉强回到了仙界，却已经是奄奄一息，仙婴完全消失了，纵有万年冰莲藕，也是无济于事，陨前留下了这件琉云天咒甲，被岁月尘封万年，直到你的到来！”

　　她双目一凝，望着蔡晟一霎不霎道，“蔡晟，看到琉云天咒甲重现世间，我就知道三界就要大乱，而负责平息大乱的重担就落在你的肩上！”

　　蔡晟凛然不语，知道清銮大士绝对不是无的放矢！事实上他也感觉到三界大乱的日子不远，赤炎暗王既然出现，说明阿耶暗神大举反攻的日子也就为时不远了！

　　清銮大士回忆完往事，想起数千万年的恩爱缠绵，自己竟然再无寄托，九劫仙也有无奈的时候，思绪起伏，眼角不觉有些湿润。

　　微微侧过身去，清銮大士不想让旁人发现她的伤感，只是让海风吹干了眼角的湿痕，接着又想到，阿耶暗族潜隐不动已是万年以上了，而这些年来，阿耶暗族的实力必然比以往更加强大，依照阿耶暗族的做法，此刻正是含蓄待发的时候了，之前对三仙天界的一些举动，以及赤炎暗王的出手，都只不过是一种试探，阿耶暗族正在黑暗中凝聚力量，等待着最好的时机，暴风雨即将来临了。

　　然而现在的天界却如同一盘散沙，金帝的昏溃令清銮大士感到厌烦，清銮大士清楚的知道，天界现在的状况根本无法充当三界的领导，金帝那种排除异己，妄自独尊的性格，已经让许多仙人感觉失望。

　　清銮大士正过身向蔡晟说道：“还记得你的承诺吗？”蔡晟点头。清銮大士接着说：“我只让你做一件事，不过我还需要你立下誓言，无论有多么困难，你一定要努力坚持下去，直到成功！”蔡晟没有丝毫的犹豫，立即立下了重誓。

　　“这件事情对你而言显然是太难了一些。”清銮大士叹息道，“不过除了你，我实在想不出其他的合适人选。”

　　“我既然答应你了，再困难也要去做的。”蔡晟缓缓说道。

　　“好，我让你去争取仙界至尊的位置，率领三仙天界的仙人抵抗阿耶暗族的入侵。”

　　清銮大士的话语实在是石破惊天，虽然蔡晟心中早已经下了决心，既然答应了，无论清銮大士让他做什么，他都会信守承诺，但清銮大士的话语还是让他大吃一惊。

　　“我，我哪里有这个能力。”蔡晟喃喃道。

　　看见蔡晟吃惊的样子，清銮大士有了一些犹豫，想当年的无殛仙君威名远扬，但还是陨于耶坍界之战，而蔡晟如此年轻就接下这样的重托，希望蔡晟不要辜负了他那身上的琉云天咒甲。

　　“你身上有一种别人无法比拟的东西，那就是坚忍！而且我看到你的第一眼，就知道这件事情只有你适合去做，也只有你能做到，蔡晟不要让我失望”清銮大士紧紧的盯着蔡晟道：“蔡晟你不要让我失望，当然还是一个原因，唉，不说也罢。”

　　清銮大士没有说出另外一个原因，蔡晟也没有留意，他现在脑袋嗡嗡作响，实在容纳不下太多的东西，更是震惊清銮大士对自己的重托。

　　“我虽然有坚忍，可是我不是神。”蔡晟终于回过神来道：“我现在连暗王都不见得打的过，又如何能去抵抗阿耶暗族的入侵，更不要说战胜力能通天的暗神和暗后了。”

　　“你现在虽然不能，但是不代表你以后不能。”清銮大士缓缓道：“只要你心中存了这个念头，我知道你一定会义无反顾的去实现它，蔡晟，答应我。”

　　望着清銮大士殷切的目光，蔡晟苦笑点头，“我可以应承你，也可以尽全力去做，只是希望你不要有太大的失望，有的时候，希望越大，失望也就越大。”

　　“你不会让我失望的。”清銮大士听到蔡晟答应了自己的请求，高兴非常，“不过我可以告诉你一个秘密，当你感觉到最无助，最茫然的时候，可以去一趟战天神殿，那里多半有你想要的答案。”

　　蔡晟缓缓点头，此时已经恢复了平静，因为在他的心底早就涌动着一股豪气，金帝既然能，自己没有理由不行的。

　　“又有人来了。”鹰童吃惊的说道，伸手一指天空。

　　幽冷天坳要不就是千年不来一个，这一来竟然接二连三的。

　　天空中光影闪动，几道流光划过，蔡晟闻声抬头一看，“金帝？”蔡晟失声低呼了一声，难道他是来抓自己的？不可能，蔡晟马上否决了这个念头，那他们来了又是为了什么？难道，蔡晟心中一寒，竟然不敢想下去。

　　金帝带着几个仙人闯了进来，众仙人一身狼狈，金帝也没有了往日的威严，站在清銮大士身旁，一脸的惊慌。

　　“你忘记了自己定下的规矩了吗？”清銮大士一声冷笑道。

　　“清銮大士，这次你一定要出手。”金帝的话语都有些颤抖。

　　清銮大士浑身一震，已经感觉发生了什么事情。

　　“阿耶暗族突破封印，杀到了仙界。”金帝又道。

　　众人皆惊！

　　金帝迅速的把仙界发生的事情大略说了一遍，原来，自从蔡晟无意间将通天法轮的封印撞开了一个缺口后，虽然被众仙人又下了禁制，但是毕竟不如以前！

　　阿耶暗族看到了机会，在阿耶暗神和阿耶暗后的联手下，将缺口逐渐开大，阿耶暗族得到机会，从通天法轮中冲了出来，带头的赫然是狂傲好战的阿耶暗后和手下的三大暗王，还有十八暗将中的九个，以及无数的阿耶战士。

　　享受清静的仙界众仙，根本没有想到阿耶暗族会在这个时候冲破通天法轮的禁制，被阿耶暗族的战士杀了个措手不及，在这种情况下，众仙根本无法抵挡阿耶暗族的进攻，很快就被阿耶暗族的战士分割，只有艰难的抵抗了。金帝见阿耶暗后出手，知道自己无法抵挡，无奈之下，只有到了幽冷天坳向清銮大士求救了。

　　看到金帝一身狼狈的样子，清銮大士十分的生气，冷冷的说道：“早知如此，何必当初！多年前我就曾告诫过你，对阿耶暗族不能放松警惕，对众仙一定要不分远近，一视同仁，你如果做到这些，怎能到现在这个地步？”金帝一脸愧疚，无话可说，清銮看到金帝那付软弱的样子，感到十分厌烦，这样的人还能够继续领导仙界吗？


第十三章 明琅星

　　但仙界既然被阿耶暗族攻击，清銮大士又不能不管，“看样当年的旧怨今日要有偿还了。”清銮大士一声叹息，“蔡晟，慎天，赤炼，我们走。”一道青云飘来，几人跃到了上面，清銮大士伸手一挥，青云似慢实快的向绝罗天方向飞去！

　　金帝与众仙对望了一眼，大喜过望，纷纷跃到云端，跟在清銮大士的身后向绝罗天飞去。

　　绝罗天的战况远比金帝说得要激烈，远远就看见绝罗天里光影流动，杀声震耳，黑雾浓浓，如同黑色的幕帐笼罩在战场上空，雷声、电声、各种仙器的撞击声扑天盖地。

　　阿耶暗族的战士个个憾不畏死，并且精诚团结，这数千年来，在阿耶暗神的训练下，早已经掌握了战斗的规律，分断包围，协同作战，每一个阿耶战士意志中都被抹去了后退的思想，只有进攻，没有后退是阿耶战士所遵守的唯一条例。

　　而三仙天里的仙人们却没有这种意志，他们已经习惯了安逸，舒适的环境已经麻痹他们的斗志，虽然他们个人攻击的力量很强大，但由于过惯了散漫的生活，使得他们没有了团结作战的想法，个人攻击的力量在强大的团体力量的攻击下，无法发挥，只能缚手缚脚。

　　打斗中阿耶暗族的战士为了摧毁众仙的斗志，大声叫着：“快投降吧，你们的金帝都跑了，你们支持什么，我们暗神不杀投降之人，不要抵抗了，为了那混蛋金帝不值得啊”

　　众仙听到阿耶战士一喊，不禁回头，见金帝果然没了影子，有那意志不坚定的仙人斗志软了下来，暗自留意退路。

　　“别听他们胡说，金帝马上就到了一定要坚持住。”夜乱天见情况不好，马上大喊道，金帝去幽冷天坳求援他是知道的，但不知清銮大士为何还没来到来。

　　说话间，一朵莲花飘了过来，万道红光闪起，黑色的幕帐被这红光撕裂，雷电的声音也全部消失了，在双方的一怔间，清銮大士已经降至绝罗天的平地上。

　　“清銮大士来了”燎原大仙第一个喊了出来，众仙跟着也高呼起来，更见金帝一帮人等跟在了后面，精神大振！

　　清銮大士的出现，被分割开的众仙都来了精神，更是趁阿耶战士分神的时候拼全力攻击，阿耶战士在这突然的打击下，阵势出现短暂的混乱，虽然转眼间又恢复了攻势，但众仙这时候已经从三两个分割作战，变成了几个大的战团，攻击力量瞬间长了许多。

　　“清銮大士你俩来到正好，免得我再去找你俩，阿耶战士的冤灵等着用你俩的血来祭奠！”半空中，阿耶暗后冷酷的目光死死的盯在清銮大士和蔡晟身上，恨恨的说道。数十万阿耶战士的死都是这两人造成的，仇恨虽然相隔多年，但阿耶暗后却无时不记着这种耻辱，仇恨只有用清銮大士和蔡晟的死才能化解。

　　“阿耶暗后，多年的恩怨，也到了该了结的时候了”。清銮大士淡淡的说道。

　　“好，那我就试试你的九劫仙力威力比从前是否更强大了。”说完阿耶暗后在空中快速聚集力量，无数的黑丝纠结在一起，形成了黑剡魔甲，天空一下暗了起来，阿耶暗后一掌拍向地面，一股黑色的暗力从天而降，这黑色的暗力激荡在地上，形成无以匹敌的漩涡，那漩涡急剧旋转着攻击过来，九天裂铩矛也应手投出，九天裂刹矛如同风火轮一样，急转个不停，无数道黑色的闪电释放了出来，直向清銮大士攻去。

　　阿耶暗后出手，出手就使出了这必杀一击，清銮大士站在那里，左臂轻抬，屈指一弹，一朵红莲飘然而出，迎向那黑色漩涡，红莲急剧的暴涨着，红色的光环旋转着，快速抵消那漩涡中的黑色暗力，那急速转动着的九天裂铩矛，却被红莲挡在空中无法再刺下来。

　　“九转红莲”阿耶暗后忍不住惊叹道。九转红莲是九劫仙力的第八重，极是难练，阿耶暗后没有想到，才万年的时间清銮大士就已经从第三重达到了第八重。

　　“好”清銮大士的功力更激起了阿耶暗后的斗志，阿耶暗后手上丝毫不慢，只是伸出右手五指虚抓向清銮大士，黑色的暗力扭曲时空和凝固空间，想要将远处的清銮大士拉到跟前，左手五指弹出，纤纤的五指如春葱般，可是射出的力道五道黑线竟然比电闪还要快捷，力道更是骇的惊人。

　　清銮大士也暗惊阿耶暗后的功力，但不避不闪左手连弹，五朵红莲迎着五道黑线飞去，身形动也不动一下，如同崇山峻岭一样巍然而立，那暗力扭曲时空和凝固空间在这里变得没了意义，阿耶暗后大怒，攻击更如排山倒海一般。

　　拼杀在进行着，众仙的攻击力逐渐的下降着，阿耶战士虽然死伤惨重，但那决不后退的意志支持着他们，一如既往的攻击着。

　　绝罗天的绝仙等大部分都下界游历去了，还有少数的仙人因为不满金帝的做法而离开三仙天界，毕竟龙伤的为人处事也得到不少仙人的拥护，而且金帝挑起内讧将龙伤擒拿入狱的作为也很不得人心，现在三仙天中的仙人不到平常时的三成，绝仙中只有秦汉、霸君和夜乱天还在绝罗天里，三人分别对抗着阿耶暗族的三大暗王，耶暗莲王，赤炎暗王和暗凰毒王！而九大暗将带着难以尽数，源源不绝的阿耶战士对其他众仙进行着围攻。

　　情况非常危险，白慎天二人感激夜乱天在幽冷天坳时的援手之德，忙冲了上去，蔡晟正要加入战团，耳中却传来清銮大士的声音：“不要在此处停留，你火速到战天神殿去，只有到了战天神殿，才能找到彻底铲除阿耶暗族的方法，只有彻底铲除阿耶暗族，三界中才能有永远的安宁，阿耶暗神还没有出现，只有阿耶暗后在此，这里有我在，还能抵挡阿耶暗族一些时日，希望你快去快回，仙界的希望就寄托在你的身上了。”

　　蔡晟听清銮大士说完，感到使命的重大，在这大义的压力下，不得不毅然离开这里，在往外冲去。

　　“不好，那小子要逃，快拦住他。”九大暗将中狂风见蔡晟向外冲出，连忙大呼阻挡。

　　“这小子就会逃，手上的功夫不行，脚上功夫倒是一流。”无戒也认出了蔡晟奚落的说道。

　　“上次在耶坍界这小子就被我们追的像兔子一样的逃窜，真没意思。”九大暗将怕蔡晟逃了，连忙使上了激将法，在后面追了上来。

　　“没种的小子，你逃吧，老子们放了你。”嘴里这么说，脚下却一点没有慢下来。

　　清銮大士在旁边知道有人拦阻蔡晟，怕蔡晟恼怒留下，连忙弹出一朵红莲，阻拦了九大暗将。

　　见追兵被清銮大士阻拦了下来。蔡晟心里明白清銮大士的意思，只有尽快到达战天神殿，才有希望解决这场旷日已久的战争。

　　眼前绝罗天战火绵延，但自己却不得不离开，蔡晟感到心中十分难受，正要跃出绝罗天，忽听耳边有人大声喊道：“大哥，等等我！”

　　“周敏！你怎么来了？”蔡晟听着心中一震，转过身来呼道。

　　“是夜大哥让我来的”。周敏回答道。

　　“夜大哥。”蔡晟听到后心中一怔，立刻明白了，夜乱天是怕周敏功力较低。若一不小心伤在阿耶暗族的手中，那又将是蔡晟的一件憾事。

　　“夜大哥还说，要你凡事小心快去快回。”周敏接着说道。

　　蔡晟点了点头，心中更是感激夜乱天。

　　两人相见后都是心中高兴，蔡晟看见周敏不但没有一点病态，反而比先前更加精神，不禁对清銮大士更加信服了。

　　“快走吧，别让夜大哥久等了。”周敏催促道。

　　蔡晟一笑，点点头却忍不住向后回头，望着远处的战场心中默念“夜大哥！等我回来，多多保重！”

　　※※※

　　蔡晟带着周敏一路疾驰，在离寒璺尖还有几个星系远的地方，蔡晟他们突然发现一颗和地球极为相似的星球，这不禁引发了他们的好奇心。

　　两人估算着也快接近战天神殿了，倒不如在这里先逗留一下，顺便商议一下下一步的情况，毕竟要是就这样贸然去闯战天神殿的话，若是没有战天神族的允许，会很麻烦，值此三界危难之际，实在犯不着在树这样的强敌。

　　于是蔡晟和周敏遂向那颗极似地球的星球落下去。

　　他们眼前这座城市乃是顺河边而建，四处绿树成荫、鲜花盛开、芳草遍地，城墙的后面是一条清澈透底、蜿蜒曲折的小河，河面上风景优美，成群的天鹅和野鸭在河中追逐嬉戏。城中不时地会有钟声响起，荡开河面层层涟漪，向人们心灵深处传递着悠扬的静谧。

　　找人打听后蔡晟才知道这颗星球名叫明琅星，目前他们所在的城市名为封连城，乃是明琅星上最大的城市，人口接近五百万。出乎他们意料的是这里的普通民众和修真者混合而居，并没有丝毫的生分，这一点却是与地球颇不相同。

　　正当蔡晟和周敏在城中查看风土人情的时候，从市中心的方向突然传来一阵骚动。

　　“赵娉婷将会出现在明琅星！”

　　“赵姑娘要为封连城的百姓悬壶医病呢。”

　　关于赵娉婷的呼声越来越高，没多久整个城市都为之沸腾起来，可见这赵娉婷绝对不是普通人。

　　蔡晟不禁露出讶异之色道：“赵娉婷是谁？”

　　周敏道：“你难道忘记了，她当年就号称是修真界的第一美女。”

　　“哦，”蔡晟脑际不禁浮现出风清瑶的身影，“修真界的十大美女之冠，难怪会引发这么大的轰动了！”

　　周敏露出向往之色道：“据说这赵娉婷，不只是美若天仙，修为也极高，更难得的是她有一副仁慈的心肠，在修真界和凡间都活人无数，因为在她眼中，并不存在凡人和修真者的区别。所以不管是修真界还是凡间都很少有人不知道她的名号的，即便是老一辈的修真前辈，也无不对她疼爱有加。”

　　蔡晟瞥了他一眼道：“说得好象你和她很熟似的。”

　　周敏笑道：“我在没有飞升之前也是久闻其名，不过很可惜却没有机会碰面！不过现在总算有机会能和她见上一面了。”说着将蔡晟甩在身后，大步朝封连城的市区中心走去。

　　一路上，到处是绣户珠帘的青楼画阁，大家闺秀们在御道上款款而行，豪门子弟则骑着骏马四处兜风，柳巷花街内不时传来娇歌巧笑，文人雅士们尽情地吟唱着香艳婉靡的词曲，一派繁华安定的景象。

　　这种情形，蔡晟也是第一次看到，不免勾起心中对遥远的地球的回忆。

　　在市区的正中央是一个巨大的广场，广场上已经搭起了高台，巍峨壮阔，想必是供那赵娉婷诊断所用。

　　在广场正中，围绕着至少数十家酒楼，其中靠近广场的一个酒楼上，赫然坐着蔡晟和周敏两人，不过两人都换了一身平凡的装束，显得文质彬彬。两人在耐心地等待着第一美女的到来。

　　顿饭工夫之后，楼外传来一声惊呼：“娉婷小姐来了！”

　　赵娉婷终于出现了，不过却是从天空飘落下来，只见她一身的淡粉轻纱，头上戴着一顶竹笠，更有一方面巾，将脸庞遮住大半，不过只看她的窈窕身材，便知是个不可多得的美女。

　　周敏看的怦然心动，对蔡晟道：“我们到楼下去看看！”

　　蔡晟道：“你先看看外面的情况，这么混乱，现在下去肯定被人挤的连气都喘不过来，还不如在这里看的清楚呢！”

　　周敏往楼下一看，乖乖，果然已经是人山人海，不过倒并不像蔡晟说的那么混乱，在广场的四周都有修真者在维持秩序，所有来瞧病的人都要预先经过受到这些维持秩序的修真者的严密检查，这主要是为了防备那些并未生病、却想来一睹赵娉婷绝世容颜的人会乘机浑水摸鱼。

　　蔡晟发现赵娉婷治病并没有固定的方法，往往能针对不同的病人采用不一样的手段，对于同样是学医出身的蔡晟来说，心中不禁对这个美貌的女子多了一份好感。

　　赵娉婷似乎对针灸最为精通，配合上她体内的真元力，常常在片刻之间就能将病人治愈。

　　就在这个时候，空中突然云雾笼罩，一团黑云伴随着一阵黑旋风在广场上空出现，那强烈的妖气弥漫整个封连城。封连城在这黑云的笼罩下，变得寂静下来，满城的声音都忽然静了下来，黑云越来越大而那黑旋风则卷起地面上的沙石树叶击打向四处，黑云中传来声声吼叫，令人感到恐惧，显然那黑云中藏着妖怪。

　　蔡晟与周敏都甚为惊讶，看那妖气的厉害，这个妖怪至少也有天妖的等级了，修真者除非达到大晟期，否则是无法与之抗衡的。

　　众人正在惊惧之时，那云雾中突然显出一个牛头人身的怪物，很多修真者纷纷叫了起来，显然十分熟悉。

　　“天啊！是牛燮！”

　　“是万妖之王牛燮，大家小心。”

　　不知道谁突然喊了一句：“大家保护好娉婷姑娘！”

　　这时所有的人才意识到这牛燮妖王的目标是赵娉婷。果然，牛燮冲出云层后就直扑到赵娉婷的跟前，虽然不断有修真者高喊要保护娉婷姑娘，不过显然大家都对这万妖之王颇为忌惮亦或是曾经吃过它的苦头，一时之间竟然无人敢拦阻牛燮。

　　周敏见状立即就要扑过去，却被蔡晟拦住道：“那妖怪似无恶意，你看他的眼神！”

　　牛燮的眼神十分复杂，交织着焦虑和渴望期待之色。

　　赵娉婷好象也发现了这一点，所以十分镇定，对于凶神恶煞般的牛燮柔声道：“牛燮，你在这时候来找我，想必是有什么紧急之事？”

　　牛燮双眼透着血丝道：“我想请娉婷小姐去救治我家娘子。”

　　“你家娘子？”赵娉婷惊讶道。

　　“我家娘子乃是一只黑狐修炼而成，前些年因为练功时不慎而走火入魔，多少年都无法恢复，此次老牛我听说娉婷姑娘你要前来此处为百姓治病，所以特地前来相请。”

　　周敏闻言嘀咕道：“这只妖怪倒也不笨，一听说治病的来了，马上就不顾身份地赶来了。”

　　四周的那些修真者却像是突然炸开了锅一样，纷纷议论开来。

　　“娉婷姑娘，千万不能答应啊。”

　　“妖孽的话岂能当真，许是这老妖怪贪图姑娘的美貌，想将姑娘骗去……”

　　牛燮铜铃般的眼睛猛地朝外围那些议论这一瞪，结果一个个吓得都不敢吱声了。

　　蔡晟也是听的直皱眉，这些修真者未免有些太无耻了，自己贪图赵娉婷的美貌，反倒用来诬陷对妻子一片痴情的妖怪。遂对周敏道：“你怎么看？”


第十四章 生死相许

　　周敏思量片刻后道：“我看妖孽的神情不似作伪，而且以他的修为来看也没有作伪的必要，在场的这些修真者当中没有一个是他的对手！”

　　蔡晟点点头，这时赵娉婷在盯着牛燮看了半晌之后，终于点点头，答应了他的要求。

　　“我答应你去救治你家娘子，不过，我希望能等她看完手里的病人再走，相比较而言，他们更加经不起等待。”

　　牛燮虽然着急，却也只好无奈答应，毕竟是自己求人。不过却一直难以安静下来，不停地在广场上打转。

　　周敏一摊双手，坐回椅子上道：“现在没事了！我们还是想想怎么进入战天神殿吧。”

　　蔡晟道：“暂时也没有其他的方法，只好直接去拜会战天神族的人，向他们说明来意，希望他们能看在三界危难的份上让我们进入战天神殿。”

　　周敏道：“既然如此，我们立即起程吧！”

　　话音刚落，蔡晟只觉得自己怀里一阵能量波动，原来是在沉睡当中的白婉贞突然醒来了。

　　“晟哥哥，我们也跟着一起去看看好不好？”白婉贞一脸的期盼之色。

　　蔡晟怜爱地看着这个纯真可爱的小丫头道：“哦，贞儿什么时候也变得这么喜欢管闲事了？”

　　白婉贞眼睛没来由地一红道：“我刚才听那个老牛说他家娘子也是一个狐狸精，不知道为什么心里突然有些难过，所以想去看看。”

　　蔡晟心中一动，知道白婉贞随着功力的增加，心智的不断成熟，终于开始有归属感了，在听到自己的同类的时候忍不住有要去相见的冲动。这在以前是根本不可能的。

　　周敏刚想说话，立即被蔡晟打断：“既然贞儿想去，那我们就跟着去看看那老牛的娘子有没有乖贞儿这么漂亮。”对于白婉贞他始终有一种强烈的兄妹之情，这份真挚的感情在他的父母去世之后一天比一天强烈，所以才不忍心拂逆她的意思。

　　赵娉婷终于看完了手头的病人，遂收拾好工具和牛燮一起离开。

　　那些修真者虽然有意阻拦，但迫于万妖之王牛燮的威势都不感上前。

　　蔡晟和周敏不远不近地跟在赵娉婷二人的身后，以蔡晟他们今时今日的修为想要不被发现并不太难。

　　倒是白婉贞一路上展现出来的修为令蔡晟非常吃惊，因为她的修为已经到了极限了，拥有了裂难期的修为，只要度过天难，便可跳过天妖的境界，直接达到妖仙的境界，这与蔡晟功力的不断增长不无关系。

　　牛燮居住在明琅星的牛头山，那里方圆百里都是茂盛的山林，林间怪树重生，奇石残崖遍布其间，山路隐蔽在茂盛的山林间，如果不是仔细探查竟然无法察觉。

　　刚一靠近山头，牛燮就觉得有些不对，往日一看到他回来，就会有众多小妖前来迎接的，可是今日却不见一个妖影，显然是出了变故了。

　　按下云头之后，牛燮赫然发现自己的洞府前无数的小妖横尸在地，半空中还有不少的修真者在围着牛头洞府进攻。

　　只见为首的修真者正是明琅星三大派的宗长，空明派的印月、琉荧宗的晓风和混元宗的土行。

　　这三个人趁着牛燮不在洞府的时候，召集门下弟子以及其他修真者，一起攻上了牛头洞府，想要将这一带的妖怪铲除干净。

　　牛燮见到满地的尸体，心中顿时大怒，以为赵娉婷突然出现在明琅星救治百姓，定是事先与印月三人串通好了，想要诱使他离开洞府，否则怎么会如此之巧，而且赵娉婷还一再拖延时间，如此心念电转之下，牛燮当下大喝一声道：“我敬你是医术高超的修真者，只当你是好人，不料你却和这些无耻的小人为伍，来图谋我老牛的洞府？”说着牛燮就扬手溅起无数的光点朝赵娉婷罩过去。

　　谁知道平常看着软弱的赵娉婷，修为却也高的出奇，从她出手的功力看来显然已经到了曜神期的境界，虽然还无法敌的过牛燮这千年妖王，但是自保已经是绰绰有余了。

　　只见她右手举起，无数金芒集合在一条线上，相互绞缠着，形成一条粗长并不断旋转的光壁，将牛燮发出的炽热光点全数挡在身前，而她的人已经横移出数十丈的距离。

　　“这件事我并不知情，更没有和这些人商议好来图谋你的洞府！”赵娉婷急道。

　　牛燮哪里肯信，他见一时奈何不了赵娉婷。心中关切自家娘子的安危，当时怒吼一声就往洞府内冲去。

　　印月、晓风和土行似乎早就料到他会有此举动，早就布下了劫尘大阵在等他，牛燮因为关心妻子的安危，顿时落入了三大宗派的设计，陷入了劫尘大阵之中。

　　莆一入阵，牛燮就感到浩淼的波涛在身前不断的翻滚着，每翻滚一次，就有无数的天火凭空冒出，朝着牛燮直逼过去，仿佛想要立即将其吞没一般。

　　牛燮并不畏惧，他奋起神威大喝一声：“破！”

　　只见牛燮口中一股黑烟喷出，将整个劫尘大阵笼罩起来，阵中的天火的火焰立即凝固了下来，牛燮手中绿色妖芒一阵乱射，顿时将那劫尘大阵搅的是乌烟瘴气。

　　三派宗长都骇然了，在明琅星，牛燮没少跟他们这些修真者起冲突，也为此而结下大仇。这劫尘大阵乃是他们三派的宗长集合三大宗派的最大力量所布下，没想到竟还是没法将这妖王困住，若是被牛燮破阵出来，那以后在明琅星上哪还有他们三派安生日子过。

　　琉荧宗的晓风眼见劫尘大阵隐隐有支撑不住的架势，猛一挥手，几个修真者押着一个黑衣长发的女子从牛头山洞府内走了出来。

　　牛燮怒吼一声，更加激动起来。

　　原来这黑衣长发的女子就是牛燮的娘子黑狐精，她因为走火入魔，以至功力全失，如何还能反抗。所以在三大宗派攻打洞府后不久就被擒住了，这些修真者之所以还没有杀她，无非是想利用她来威胁牛燮。

　　果然，牛燮一见自家娘子落入敌手，顿时心烦意乱起来，封住劫尘大阵的黑烟渐渐有不稳的趋势。

　　赵娉婷眼见自己被人误会不说，三大宗长的手段居然也如此的卑鄙，心中不禁大为恼怒，遂上前道：“三位宗长，这黑狐精已经功力全失了，你们这样做未免太过分了！”

　　“赵姑娘，我们这样做无非是想为民除害罢了，何来过分一说？”空明派的印月面无表情地道。

　　“即便是为民除害，也不该用这样卑鄙的手段，这样与那些凶残的妖怪有什么分别？”

　　印月还想说什么，混元宗的土行突然接口道：“娉婷姑娘所言极是，我们一会就放了这黑狐精。”

　　赵娉婷见土行这样说，便退往一侧，谁知道，土行也不过是嘴上说的漂亮，虽然表面应承，但实际上却动都不动，只顾不停看着在劫尘大阵中渐渐疯狂的牛燮不住冷笑。

　　赵娉婷刚准备继续劝说三大宗长，谁知道印月却突然出手，将赵娉婷禁制住道：“赵姑娘，我们念在你做过许多善事，所以不会追究你与这些妖孽为伍的，不过还是要暂时将你的功力封印起来。”

　　牛燮此时因为黑狐精的出现，已经逐渐丧失了理智，原先封住劫尘大阵的黑烟渐渐飘散开来，劫尘大阵又恢复了运转，牛燮一个不察，立即被布阵的修真者所伤，一道琉璃剑芒刺破牛燮的左臂，鲜血顿时有若泉涌。

　　那黑狐精眼看着自己丈夫受伤流血，形态疯狂，却不敢哭出声来，只有暗自流泪，深怕自己的哭声会使得牛燮的心更乱。

　　就在此时，一道白影突然从空中闪现，如同电光火石一般迅速将看守黑狐精的两个修真者击倒，救出了黑狐精。来人赫然是尾随着赵娉婷他们前来的白婉贞，黑狐白狐，同为狐族，加上白婉贞本就心地善良，如何能忍心看到黑狐精承受如此苦难。

　　三大宗长虽然对白婉贞的出现也是大为惊讶，只是却没有改变他们要铲除所有妖怪的初衷。三人同时挥手，所有的修真者大举压上，牛燮心神失守之下，自然是越来越处于劣势，身上已经被伤了多处。

　　上千名的修真高手同时围攻牛燮，场面也算得上壮大了，三大宗长也已经加入了击杀牛燮的战斗之中，白婉贞虽然修为大增，但是因为她的战斗经验实在太少，加上还要掩护黑狐精，不过她可不担心，因为还有蔡晟和周敏两个仙人大哥隐藏在她背后呢。

　　修真者见到她出手就将几个修真高手击伤，并救出了黑狐，也惊叹她的功力无乎可以和牛燮相提并论了。

　　但修真者没有害怕，立即加派人手将白婉贞团团围住，白婉贞心中有数，施展全身的功力和修真三大派的修真者斗了起来。

　　只看见白婉贞双手推动，一阵狂风带气满地沙石，扑天盖地的向修真者袭来，白婉贞的修为已经达到“裂难期”，那些修真者自然不是她的对手，混元宗的土行一见形式不妙，大喝一声“变阵”，只见又有数百名修真弟子围了起来。

　　这“劫尘大阵”分为阴阳两阵，原是为了对付牛燮夫妇的，修真三派宗长花费数百年的心思研制而成，又精选座下弟子，密密训练，而今对付牛燮用的只是“阳阵”见到白婉贞出手不凡，土行立即命令修真弟子又将“阴阵”布了下来。

　　人影晃动，气浪滚滚，有数阴冷的玄气自阵中发出，阴风冷吹，白婉贞陷在阵里，一边要照顾黑狐，一边又要抵抗冷玄气的攻击，渐渐体力不行，修为有时不代表战斗力，白婉贞的修为虽然在蔡晟仙力的带动下有了提高，但她的临敌经验却明显不够，而且狐性胆小，眼见“劫尘阴阵”越缩越小，感到十分的惊恐，虽然知道蔡大哥会出手相助，但手还是渐渐软了下来。

　　蔡晟见白婉贞初时顺利将黑狐救下，感到白婉贞的修为有了质的提高，又见她在劫尘大阵，虽然苦苦支持，却又不出言呼救，也深感这小妹的倔强。

　　蔡晟身形刚刚一动，周敏伸一手挡，站在蔡晟的前面。

　　“大哥，杀鸡焉能用牛刀，这种小场面，你就不用出手了，有我一个人下去就足够了。”周敏微笑着说道。

　　“那好，情况不妙，你去破了阵，救出他三人就行，千万不能杀人过多，这些修真者虽然做法偏激，但也是你我同道中人，记住了吗？”蔡晟低声叮嘱道。

　　“行，听你的。”周敏说完，一声狂笑飞身而起，在半空中运动周身仙力，化掌成剑。发出一道淡淡的金光，仙剑向着劫尘大阵击去……

　　空明派的宗长印月一见周敏从天而降，剑身露着金芒，吓得急呼：“阴阳生两仪，两仪变四象，生生相克，克则相变！……”

　　随着印月的口诀，那个劫尘大阵不断发生变化。

　　周敏在半空中看到了劫尘大阵的阵法不断的变化，却不惊慌，认准了劫尘大阵阴阳两阵的结界，仙剑暴涨，锋芒反而不如先前，如同一根巨木撞了下去，只听得一声突响，仙剑撞在劫尘大阵的结界上。

　　阴阳两阵在外力的撞击下，在结界处猛地向内一拉，冷气热浪直冲天空，四处飞溅，一撞之下，修真弟子的真元大耗，劫尘大阵被这一击过后威力有些松懈，仙剑在阴阳结界上一撞，反弹之力立时升起，周敏正是借着这反弹之力，身形又跃至半空，在半空中划了一个弧线，一个俯冲又笔直的射了下来，仙剑金光暴射而出。

　　瞬时间，金光大盛，剑气卷起阵中的沙石，枯草齐向阴阳结界处攻击，“轰……”一声巨响过后，天火、冷玄气混合在一起，四处飞溅，传出声声惨呼，劫尘大阵的阴阳结界一破，天火、冷玄气就没有了控制，飞溅而出，反倒伤了不少修真的弟子。那受伤的众人呼小叫着，倒地翻滚，虽无人毙命，但也只十分的狼狈。

　　周敏一出手，蔡晟就了解了周敏的心思，周敏的第一击只是试探，那第二击才是真正的杀手，又见周敏对仙力能够收发自如，破阵不多费一丝力量，不禁让蔡晟感到周敏的修为更进了一层。

　　一声欢呼，白婉贞已经手抱着黑狐站在了周敏的身旁。

　　“周大哥，你真行，我看你的功力和晟哥哥的相差不多了！”白婉贞恢复狐性，调笑地说道。

　　“你这丫头，我出手帮你，你还取笑我，看我怎么收拾你！”周敏佯怒道。

　　“晟哥哥，快来救我！周大哥要……”白婉贞刚说到着，突见怀中的黑狐身体颤抖，忙变声呼道：“晟哥哥，你快来，这位姐姐要不行了。”

　　蔡晟听到呼叫，身形移动，向白婉贞走去，路过赵聘婷身边的时候，伸手轻拂，赵聘婷只感觉到身体一轻，全身禁制已在蔡晟的一拂之下，全部消除，而跟着一只手也已经揽在她的腰间，身体突然觉得轻了起来，一股强烈的男人气息扑面而来，当她伸手欲拒的时候，却发现自己已经站到了白婉贞的身边，蔡晟正在俯身看着地上的黑狐。

　　赵娉婷感到有些心慌，鼻息急促，心中还是砰砰直跳，惶忽间，她知道是蔡晟救了她，但心跳不是因为害怕，而是有些羞涩。

　　琉云宗的晓空感到的则是恐惧，他没有想到竟然会在不知不觉中赵聘婷竟然会被人救走，而他的眼睛一直盯着赵娉婷，只是感觉一阵微风佛过，赵娉婷就没了，难道会是那个青年人出的手？

　　“别动我娘子！”一声暴喊。牛燮满身是血的冲了过来，一阵拳风呼啸而来，直奔蔡晟，刚才周敏破阵时，牛燮已经身受重伤，但记挂着黑狐，转眼间见蔡晟却俯下身去抓黑狐，牛燮脑筋不灵，不知蔡晟是在察看黑狐的伤势，以为蔡晟要欺负自己的娘子，暴怒下一拳打出。

　　“你疯了，快住手。”白婉贞急声喊道，想出手拦阻，却是来不及了。

　　蔡晟却一动不动，那呼啸的拳风击在蔡晟的后背上，蔡晟只感觉如同微风轻佛一股，但巨大的反击力已经将牛燮撞出数丈之外。

　　“啪”的一声，牛燮摔在地上，嘴中尤自呼喊：“别碰我娘子，娘子！”

　　蔡晟回身站起，站在一旁，牛燮见蔡晟起身，挣扎着爬起，扑在黑狐身上，见黑狐双目紧闭，四肢抽搐，出气多进气少，眼见已经不行了，不禁放声大哭，那苦声响彻四野，任谁也想不到，像他这样的莽汉竟对黑狐有这样情义。

　　白婉贞不禁也哭泣起来，她在见到黑狐的第一面起，就对黑狐产生了一种亲切感，仿佛她和黑狐之间有着前世的缘分，缘同一家。

　　“大哥！”白婉贞哭着说道：“求你救救这位姐姐，你看她多可怜啊！”


第十五章 但愿人长久

　　蔡晟点点头，正要施救，忽见修真三大派的修真者又已经集结起，那劫尘大阵在三派宗长的带领下，又集结起来。阵形暗暗发动，攻势一触即发。

　　蔡晟不禁皱了一下眉头，心中暗想：“阿耶暗族即将倾巢出动，三界大乱是必然的事了，可这些人还在这里争斗，丝毫不知大难将要来临，难度三界真的就要没落下去了吗？”

　　“小子，你要敢救黑狐，定让你死无葬身之地。”空明派长印月喝道。三派人随声附和着，虽然刚才蔡晟救了赵娉婷，露出了一身高明的功力，但印月不肯相信蔡晟如此年轻能有这样的功力，还以为是晓风只贪看赵娉婷的美色而大意间让蔡晟取巧了。

　　蔡晟眼见争端又起，叹了口气，真不知怎样才能让这些人停止撕杀，过着平静的生活。白婉贞看出了蔡晟的想法，俏声喝道：“放肆，你们竟敢对仙人无力礼，不怕仙人惩罚吗？”

　　“哈哈！仙人，谁是仙人，是你这小妹妹吗？”修真者嘲笑地说。

　　白婉贞俏脸一红，怒声说道：“是我晟哥哥，我晟哥哥是仙人！”

　　“你晟哥哥，是我吗？我真想当你哥哥，不过却是得亲亲哥哥啊！”修真者中有人调笑着说。

　　“你！混蛋。”白婉贞急得不知说什么好，眼泪都要出来了。周敏见了，怒气上脸，就要出手，蔡晟忙出手阻止。

　　“听说仙人都有仙术，而且会飞，你如果是仙人，就施些仙术飞一个给我们看看，你飞个看看啊！只怕你自己飞不起来，却让我们打飞了吧！”修真者见蔡晟阻止周敏出手，以为蔡晟怕了，嘲笑得更厉害了，竟然都把周敏刚刚破阵的事情都忘了。

　　蔡晟慢慢走到场地中间，向印月问道：“如果我是仙人，你们怎么办？”

　　印月一怔，这个问题他还真没有想到，三人派同来，自己不能一人做主，忙回头询问晓风，土行两人。

　　三名明琅星的修真门的宗长，虽都不相信蔡晟是仙人，但还是有些顾忌，毕竟周敏刚才破阵的功夫很惊人，三人商量一会儿，印月出面反问蔡晟道：“你想怎么办？”

　　蔡晟微微一笑道：“我想让你们停止撕杀，平静地过修真者的生活！”

　　“不可能，办不到，那牛燮伤了我们这么多人，你说不打就不打，你是谁啊？”修真者一阵混乱，显然这话让他们感到不满。

　　蔡晟心想，如果不来真的是不行了。

　　“看清了！”蔡晟一声轻喝，身形已经飞上半空，手指向地下一指，一道金光伴随一个红色响雷“轰”地一声，将印月三人面前的地面炸了一个大坑，印月三人惊骇得差点昏了过去。

　　“仙人下凡了，仙人下凡了！”修真者叫喊着，纷纷下跪，成仙是修真者的理想，而仙人下凡怎能不让他们感到崇敬。

　　牛燮也已经止住了哭声，呆呆地望着蔡晟，蔡晟的出手也震惊了牛燮，毕竟天妖也想修身成仙的。

　　蔡晟忙拉印月等人起身，说道：“这回你们能答应我的条件了吧！”

　　“答应，可是那牛妖要来骚扰我们，那我们怎么办？”印月为难地说道。

　　蔡晟转身向牛燮望去。

　　牛燮虽然是天妖，但见到蔡晟露出仙人的身份后，也对他尊敬起来，但他依然倔强着，红着双眼哽咽的说道：“仙人，我可以答应你不再骚扰他们，可是他们伤了我娘子，必须让赵姑娘将我娘子医治好，我才能答应你。”

　　白婉贞看到牛燮这付模样，“扑哧”一声笑了起来。

　　赵娉婷在那里呆呆地望着蔡晟二人，“仙人，他是仙人！”赵娉婷被蔡晟亮出的身份惊呆了。

　　“赵姑娘，俺老牛求你了，救救我娘子吧！我给你跪下了！”牛燮“扑通”一声跪在赵聘婷身前。

　　“啊！”赵娉婷从惊讶中醒来，见牛燮跪在自己身前，看到牛燮对黑狐的痴情，她无法拒绝。

　　赵娉婷细看了黑狐的伤势，良久后却摇了摇头说道：“你娘子走火入魔又饱受惊吓，以我现在的能力，是不能医治的，但……”

　　牛燮急了，忙大声说：“赵姑娘你说啊，什么但，但什么啊？”赵娉婷望了一眼蔡晟，脸色微红，轻声地说道：“既然他是仙人，我想凡人不能医治的伤，仙人却应该能医治的了的。”

　　牛燮忙又跪行到蔡晟身边，哭道：“大仙，天仙，绝仙，求你救我娘子，你如果救活我娘子，你什么条件我都答应，我求你了！”

　　蔡晟见到牛燮这付样子，也深深感到，妖都能如此对待感情，仙人又该如何那？蔡晟不禁想到了言灵儿。

　　“大哥，你快点吧，大姐姐要不行了。”白婉贞急急催促着说。

　　“你不用急，大哥自有办法的！”周敏对蔡晟充满信心，安慰白婉贞道。

　　“赵姑娘！”蔡晟走到赵娉婷身边轻声道。赵娉婷身躯微微一振，脸上红晕又现，不知为什么，她竟然不敢再看蔡晟一眼，蔡晟来到她的身边时，她就感觉羞涩。

　　“这里有一颗蓝灵果，对治疗她的伤势能够有所帮助，不过，”蔡晟缓了一下说“还需要你用针灸之术打通她的血脉，这蓝灵果的药效才能发挥，有劳赵姑娘了。”

　　说完将蓝灵果交到赵聘婷的手中。

　　“蓝灵果！”赵娉婷低声惊呼道，这种果实产自战天神殿，疗伤效果极佳，几乎有起死回生的效果，赵娉婷只在医书上读过。今天取在手里，竟不敢相信这是真的。

　　“还请赵姑娘尽快救治吧，我老牛求你啦！”牛燮的哀求声又响了起来。

　　赵娉婷忙收起思绪，将蓝灵果给黑狐喂入口中，取出金针，几点几刺之下，只见黑狐已经将蓝灵果吞人腹中。片刻功夫，黑狐由地上坐起，精神竟如正常一般，只是眼角挂着两条泪痕，刚才她虽然不能出声，但牛燮因她而苦求的话语，她却全部听在耳中，不禁感动的哭了。

　　牛燮见娘子伤已好转，忙谢赵娉婷，更是大谢蔡晟，那边白婉贞已经和黑狐在一起，叽叽喳喳地聊了起来，同为狐类，自然是心肌相通无比亲密了，白婉贞知道了黑狐名叫黑媚儿，两人相交知心，仿佛就是亲姐妹一样。

　　牛燮立下重誓，决不再骚扰人间，修真三派见是这样，也都心满意足的拜别蔡晟几人，下山去了。

　　“我们也该走了。”蔡晟望了一眼周敏道。

　　“贞儿，要走了！”周敏喊道。喊了几声，却见九尾白狐白婉贞面带泪痕，走到了蔡晟两人的身边。

　　“贞儿，什么事，为什么哭了？”蔡晟见到白婉贞双目含泪，不解地问道。

　　“晟哥哥，我……”白婉贞欲言又止。

　　“有什么事快说啊，遇到困难有我们呢！”周敏急急地催问道。

　　蔡晟挥手止住周敏，目光中含着询问的对着白婉贞。白婉贞抬头看着蔡晟说到：“晟哥哥，我不走了。”

　　“什么，你不走了，那怎么能行，我们还有正事啊！”周敏没听白婉贞讲完，就急急地说道。

　　蔡晟却听出白婉贞话里有话，忙将周敏拉到身后，问道：“贞儿，为什么不走了啊？”

　　“晟哥哥，不是不走了，是我不走了。”白婉贞话被周敏打断，小脸急得通红，眼泪又要落下来了。

　　“你不走，为什么啊？”蔡晟轻轻地问道。

　　“晟哥哥，你知道吗？我一直很喜欢你，一直把你当做我的亲哥哥，我知道你痛我，可是我不能一辈子都在你身边，虽然我想一辈子都在你身边，可你知道吗？”白婉贞缓了一口气说：“我也想要长大，我不能总在哥哥的呵护下，那样我会难受的！”

　　周敏此时也明白了白婉贞的心思，她是怕连累蔡晟，怕蔡晟因保护她而分心，去战天神殿凶吉未测，白婉贞是想让蔡晟轻装上阵。想到此处，周敏不禁感到有些愧疚，为自己刚才的莽撞感到惭愧。

　　“贞儿，你的天难就要到了，不在我身边，我有些放不下。”蔡晟担心地说道。

　　“晟哥哥，你和周大哥的天难不是自己通过的吗，既然你们能够通过，贞儿也一定能的，晟哥哥，你一定要相信我啊！”白婉贞一脸的自信对着蔡晟说道。

　　“那你在这儿能行吗？”周敏连忙说道。见白婉贞如此懂事，周敏不禁为她的将来担心。

　　“周大哥，晟哥哥，你们放心，媚儿姐姐会照顾好我的，我只希望自己修为长进以后去找两位哥哥，或许到那时候还能帮上两位哥哥的忙呢！”白婉贞笑道。

　　看着白婉贞自信的小脸，蔡晟在感动的同时也感到欣慰。

　　“贞儿真的长大了！”蔡晟心中默默地念道，此刻他知道了，贞儿虽然外表妩媚，性格却如自己一般坚韧，如果在自己和周敏两人身边，两人对她通过天难不会袖手旁观，但贞儿的天难会随时来到，而自己却要和周敏去那战天神殿，此去凶吉未定，如果自己分心去照顾她，难免会更加凶险，想到此时，蔡晟更加感到自己与贞儿有了一种兄妹般的亲情。

　　蔡晟与周敏对望了一眼，同时微笑。虽然此处一别，不知何时才能同贞儿相见，但贞儿既然这样决定了，两人也就同意了，修行多年，生离死别，两人早就看透了，何况贞儿留在此处未必不是好事。

　　当下两人也不再多说，只是希望贞儿要照顾好自己，贞儿答应，虽然心中含泪却在脸上露出了笑容，她知道，要用笑容伴随两位兄长去完成大事。

　　蔡晟向赵娉婷挥手告别，周敏忍不住看了一眼赵娉婷，见她望着这里沉思，不知她在想些什么。

　　蔡晟两人化作两道金光飘然而逝，留下赵娉婷独自站在那里，眼望两人消失的踪影，口中不知默默地念着什么……

　　蔡晟周敏再不耽搁，他们觉得已经耽误了太多的时间，毕竟仙界还有清銮大士都把希望都寄托在他们的身上。

　　蔡晟轻车熟路，直接带着周敏来到了战天神族居住的地方。

　　“有些不对。”蔡晟突然有些疑惑道。

　　周敏想也不想的就问道：“哪里不对？”他也不是不动脑筋，只不过有蔡晟在他身边，他知道只听结果就可以了，他不是苯，而是有点懒。

　　蔡晟脸色有些凝重，缓缓道：“这里的战天神族没有阿耶暗族那么多，也有几百万的样子。”

　　“那又怎样。”周敏仍然满不在乎的说道。

　　“你难道就不能动动脑袋吗？”蔡晟有些苦笑不得。

　　周敏这才望了一眼四周，微微笑道：“反正你要我去做什么我就去做好了，动手的是我，动脑子的当然就是你了。”

　　蔡晟有些失笑，又有些感动，有些人一生都是那样，无论过了千年万年，“这里有几个人？”

　　“一个人都没有，只有两个仙人，不知道算不算人。”周敏笑道。

　　蔡晟摇摇头，“那几百万神族战士到哪里去了？”

　　“你问我，我又问哪个？”周敏笑道，“老大你这样猜不如我们进入找找更好一些，说不定找个喘气的就问清楚了。”

　　蔡晟终于笑道：“你说的一点不错，看来我倒是苯了。”

　　一个喘气的都没有，战天神族死一般的寂静！

　　蔡晟和周敏走了一圈，却只见到空旷的房子，诺大的广场，迎风招展的大旗猎猎飞舞，更加衬出这里的寂静凄凉。战天神族几百万的战士竟然一个都已不见！

　　只有风动，只有云飘，却没有一丝生机！

　　周敏天不怕，地不怕，可是碰到这种诡异的事情也不由手心冒汗，抬头望了一眼蔡晟，“怎么办？找不到喘气的。”

　　“我们再去一个地方，”蔡晟没有丝毫的畏惧，只是眉头已经紧缩，他似乎想到了什么，“那里是战天神族的最后阵地。”

　　“哪里？”

　　“战天神殿。”蔡晟叹息一声，他只是希望能在那里见到战天风，虽然当初战天风对他只是有着算计的心理，他对战天风也没有什么好感，可是比起暗神暗后阿耶暗族而言，战天神族实在和善了很多，最起码他们不会想着去称霸三界，奴隶众生！

　　周敏第一次看到这么雄伟辉煌的大殿，“这简直不是人住的地方。”周敏感慨叹道：“我想只有神仙才能建筑这样气势的宫殿。”

　　战天神殿仍然耸立入云，高不可攀，可是没有了神族战士的守卫，竟然显得那么的凄清寂寞！

　　蔡晟不再犹豫，直接走入了神殿的第一层！

　　地上五彩的仙石琉璃闪烁，大殿一眼望去仍是看不到尽头，头顶仍是雾气缭绕，只是当年大殿中数百万的战士已经不见。

　　“这个战天神族可以说是三界的首富了。”周敏看到神殿地面上铺满了各式各样平日难得一见的仙石，不由感叹道，“他们不应该想成神仙了，他们实在比神仙还富有。”

　　蔡晟虽然早预料到这里也可能空无一人，可是当自己亲眼看到的时候，还是忍不住心头的震撼，并没有理会周敏的废话，直接走到了暗镆石的前面，低下头去，仔细的望了半晌。

　　周敏走了过来，看到蔡晟望着一块不起眼的石头出神，出乎意料的没有调侃，“这是什么？”

　　“进入第二层神殿的能量石。”蔡晟站直了身子，拍了拍手掌，“当初我进入了神殿的第二层就是靠着这块石头的能量，当然，那时候也是三大暗王设计让我进入的，不然以我当初的能力，想要进入神殿的第二层是绝无可能。”

　　“第二层在哪里？”周敏虽然听过这件事情，可是左找右找的找不到什么入口，不由抬头望天，只见到上面白茫茫的一片，看不真切。

　　这下他倒动了脑筋，心想既然是层，定然是在上方了，不等蔡晟回答，已经飞到了半空，蓦然间一股暗力从白雾中涌了下来，和周敏对个正着，周敏一不防备，几乎被撞的头晕脑花，不由的大叫了一声，直落了下来。

　　“怎么回事，入口在哪里？”周敏忍不住又问。

　　“如果出口这么简单的就被你找到了，战天风也不用等上万年了。”蔡晟缓缓道：“看来我们只有上第二层才能找到答案了。”

　　有过上次的经验，蔡晟踏在了暗镆石的上面，默运仙力，尝试着向上次启动暗镆石，和上次一样，他缓缓的运用仙力去激活暗镆石。

　　这时候蔡晟的仙力比起当年来，实在不可同日而语，更何况他熟知暗镆石的属性，本性阴寒，只是才一股暖力送过去，暗镆石的黑黝黝的表面就已经起了变化。

　　暗镆石中的黑色先是流动起来，本来还是淡黑，一会的功夫就变成了墨绿，黑绿，墨黑的颜色，再过片刻，黑黑的暗镆石突然现出红色，飞快的带动蔡晟转动了起来。

　　周敏看的目瞪口呆，心想要是自己，怎么也想不到这块不起眼的石头竟然这么古怪。


第十六章 诡秘

　　暗镆石仍和上次一样，把蔡晟带到空中，缓缓的静止了下来，没有想到并没有向上次那样放出了四道光芒，蔡晟有些皱眉，不清楚到底什么原因。

　　难道上次三大暗王暗中凝聚了暗力帮助了自己？蔡晟猜测道，这个想法也大有可能，要知道暗镆石启动一方面需要能量的输入，一方面也需要输入人掌握的火候，属性和时机。

　　这三者缺一不可，却也需要无数次的尝试，上次蔡晟虽然有缘，一开始就找到了关键所在，可是要说仙力还是不如风雪莹一个天王，更不要说比得上风战天了，要不是三大暗王接引，暗镆石也不会这么快的就找到神殿的入口。

　　想到这里，蔡晟一咬牙，三大暗王已经被暗神救走，没有了别人的助手，我不信凭借自己的仙力打不开通道！

　　蓦然间一声大喝，蔡晟将浑身的仙力运到了十成，源源不断的从脚下输送到了暗镆石里面，暗镆石的颜色更赤，却迟迟没有光芒罩出。

　　蔡晟怒目圆睁，双手连掐了三道法印，伸手一指，一道金色的闪电凭空划出，直落在暗镆石的上面，他本身的仙力不足启动暗镆石的终极能量，不得不借用天地的能量。

　　黑色闪电击中的一刹那，蔡晟鼓足了全身的仙力，又是一声大喝，四道光芒从暗镆石上逸出，一道红色，一道紫色，一道蓝色和一道赤色，分别射向大殿的四个角落！

　　铺满了地上的晶石遽然发动了起来，光芒流转不停，琉璃变化万千，整个神殿充满了七彩的光芒。

　　晶石得到暗镆石的催化，争先恐后的射出各种颜色的光芒，都无一不漏的照射到暗镆石上。

　　暗镆石被蔡晟激活了属性，更得到无数的仙石的能量补充，本身突然涨大了，片刻的功夫变成了丈许的大小，黑色早已不见，变成半透明的形状！

　　蔡晟大喜，心念一动，丝毫不敢放松，仙力如潮水般的涌出，暗镆石表面突然射出一道白色的光柱，耀人眼目，直冲云霄！

　　大殿的上空本来是云雾笼罩，白色一片，被这道白色一照突然现出一个黑色的洞口，有着丈许的大小，里面竟然翻腾着滚滚的黑气！

　　神殿突然动摇了起来，仿佛要坍塌的样子，就是整个地面都是起伏不定，晶石流转灿烂，更是要跳出地面一样。

　　“成了，老大。”周敏本来惊奇的合不拢嘴巴，见到黑色的洞口出现，也知道那多半是神殿第二层的入口了，又飞了起来，直奔那洞口飞去。

　　蔡晟却是心中一凛，他记得当初洞口可是金色夹杂，这股黑气波涛汹涌，怎么又一种眼熟的感觉？

　　“小敏，小心！”蔡晟一声大喝，跟了上去。

　　周敏正自得意洋洋，心想这次可抢到了老大的前头，没有想到他就要到达洞口的时候，一道闪电从空口飞了出来。

　　一声怪叫，周敏已经招出了仙剑，硬抗了一击，好在他在蔡晟的身边，最近勤于修为，不然这突如其来的一下也够他受的。

　　就算是这样，仓促之间，周敏也不好受，空中落了几丈，他牛脾气犯了，还要上前，接连五六道闪电又劈了下来。

　　周敏仙剑早已到了半空，剑刃发出青幽幽的剑芒，无数的发出青色光芒的小剑从仙剑中标出，化作一道剑刃向外的剑网，交叉来回挡在了身前。

　　几道闪电不偏不倚的击在上面，无数的小剑化成了齑粉，周敏再也抵挡不住，一口鲜血喷了出来。

　　没有想到黑洞的闪电永无休止的样子，一道道的接二连三的飞出，不等周敏叫救命，蔡晟早已招出了十方宝相塔化作了一面大网挡在了他的头顶。

　　轰的一声，蔡晟伸手一拉周敏，已经退出好远，黑洞依然阴云密布，只是不再放出了闪电。

　　暗镆石的光芒不减，那道光柱照在洞口，却穿不过去，似乎空口有什么阻隔的样子，一层层黑暗之气从洞口逸出，凝聚不散。

　　“老大，你骗我，这哪里是神殿的入口，这分明是阎王殿的入口。”周敏大叫道。

　　蔡晟摆摆手，“你伤的不重吧？上次和这次有点区别，我想第二层神殿有了变化，这个入口被人下了禁制！”

　　“哪个下的？”

　　“这分明就是阿耶暗力，暗魔之气不逊当年的黑魔池。”蔡晟对这股暗力熟悉异常，那里也有着他刻骨铭心的记忆，“难道战天神族的失踪和阿耶暗族有关吗？”蔡晟喃喃自语道。

　　“怎么办？”周敏又没了辙。

　　“既然来了，就不能空手而回。”蔡晟一咬牙，要是这层禁制都破不了，还谈什么争取三界的至尊！

　　“是呀，老大，你得到了琉云天咒甲和那无鉴天环两件绝顶的仙器，更有十方宝相塔帮忙，一定能破解这道禁制的。”周敏有些艳羡道。

　　的确如此，蔡晟心中一动，身上青光一现，琉云天咒甲已经穿在了身上。

　　光彩琉璃的仙甲，威武非常，仙甲表面上更是青芒吞绕，十方宝相塔稳稳嵌在仙甲的左手臂上。一只淡黄色的玉环，牢牢的套在右臂上，发出淡淡的光芒，柔和无比！

　　蔡晟准备齐当，同时将三件仙器招出，就是想全力一击了，“小敏，这回你可不要莽撞了。”蔡晟有点不放心的叮嘱道。

　　周敏用力点点头，“看到不好你也要赶紧回来，我们再想其它的法子了。”

　　蔡晟点头飞起，如电般的向黑洞投去。

　　越飞越近，黑洞口黑雾更浓，翻腾不休，如同大地雷电到来前天空的光景。

　　十数道闪电毫无征兆的一起飞出，直奔蔡晟，结结实实的击在了蔡晟的身上。

　　“老大。”周敏惊呼了一声，顾不得有伤在身，已经腾起，他想不明白为什么蔡晟不挡，没有想到蔡晟竟然拼命捱了闪电一击，只是为了更近黑洞一步，使自己的攻击更加有效。

　　一招手，一掐诀，一部分雷电的力道被琉云天咒甲化解，另外一部分却被蔡晟储存片刻，剩下的力道已经对他造不成伤害。

　　一声断喝，“十方天煵，穿。”十方宝相塔化作一个硕大的锥子，尖端红芒刺眼，竟有烈火喷出，锥子的周边光滑无比，将再次击来的闪电挡在一边。

　　黑洞口的禁制好似有着极强的黏性，蔡晟虽然已经把十方宝相塔的威力发挥到了极限，但是竟然只把黑洞撞出了小小的裂纹。

　　黑洞口出的禁制起了一层涟漪，四散荡开，又要合拢的样子。

　　蔡晟又怎么会放过一闪即逝的机会，“无鉴无天”又是一声大喝，无鉴天环上的光芒不再柔和，黄色的光芒竟然化作赤金色的虚影，猛烈的撞击在那道裂纹的上面！

　　“轰隆”一声，禁制四分五裂开了，无鉴天环的幻影突然现出无数的锯齿，锋利无比，只是一搅，彻底粉碎了禁制复合的可能。

　　蔡晟松了口气，扭头高声叫道：“没事了……”没想到周敏早已站到了他的身后，紧张的想要出手。

　　“唉！”蔡晟叹息一声，“你没有一次肯听我的说话。”

　　周敏尴尬一笑，却不答话，蔡晟也知道周敏是关心自己的安危，也不好责怪，暗镆石发出的光柱已经黯淡，“快走，不然又要麻烦了。”

　　蔡晟一扯周敏，二人闪身进入了神殿的第二层。

　　“那是什么。”周敏才进了第二层，突然一声大叫。

　　一道暗影立在了不远的前方，蔡晟上前了两步挡在了周敏的身前，“你伤未好，不要乱动。”

　　那道暗影仍是动也不动，“原来是石像。”周敏渐渐适应了这里的幽暗，看清楚那是一个灰色的手挥长矛的战士的石像。

　　蔡晟心中一凛，又上前的两步，仔细端详了片刻，脸上露出了诧异的表情。

　　“老大，又怎么了。”周敏和他相处这么长时间，又如何不明白，每当蔡晟这种表情的时候，就是说又有什么东西引起了他的思索，也就是要有事发生了。

　　只是这个雕像又有什么奇怪的，周敏心中暗道，不过栩栩如生，如同真人罢了，“老大，是不是这个雕像就是战天神族依照自己的样子造出来的，他们的手艺倒不错。”

　　蔡晟眼中有了一丝骇然，“我第一次来到这里的时候，并没有这个雕像。”

　　“怎么会有这么多的雕像？”周敏又是一声大叫，原来蔡晟一直对那个雕像观察，周敏却不耐烦，又向前走了几步，突然眼前开阔，无数的雕像布满的大殿。

　　蔡晟一惊，也走了过来，那些石像或站或坐，更有的倒在了地上，四肢断裂，有的更是脑袋滚在地上，但都是栩栩如生，表情十分愤怒！

　　“老大，你说你第一次来没有这些雕像？”周敏疑惑问道：“那战天神族难道后来又打开的入口，而且放了雕像在这里，然后失踪了？他们难道有病？”

　　蔡晟目光游离四周，突然眼中寒光一现，上前了几步，走到一座石像的面前，双手竟然不由自主的颤抖了起来。

　　周敏也走了过来，才发现这座雕像竟然是个女战士的模样，容貌颇美，只是身材高大，比起周敏还要高出一个头，他本想再说，看到蔡晟脸色不善，竟然不敢再问。

　　“小敏，这些不是石像！”蔡晟双手握拳道，“这都是战天族的战士，被人化成的石像。”他从这些石像的身上早已察觉到一股熟悉的暗力，阿耶暗族的黑暗之力，而眼前这个女子他不是旁人，就是那个不打不相识的风雪莹！

　　只是当年笑语嫣然，天真活波的风雪莹竟然被人变成一座石像，这如何让蔡晟不愤怒莫名！

　　周敏大吃了一惊，伸手一直大殿的那些石像，声音竟然有些颤抖，“你说这些都曾经是真人，而且就是神族战士，那个人有这么大的诡异的力量？”

　　蔡晟一点头，四下张望，突然看到远远的角落处黑色的雾气腾腾，凝聚不散，心中一动，跨步走上前去，拂袖一挥，荡去了黑雾。

　　“风战天？”蔡晟失声惊呼，又有些惊喜，黑雾散去，一张黑里带青，更充满的愤怒的脸露了出来，正是战天神族的族长风战天！

　　只是他已经没有当初的威猛庄严，他的下半身也已经化成了石像，看他并不言语，苦苦挣扎的样子，显然还是作着挣扎。

　　看到了蔡晟，风战天愤怒的脸上露出了狂喜之色，只是牙关打战，说不出一句话来。

　　蔡晟伸手按在他的手掌，连绵的输入了仙力，一股力道和他的仙力一撞，又退的无影无踪。

　　“暗之诅咒！”蔡晟终于肯定了这股力道的来源，他刚才一直只是怀疑，入口的那层禁制就让他起了似曾相似的感觉，这下更在战天风这里得到了确定。

　　当初他被莲王下了诅咒，侥幸被龙伤化解，后来更被图先的一箭诅咒困了八百年，没有哪个比他更清楚暗之诅咒的威力。

　　“谢谢你，蔡晟。”战天风得到了蔡晟的仙力相助，虽然没有破解诅咒，但是已经有能力说话了，他四下望了一眼族人悲惨的样子，脖子僵硬的如化石一般，目中的泪水却泉涌般流淌了下来。

　　蔡晟也有些凄然，暗之诅咒除了阿耶暗族，其他人很少有能破解的，当初他身在绝罗天八百年，绝仙夜大哥都是无能为力，蔡晟也是机缘巧合，才凭借自身的坚忍的意志将诅咒逼出了体外，要说帮人破解诅咒，目前绝无可能。

　　“谁干的？”蔡晟沉声问道。

　　“是暗神这个杂种，挨千刀的畜生……”战天风破口大骂了出来，良久才平静了下来，周敏听了暗暗咋舌，心想这老头肯定对暗神恨之入骨了。

　　虽然早知道是这个结果，蔡晟还是心中一震，暗神竟然能把战天神族这股强大的力量灭族，他的力量实在恐怖的惊人。

　　“难道阿耶暗神的力量如此强大？”虽然事实就摆在了眼前，蔡晟还是忍不住问道。

　　战天风黯然无声，良久才道：“阿耶暗神不知怎么的竟然出了耶坍界，更是神不知鬼不觉的进入神殿的第二层。”

　　蔡晟心中愧疚，知道如果不是自己误打误撞的打开了通天法轮的封印，阿耶暗神绝对无法出了耶坍界，要不是自己当初说出三大暗王在战天神殿，阿耶暗神也不会这么快的就对战天神族下手。

　　他心中难过，又望了一眼四周化为石像的战士，更加悲愤，暗想如果我救不了你们，我也一定要踏平耶坍界为你们报仇！

　　周敏听了也是骇然，刚才蔡晟费尽九牛二虎之力才进得第二层神殿，暗神竟然在战天神族的看守下潜入神殿的第二层，光是这点就让人难以置信。

　　“这个杂种一举解开了三大暗王的禁制。”战天风恨恨道：“我们的战士在最后关头才发现他们。”他又陷入了沉默。

　　“后来呢。”蔡晟实在有些不忍心再勾起战天风的回忆，可是又不能不问。

　　“我们本来是势均力敌的。”战天风强忍悲痛道：“没有想到他们把我们引到了这里，利用战天神殿的禁制，一举将所有的战天族人都困在了这里。”

　　“这不是你们的神殿吗？”周敏有些不解问道：“怎么反倒让阿耶暗神利用了？”

　　战天风有些惭愧，低头不语，蔡晟伸手拉了拉周敏的衣袖，周敏市区的闭上了嘴，蔡晟当然知道，这个神殿也是战天神族偶尔发现，这才守卫在这里，当初听三大暗王的说法，似乎阿耶暗族和这个神殿也有些关系。

　　既然如此，阿耶暗神如果能利用这里的禁制也不足为奇。

　　“那个杂种让我们投靠阿耶暗族。”战天风愤然道：“没有一个战士是孬种，那个杂种就释放了暗神咒语，把我们都变成了石头。他们不过是损耗了一点元气，而我们战天族除了我还在苟延残喘，其余人却是全部被石化。”

　　战天风泪水又流了下来，他本来不是这么脆弱的，只是灭族之痛让他觉得愧对先人祖宗了。

　　蔡晟不知道该如何劝解，良久才道：“难道就没有什么补救的方法？”

　　风战天眼中一丝犹豫，似乎再决定着一件重大的事情。

　　蔡晟心中一动，“无论如何，只要能解救你们战天神族的族人，我一定会全力以赴。”

　　周敏一旁暗暗咋舌，心道，老大，你别什么都往自己肩头上揽呀，那面的仙界也等着你去救呢，他当然不知道蔡晟心中愧疚，想要极力弥补，尽管这是他的无心之过。

　　不过看到战天神族这么凄惨，周敏当然也起了恻隐之心，“没错，老大的事情就是我的事情，可惜我们就是不知道如何解救你们的方法。”

　　战天风犹豫的眼神中有了一丝决然，他伸手入怀，掏出件东西拿到了蔡晟的面前。


第十七章 镇族之宝

　　“这是什么？”蔡晟望着那个东西，却没有接过，那东西如同月牙一样，只有巴掌大小，表面黯淡无光，似乎被镀膜一般，呈现一种灰褐色，看起来毫不起眼的样子。

　　“这个叫月郄。”战天风望着手中的月郄，有些追忆道：“蔡晟，请你收下它，我再给你解释它的来由。”

　　蔡晟不忍拒绝，终于接了过来。

　　“这是战天神族历代祖先传下来的镇族之宝”战天风见到蔡晟肯接下来，目光中有了一丝兴奋和期待，“当年最早进入神殿的祖先是个修真人，我想雪莹也对你说过了，他得到的就是这个月郄。”

　　蔡晟微微点头，偷偷瞥了一眼化成石像的风雪莹，用手紧紧握住了月郄，心中更是发誓，一定要把他们救出来！

　　月郄触手冰凉，直沁心扉，似乎更有一种蠢动，蔡晟只留心战天风的说话，没有留意。

　　“那个祖先在神殿中看到一幅怪异的景象，说是他的后人会有灭顶之灾，而唯一能解救他后人的关键就是神殿里的这块月郄。”战天风越说越是激动，“所以月郄这才世代传了下来。”

　　“那该如何解救？”蔡晟忍不住端详了一下月郄，月郄并不起眼，但他却感觉一股力量从月郄上传了出来，只可惜实在太过微弱。

　　战天风有些沮丧，摇头道：“月郄里面到底隐藏了什么秘密，我也不知道，不过我希望你能帮我们把这个秘密找出来。”

　　伸手牢牢的握住了蔡晟的手掌，“蔡晟，我们战天族人能不能得救的希望就放在了你的身上，我代表战天族人恳求你帮我们找到月郄里面的秘密！”

　　蔡晟用力点头，却感到了心情的沉重和责任的重大！

　　不过他把月郄翻来覆去的看了许久，除了感觉些许的力量外，实在看不出有些异样，心中沮丧，暗想战天风这么信任自己，自己一定要找出月郄的秘密来解救战天族人。

　　“老大，我看看，到底是什么宝贝。”周敏忍不住道。

　　蔡晟心中一动，把月郄交给了周敏，周敏看了很久，心中暗想，这是什么破石头，被战天风当作宝和救世主一样，“里面好像挺光滑明亮的，只是表面这层灰蒙蒙的不好看，我擦擦了。”

　　周敏伸出衣袖用力在月郄上擦了一下，风战天本想阻止，转念一想，却又作罢，东西都到了蔡晟的手上，人家愿意如何就如何了，他们当作祖宗传下来的宝贝，平日动都不动一下，更不要说是擦拭，更何况传下来的时候就是这般灰蒙蒙的，都是贡了，谁也想不到去把那层灰色的一层除去。

　　“有点亮了。”周敏越擦越来劲，“咦，这是什么？”

　　周敏突然发现月郄上一个黑点，那个黑点竟然慢慢变大，他一叫的时候，黑点竟然逸出了月郄，凭空进入了空中，一条星空大道无声的出现在了三人面前！

　　里面一望无际，星星点点，灿烂辉煌，蔡晟就是看惯了星球，也不由为里面的道路感觉华丽，这条路通往何处？蔡晟又想。

　　“天星路！”风战天瞬间惊醒，失声叫道：“传说这是通往另一个神秘空间的通道，这通道在浩瀚宇宙中随意的出现，没有任何固定的时间和空间。”

　　“那有什么用处。”蔡晟忍不住问道。

　　“我也不知道，我也只是从祖先那里听说的，没有想到竟然是真的。”风战天有些不好意思道。

　　“怎么会这样。”周敏又是一声惊呼。

　　那条通天道陡然翻过了过来，竖立了起来，直铺向神殿的顶部，五彩闪烁中。战天神殿顶部瞬间又出现了一个巴掌大小的洞口，天星路上的星星点点不断的向里面投去。

　　战天神殿一阵震动，“神殿第三层开了。”夜乱天吃惊叫道，“难道救我们族人的方法就在神殿第三层？月郄不过是一把进入第三层的钥匙？”

　　通天道上的星芒渐渐黯淡下来，“蔡晟，再不进去就来不及了。”战天风有些着急道。

　　想起清銮大士的期待，望见了战天神族的渴望，蔡晟不再犹豫，身体化做一道流光，毅然选择了，穿越那最为神秘的第三层神殿入口！

　　周敏毫不犹豫的跟了上去，脸上一丝微笑，老大去哪里，他就去哪里，他已经浪费了太多时间，如今又怎么能够放弃与蔡晟在一起的共同经历呢？

　　“蔡晟，希望你早去早回。”风战天无法动弹，只能默默的祝福道：“战天神族的历代祖先，请求你们赐给蔡晟解救战天族人的力量吧？”风战天虔诚的祷告。

　　光芒一闪即逝，神殿的入口已经消失不见，战天神殿的顶部又变成了雾蒙蒙的白色一片。

　　通道幽远深邃，没有声音，没有温度，没有空气流动，更没有路，只有些微暗淡的流光，在遥远的地方闪烁。

　　寂静中，一颗巨大的流星陨石无声飞过两人头上，那莫大的威势，看行二人暗暗惊心。

　　蔡晟周敏忽然左右分开，又一颗流星从二人中间飞过。这些巨大天体所蕴涵的威力，纵然二人早已经是仙人，也不敢有丝毫大意。

　　看着遥远的天幕，无数光点飞舞而过，二人本能地感觉到，眼前这条通往神殿三层的通道之中，必然有着数不清的危机与暗潮，正等着他们的到来。

　　那无数光点，其实就是一片流星群，所幸离他们很远。但这并不表示危险离他们很远，也许下一刻……。

　　危险说来就来，流星群其实离他们不远，只是空间太过广大，让人对距离和整整产生了错觉，刚刚飞过的两个巨型陨石，其实就是飞在流星群最前端的两颗小型流星。而更多的流星，个体更巨大的星体，在他们身后接踵而至，呼啸而来。

　　两人身处流星群中，就象两颗尘埃，小到几乎看不到。

　　蔡晟与周敏联合一处，“那无鉴天环！”金色仙气冲荡，那无鉴天环透体而出，将两人牢牢套住。蔡晟意识到在这狂流当中，二人的分开，无异是力量的削弱。只有联合在一起，并肩作战，才能共渡难关。

　　流星陨石不住飞过，二人在那无鉴天环威势的庇护下，连连冲破险情。但更多的流星陨石飞抵，二人的闪躲终于也有点力不从心。

　　“金鳞炎雨，旋！”周敏一只手探出，掌心处一点火光亮起，一阵绚烂的金色天火陡然从他们头上飞旋降下。

　　“轰轰轰”连连数声，撞向他们的几颗流星炸裂，变成无数拳头大小的碎星石。“扑扑扑”，急打在那无鉴天环的防护罩上，变作更细小的粉尘，擦身飞过。

　　还未及松口气，更大的阴影，当头压来，却是一座更大的陨星，巍峨如高山。陨星之后，更有无数陨星飘来，连绵成山脉。

　　“老大！”周敏倒吸一口凉气。

　　“我来！”蔡晟双手连弹，瞬间张出数面禁制。那禁制闪烁着淡淡金光，合成一只口袋，薄纱一般罩住所有陨星。“八荒六合，星尘碎！”金光四射，禁制收紧合拢，那连绵如山脉的陨星群，陡然消失。金光中，却是一粒璀璨如钻石的沙尘漂浮过漆黑的天幕。

　　终于度过流星群，周敏看看身后的虚空，再看看前方飞驰而过的陨石群，不由暗地轻吁了一口气，这次闯神殿，前面有太多的未识和危险，但为了仙界、兄弟朋友，还有清銮大士的殷殷厚望，他们唯有勇往直前。

　　虚空中，不时出现各种难得一见的天体异象，闪亮的瞬息之间，给蔡晟周敏二人危险的旅途稍添了一份轻松。

　　两个人一路上都是无话，只有偶尔眼神的交汇，彼此鼓励。

　　这样也不知道飞出多久，蔡晟忽然感到一丝风从身边流过。周敏道：“老大，那里是什么！”

　　说话间，罡风猛卷！

　　“流潮星云！”蔡晟倒吸一口凉气，只见遥远的通道里，一团黑紫色的流潮星云忽隐忽现，最终象破茧的蝴蝶翩然成形！

　　那不可抗拒的吸力，随着流潮星云的两翼轻轻变化，势不可挡地形成一股紫色流潮，将周围的流星陨石毫不费力地纳入其中，粉碎成星尘。

　　蔡晟与周敏自然无法幸免，“老……”周敏话还没说出，就觉得身体被被无形的力量揪住，一瞬间好似拉得面条一样，飞向那流潮星云。

　　两个人对视一眼，发觉对方眼神里满是惊恐。但下一刻，两人忽然同时笑了起来，原来仙人也有害怕的时候。随后大笑着一起奔赴那恐怖的流潮星云。

　　流潮星云里，漆黑一团，广阔无垠，却空无一物。这是一个连死亡都不存在的空间，无生无死，所有的东西在这里都会被撕碎，碾成齑粉。两人被无形的激流扯上高空，又急冲而下，感到压力倍增，仿佛要将身体彻底压垮。那无形的自然之力对着二人的身体粗暴的蹂躏，推、拉、揉、搓、挤、按、拽……一时要将两人撕成碎片，下一刻又要将二人压成一片肉膜。

　　两个人听见血液在体内急速奔流，骨骼嘎嘎作响，身体忽然又象一个充满了气的气球，随时都会爆破。

　　两个人纵然有那无鉴天环的保护，却也无法完全抵消整个空间的力量，不得不强行运转仙力，努力抗衡这恐怖的自然之力。

　　蔡晟的仙力在急速的损耗，情知照此下去，必然会仙力耗尽，难逃一死。危急中忽然想到初学修真之际，周敏被修魔者所伤，他为周敏疗伤，他的真元力与周敏的真元力汇合，如水乳交融，浑若一体，不但没有耗损，反而得以恢复。而此时，他们同为仙人，仙力必然也会产生同样的奇迹！

　　仙羽齐天录！这个念头却是同时产生在两个人的脑海。

　　一切不言自喻，只是眼神的交汇，两个人就心领神会。两个人同时握住了对方的手，仙力瞬间交汇，贯通彼此的身体，身体表面刹那布上一层金色的流光，几点刺目的亮点不住流动，一时流到蔡晟的口鼻间，一时又流到周敏的额头上，金光闪耀，两个人的面目都充满了无比的庄严。

　　两个人仙力交汇，已无须语言，只是心念一动，就做了接力。两个人轮流以自身的仙力对抗流潮星云的肆虐。那亮光流到谁的身体，谁的身体就充满力量，而另一个人就得以短暂的休息。这让两个人轮番休息，仙力损耗之后又恢复。

　　从来没有这么好的锻炼机会，无论是蔡晟，还是周敏，都知道这是一个锻炼自身仙力难得的良机。这恐怖的流潮星云，反而成全了他们向更高境界冲击的意愿。仙力在不觉中狂涨，蔡晟到了天仙的瓶颈，周敏的功力境界也彻底巩固。

　　两只眼睛蓦然睁开，金光自瞳孔粲然绽放。蔡晟道：“是时候了。”

　　周敏点了一下头，两个人同时吟唱了一个仙诀：“仙羽破岚，裂！”两个人合体出击，金光大盛，霎时照彻周遭的空间，仿佛是一柄顶天立地的大剑，随着两人双臂向下一挥，无数绵软的金色羽毛应刃左右飞散，一道裂缝显现在二人面前。

　　又是一阵急风流过，裹挟着二人冲出流潮星云。

　　在两人身后，黑紫色的流潮星云蓦然涨大，无比庞大的星云好似蝴蝶两翼张开，遽然间收缩，凝结一点，下一刻，无与伦比的爆炸力将两人掀飞。

　　两人御风飞行，借着流潮星云爆炸瞬间产生的冲击波，瞬息飞过千万里之遥。

　　星光明明灭灭，眼前的通道陡然间出现一条曲折的道路，道路由一块块的方形石块连接而成，却是通往上空的幽深云层。

　　两人大为惊讶，这里禁制重重，除了那条石道之外，居然再无安全的地方。

　　彼此望了一眼，都是无言一笑，两人踏上了石道，却是身不由己的随着石道向前滑去，两人都不敢乱动，因为一瞬间周围的禁制都集中着围到了两人身边。

　　一阵轰隆的声音传来，天空中，不断的落下火山岩浆。高空上，居然漂浮着一座喷发的火山。这火山从下面看似乎并不是很大，随着两人的飞临，两人惊见这是一个悬浮在高空的天空岛。

　　两人随着石道降落在山上。这里崇山峻岭，却是一片死寂。

　　“好热！”两人对视一眼，虽然没有说话，但都听见对方的心里话。暗黑色的地表下，泛着赤红的岩浆，到处冒着袅袅白烟。那种炽热的温度，纵然二人以是仙灵之体，也只是可以暂时忍受而以。

　　当两人回头的时候，身后的石道已经消失，没有了退路，就意味着必须前进。

　　那无鉴天环自动隐入蔡晟体内，周敏呵呵一笑，正要说话，“轰隆！轰隆！”的巨响便传了过来，远处的火山口再次隆隆喷发。一时间，天空中燃烧的火球纷纷坠下。

　　“那边！”蔡晟一拉周敏手，急忙躲避。距离两人不远处，有一个裂缝。两人冲到裂缝边缘，却见那裂缝原来是一个陡峭的峡谷。来不及多想，两人纵身跃下峡谷。

　　这时候，头上的天空中，哧哧声大作，无数火山岩石飞达，焦热与冲击力煞是骇人。

　　抬头望着天空飞舞的火球渐渐平息，周敏长吁了一口气，却见蔡晟顺着峡谷间的缝隙向前走去。周敏心中一动，随着蔡晟走去。

　　走过一条狭窄的通道，通道尽头居然有一个幽深的古洞。古洞洞口，赫然敷着一层薄薄的寒冰，空气似乎都有一丝寒意。洞中不时的传出一阵阵的低吼，无疑说明这洞中蛰伏着一只凶猛的怪兽。

　　蔡晟回过头来，望了周敏一眼，眼中尽是凝重。周敏点了点头，两人一前一后走进洞去。

　　踏进洞中，才发觉里边庞大异常，无数的石笋低垂倒立，出奇的，这里冰凉舒畅，洞壁全是冰晶，影影绰绰都映出人形来，与外面有天壤之别。

　　两人沿着洞壁蜿蜒向里探索，那低吼声时不时传来，不觉循着声音寻去。转过几个宽敞的空洞，又穿过几条结满冰凌的通道，两人这时发现洞壁上的寒冰越来越厚，那吼声越来越响，越来越清晰，空气中甚至还能闻到一种源自怪兽身上的腥气。

　　“快了。”两人交换了一下眼神，慢慢挪动脚步，转过一道被寒冰覆盖的石壁，却为眼前的景物怔了一怔。

　　两人站在一块突出的冰崖上，眼前是一个巨大的空洞，洞顶倒垂下无数的石笋冰凌，有的直达地面，将巨大的空洞分割成无数个狭窄空间。中间一个最大的空洞，一只庞然大物赫然趴在一块巨大的坚冰之上，好似在熟睡之中，那一阵阵低吼，却是它熟睡中发出鼾声。在那怪兽身后，是一道升腾而起的流采光晕。光晕直上洞顶，似乎与洞外的空间相连。

　　周敏不禁大喜，认得那是一个传送阵。

　　蔡晟的心却是凉了半截，他曾经与獯狼兽交过手，差点完蛋，一看这只怪兽的威势，除了神兽，还能是什么？


第十八章 狳熵神兽

　　“老大，那不过是只怪兽，果真就那么可怕？”周敏望着蔡晟的表情，有点奇怪。

　　蔡晟苦笑着摇头，正想嘱咐一声周敏小心行事，千万不要惊醒那只神兽。却见周敏好奇地往崖边走了两步，仔细打量那怪兽。脚下却是一动，踩落一块冰块。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……”冰崖上一道裂缝迅速延伸下去。

　　蔡晟暗叫声不好，他的如意算盘算是被周敏这一脚给断送了。那神兽只怕是想不醒都难。一声轰隆巨响，冰崖断裂，一阵冰块岩石溅落中，两人飞抵洞底。

　　那神兽被冰崖崩塌声惊醒，摇一摇头，长身而起。两只眼睛洞开，射出骇人的凶光。它头大尾长，覆有黑色的鳞片，身体却臃肿，遍体红毛抖了一抖，周身瞬间火焰升腾，却从后背上并排竖起九根倒刺，根根漆黑如墨。仰头一声长吼，声若巨雷，震荡空洞！

　　它一醒一站，一摇一吼之间的威仪，震落它洞顶上方无数冰柱，冰柱不等落在它身上，化作缕缕白气，瞬间蒸发。

　　蔡晟与周敏对视一眼，周敏这时才意识到他惊醒的所谓怪兽，竟是一只神兽。而看这神兽的样子，分明就是守护传送阵护卫神兽，看来这次绝难善了了。

　　“看，那上面写着这只神兽的来历！”周敏四面寻路，却见身后崩塌的冰崖石壁上，赫然有几排大字。周敏一目十行，以最快速度浏览。神兽名为狳熵兽，乃上古异种，浑身硬如精钢，天生神力，可操控火之精魄，即便是天火也对它驯服，任它驱使。

　　看到这里，周敏还待往下看，却听蔡晟道：“来不及了！快走！记住，不要与它缠斗！”蔡晟使了一个眼色，周敏明白蔡晟的动机，也来不及后悔，两人并肩冲向传送阵。他们俩的目的，只要想法进入神兽身后的传送阵就行。

　　狳熵兽发现两人妄图闯入传送阵，巨大的前掌在身下的坚冰上猛刨了三刨，“吼——”的一声长啸，整个空洞都为之颤抖。洞壁青白色的冰凌之下，好象点亮了无数支蜡烛，到处闪映着点点灼热的火星。随着冰层的融化，遍洞火星透出冰层，在空中相聚。火光大炽，团团天火生成，悬浮在空中。

　　瞬息之间，整个空洞都被天火覆盖，坚冰开始融化。“你先走，我断后！”蔡晟脸色被满洞的天火映得火红，更显刚毅。

　　“琉云天咒甲！”一连串光芒破空闪出，迅速蔓延到蔡晟的身体的各个部位，一件光彩斑斓流光闪烁的仙甲应声附体，左臂十方宝相塔，右臂那无鉴天环。宝塔天环，两大仙器在天火的映衬下，熠熠生辉。

　　狳熵神兽低吼一声，注意力顿时被蔡晟强大的仙力吸引过去。

　　“那无天灭！”蔡晟右臂一指，天环应念飞出，散发出淡黄色的光晕。一波波如山的金环，自四面八方朝狳熵神兽飞去。

　　狳熵神兽又怎会把个小小的仙人放在眼里。摇一摇头，鬣毛抖动，漫天的天火瞬间将天环融化，吸收。猛一张口吸气，天火瞬间凝聚在它牙齿边，咆哮着发动了回击，滚滚火柱涌向蔡晟。

　　双手合在胸前，双目微暝，急急念动一个大威力仙诀，奔雷诀。

　　天火袭到，蔡晟的身影却灭了。几乎同时，他在空洞的另一方空中现身，双手一张，“奔雷骇电！”空洞中雷声隐隐，一朵红云刹那聚集狳熵神兽头上空，无数雷球释放出来，击中神兽。

　　只是一瞬间，神兽的白森森骨架暴露无遗。

　　纵是神兽威猛，也吃不消这奔雷诀的威力，狳熵神兽咆哮暴怒，前肢往坚冰上一按，身体凭空涨大三四倍，脖子上的那一圈鬣毛，呼地燃烧，迅速转动。身子猛地扑出，自空洞上方扑下。

　　一丝笑容自嘴角浮起，那神兽果真动怒了！蔡晟暗喜，只要它离开传送阵，周敏就有机会进去。

　　他面向神兽，忽然做出一个挑衅的姿势，但不等神兽扑到，身影一幻，却在离传送阵更远的地方出现。

　　“吼——！”一道幻影自神兽身上分出，狂奔着冲向蔡晟。

　　好极了！蔡晟知道他已经把神兽的怒火调动起来了，这样，留给周敏的空间与时间更大。当然，他也更加危险。

　　“那无天壁！”他双手连弹，那无鉴天环旋舞着幻出一层层金色波浪，隔在一人一兽之间。

　　狳熵神兽分身扑在壁垒上，一冲不进，却自背后又跃出一个分身。那分身一声咆哮，熊熊天火自洞壁里浮出，身体燃烧着天火，带起一串火光，从另一个方向绕去，阻截蔡晟。

　　蔡晟一冲飞起，身侧却是火光闪耀，狳熵神兽的真身已从他身侧扑来，脖颈间那圈天火飞出，化作一个大火圈，当头罩下。

　　头抬起，眼睛瞪大，火光映入眼来，瞬间笼罩了眼前的天地。

　　与此同时，四个狳熵神兽现身在火圈周围，目中凶光闪烁，猛一张口，牙齿间，天火火柱冲击上火圈。

　　火圈冲天烧起，赤红的火光顿时将蔡晟罩得严严实实。

　　“老大！”周敏大惊失色，心都提到嗓子眼。面对狂暴的神兽，面对如此骇人的天火，老大虽然是天仙修为，只怕也难以抵挡神兽的天火烧炼。

　　空洞剧烈一抖，一些细小的石笋纷纷断折，如雨落下。

　　“快走！”蔡晟的声音骤然响在周敏耳边。他已完全吸引住了神兽的注意力，这时正是通过的最好机会。神兽的天火，不同寻常，那灼热的气浪，吞噬一切，燃烧一切，融化一切。

　　琉云天咒甲的表面，已然升起一丝丝白色的热气。蔡晟大惊，脚下一动，灵光闪于脑海，身体团团一转，钻入地下。下一刻，已脱身天火圈外。

　　“老大，你小心！”此时此刻，周敏知道不是谦让的时候，况且他的仙剑与暗王一战折断，已无趁手的法宝。老大的修为比他高出不是一个档次，他唯有火速通过传送阵，才是真正帮了老大一把。

　　周敏运用仙隐术，制造出一个又一个幻影，奔赴传送阵。

　　蓦然，一根墨黑的石柱从天而降，贯入地下，紧接着又是一根，一根一根接连不断。“轰轰轰”，坚冰飞溅。周敏机敏地闪躲，那石柱一次次贴着身体划过。

　　百忙里去看，那墨黑的石柱实是神兽背上的倒刺。狳熵神兽岂能容人擅闯传送阵？

　　传送阵近在眼前，周敏再一次运用仙隐术飞去，却撞到了一个禁制上。猝不及防，竟被禁制弹了回来。同时头上的墨黑石柱已挟着厉啸砸到，巨大的阴影迅速笼罩了他。

　　“十方擎天！”周敏脚下冰层爆裂，却是蔡晟的十方宝相塔飞出，瞬间涨大。万千塔影矗立在周敏头上。仙器的威力及时替周敏挡下了一劫。

　　石柱与宝塔相撞，无数石笋石柱崩塌，那设置在传送阵上的禁制也出现了一丝裂纹。

　　机不可失！周敏当机立断，身体化作一点流光，钻了进去。一道刺目彩光闪过，传送阵中已不见了周敏的身影。

　　随着周敏身影的消失，传送阵的光彩也自上而下迅速暗淡。光柱迅速缩小，不出片刻，已然消失。

　　蔡晟震惊不已，这传送阵显然是因为被人启动后自动关闭。如他不能尽快赶进去，待到传送阵消失，后果不堪设想。

　　就在他心神分散瞬间，狳熵神兽分身重归一处，重新据守到传送阵前，张开巨口隔空咬来。漫天天火聚成一个狳熵神兽头颅的形状，熊熊的烈火，刹那间将他吞噬。

　　“那无天罩！”神兽头形烈火破开一个光洞，蔡晟狼狈飞出。琉云天咒甲之外，已燃起了一层天火。蔡晟只觉得天火焚身，巨痛无比。他纵是仙身，也难忍神兽唤来的天火。

　　未等他回过神来，背后一根尾巴如山横扫过来，蔡晟连人带环飞撞到洞壁上。

　　洞壁不堪连番震动，“轰隆隆”地摇晃起来。无数巨大的石笋纷纷坠落。空洞下方，坚冰为天火融化，形成湍急的大水。石笋坠落水中，纷纷扬起巨大的水花。这空洞倾覆也是片刻之间的事。

　　看看那传送阵，光线已经暗淡到只剩一个浅浅的轮廓！

　　蔡晟大怒，一抹口角的血丝，曼声吟唱：“天道心道，我心霸道！”体内轰地烈火升腾，九轮狂转，仙力瞬息暴涨！金色的仙力包住天火，瞬间压制下去。

　　浑身升腾着金色的剑气，蔡晟厉声道：“九重仙浪剑！”九剑连成一剑挥出，一剑又带了九道剑气，如狂潮，如海啸，无休无止，划破空洞。

　　狳熵神兽一身钢筋铁骨，九重仙浪剑一波一波涌来，虽然无法伤它，打在身上却很是疼痛，更是将它逼开了一点缝隙。

　　就是现在！蔡晟抓住稍纵即逝的机会，身影一灭，下一刻，已到了传送阵里。

　　狳熵神兽“嗷呜”一声怒吼，身体膨胀足有十倍大，几乎撑破空洞，一只巨大巴掌抡去，正中蔡晟的身影，却是抡了个空。

　　那蔡晟的身影，在巨大的神兽爪下，泛起一阵水样的波纹。传送阵暗淡了最后一丝光线，“蓬”的，爆了一个亮光，完全消失。

　　一圈亮光闪过，如水纹荡漾，蔡晟身形一顿，轻轻落在一个古怪的平台上。

　　从平台上望下去，一面是悬崖山谷，山谷里白云缭绕；另一面是山，树木苍郁滴翠，中间隐约掩映着一条崎岖山路，周围银丝般的雨水纷纷绕绕，欲湿人衣。

　　这个平台处在一个山峰的半山腰上，到处充满啾啾的鸟鸣虫嘶，仿佛是一个静谧的世外仙境。

　　蔡晟呼吸着清新的空气，轻轻舒展了一下筋骨，感觉这座山到处充斥着仙灵之气，之前所受的伤患，不知不觉间就悄悄痊愈了。

　　心中一喜，蔡晟下意识进入到修炼的空明中。

　　脑海中却是阴光一闪，身边仿佛是一个到处充满森森鬼气的所在。无边无际的沼泽，呛人欲呕的瘴气，堆积如山的白骨，还有飘忽流窜的鬼火……

　　心猛然一跳，蔡晟急睁开眼来。眼前依然是一片生机盎然，仙雾飘渺。

　　“好奇怪的地方……”蔡晟放慢了脚步，一切都显得那么安静，这显然不正常。他心中一动，突然想到周敏。“但愿那黑小子不要疏忽大意……”。

　　走到了密林边，看着树后那条弯曲的山路，蔡晟有了一种很不好的预感。闭上眼，灵觉张开。又是无边无际的沼泽，歪歪斜斜的树木，树木上挂着七零八落的滕蔓。滕蔓一动，却是无数毒蛇扭曲蠕动。蔡晟大吃一惊，好诡异的所在！头上风声急，猛抬头，一具骷髅手持长枪，当头刺下！

　　手一扬，一道禁制应念而生。骷髅撞到禁制上，倏忽弹开。蔡晟一口气还未吐出，脚下忽然被数只鬼手死死握住。

　　沼泽中“嗖嗖”升出数十具骷髅，两只黑洞洞的眼绿光一闪，跃上丛林上空。黑气凝聚，骷髅手上幻化出漆黑长枪，随着其中领头的一声尖厉长叫，自四面八方一齐扑下。

　　“那无天环，灭！”金光大盛，无数金环飞出。如山如海的威力，顿时将那些骷髅压得粉碎。骷髅身体上仿佛蒙着一层黑烟铠甲，金环透体而过，黑烟铠甲愈合，又完好如初。

　　骷髅张嘴无声一嚎，下一刻，无数鬼气森森的长枪齐现蔡晟鼻端。

　　猛然张开眼，幻觉消失。蔡晟呼呼气喘，冷汗顺着额头流下。他自修真以来，经历无数凶险，却从没遇到这样诡异的事。这些骷髅好似根本就是无形的魂魄，那无鉴天环如此威力无俦的仙器都奈何不了它们。那黑烟铠甲，那鬼气森森的长枪，依稀中竟似仙人用过的仙器。

　　伸手抹了抹额头冷汗，蔡晟眼光却定在胳膊上。胳膊上一条血痕，无疑是刚才骷髅墨黑长枪所伤！这幻境似幻非幻，既然那墨黑的长枪能够伤人，自然也能够杀人。

　　不好！周敏有危险！

　　蔡晟大大一惊，当下也顾不得什么幻象不幻象，大呼一声：“琉云天咒甲！”彩光自虚空电掣飞出，一点一点覆盖到蔡晟身体表面，几乎是一瞬间，琉云天咒甲附体。双臂一挥，十方宝相塔与那无鉴天环同时飞出。

　　十方宝相塔一层层变大，半空里掉下，却是将整个密林都罩在其中。塔尖高耸入云，云中一轮金光闪耀，刹那间那无鉴天环飞降。在十方宝相塔与那无鉴天环两大仙器无上仙力的威压下，幻境顿时破灭。

　　密林一晃而逝，却见周敏自半空掉落，却是一个骨碌，滚到蔡晟身旁，腰背一挺，迅速站了起来。只见他灰头土脸，一身狼狈。胸口、背部、手上、腿上，伤痕遍布。

　　“老大，你没事吧？”周敏伸手把住蔡晟，眼光急寻四周，却见山崖寂寂，云雾飘渺，那可怕的沼泽丛林已经不复存在。

　　“好了，危机应该已经过去了。”蔡晟招回宝塔天环，却不敢轻易收起琉云天咒甲，总有个感觉，方才那一击，只是斩断了这个真实空间与那个噩梦幻境之间的联系。那噩梦般的幻境，其实一直都没消失。

　　周敏心有余悸，与蔡晟对望了一眼，回想方才凶险一幕，若非老大及时破坏了幻境，他必然就在殒命于此，不由暗道了声侥幸。

　　随着蕴涵着死亡幻境的密林的消失，一个仙气弥漫的山洞出现在两人眼前。

　　洞口白雾如水漫出，遮到了两人的膝部。一种清凉感慢慢沉浸两人四肢百骸，大是沁人心脾，如水的雾气，蕴涵着修补仙力的天地造化。没有什么可犹豫的，蔡晟当先跨进洞去。

　　洞中云蒸霞蔚，好象天地的造化灵气，都氤氲在这山洞的尽头。一路之上，那可怕的噩梦没有再次降临，但两人的心却始终无法完全放下，时刻提防着幻境重现。

　　终于来到石洞尽头，两人放眼望去，石洞之后别有洞天。眼前绿茵如毯，苍水流翠，好大的一个平原，方圆少说百里。一条水流平静的大河，横贯平原。仰头望去，云天高悬，四面环山，却是一个类似井状的山谷。

　　平原上，远远近近点缀着些许高树。这些树木三五成群，有三四人合围之粗，根根如刀削般笔直，高耸云天，其高足有百米，百米顶端，才是几片伞状的大叶。平原中心地带，却是一块河水冲积出来的三角洲。

　　两人慢慢行去，却见三角洲上，生长着一片低矮的树林。说是低矮，其实是被那些高树给比下去的。这些矮树也有六七米高，枝叶茂密。待到了更近一点再看，却是一棵类似榕树的大树，亭亭如盖，枝干上生长的辅枝垂到地上，就又成了树。那树林，不过是一棵榕树构成的。

　　榕树下，光彩隐隐透露，在茂密的树叶间，流动着一形似真似幻的薄膜。

　　两人无声对视，不约而同涉水而过。

　　就在脚底触及水面的时候，脚下的河流瞬间冲出如墙如幕的光晕。那光芒自下而上照耀着两人，只把两人的面目蒙上一种梦幻的色彩。


第十九章 叵罗陷仙甲

　　两人低头去看，却在一瞬间为河流下的奇幻震惊。清澈的河水下，遍布着各种仙界都罕见的奇石珍宝。棱煺晶、天荐石、眩冶土，无不是可以炼制仙器所用的材料。

　　那一波波眩人心眼的异彩，几乎把两人魂魄都震动。但令他们更震动的还在后面。

　　随着河流发出异彩，那个大榕树忽然就动了。泥土翻动，树根拔地而起，就象一把翠绿色的大伞，突然被人打开。所有的枝干都向天空高举。展现在两人眼前的，是一个一百人也合围不起的榕树树干。

　　就象是一把擎天巨伞，那大榕树蔓延数里的枝干，遮盖在两人头上。树干中心，是一个幽深的树洞。树洞中，似乎有什么东西潜伏着。

　　在两人眼中，一点亮光闪过，过了半天，才又闪了一下。渐渐地，那光亮闪亮的频率越来越快，一亮，一亮，……光芒越来越盛，越来越耀眼……豁然间，一件盔甲就飞出树洞，出现在两人眼中。

　　周敏呆呆站在水面，任凭脚下的流水怎样光彩夺目，也任凭流水之下的仙石怎样勾人魂魄，也不能把他的眼往别处看一下。他直直地望着那件盔甲，全没意识到在这短短的一瞬间，他的呼吸都停止。

　　“是仙甲……”周敏似喃喃自语，又似对身边的蔡晟说。那仙甲散发的光芒，为周敏的脸涂上了一层浓浓的苍翠绿色。

　　那仙甲款式呈前后两摆，类似两当铠，有肩，无披膊，下有甲裙，整体酷似鱼鳞状，甲片精小细致，密密麻麻，也均鱼鳞状。看起来，轻便而剽悍。

　　甲片上孔多且密，有联缀孔，有点缀孔，且所有孔洞均为鱼眼形。甲片圆润，表面有凸凹的弧度，其特征外观线条起伏流畅，肋下则由丝绦纠结。

　　仙甲静静散发着光芒，苍翠得好似大地，无处不流动着生命之光。这付仙甲蕴含的无上威严，令人不自觉地由内心中兴起一种俯首膜拜的冲动。

　　这无疑是一副罕见的上等仙甲，仙甲发出一股浩瀚的力量，居然把蔡晟的琉云天咒甲都给比了下去。

　　“如果……”周敏没有多说，只说了两个字。他望向蔡晟的眼里，已经透露了他的心事。

　　“想要吗？想要就来拿。”蔡晟还没来得及回答，悬垂的仙甲却突然飘动着，开口说话了。声音异常威武，自仙甲里传出，嗡嗡作响。

　　两人不禁面面相觑，他们究竟面对的是一付怎样的仙甲？

　　“来吧，就是你们两个，只要能赢我，这叵罗陷仙甲就是你们的了！”仙甲再次开口说话，这让两人肯定了声音来自仙甲。仙甲中明明空空如也，难道是仙甲有了自己的灵识？情况让人诡异，莫非又是一个幻觉？

　　幻觉在继续，仙甲突然饱满起来，并发动了攻击。

　　那种攻击是恐怖的，征兆却只是那叵罗陷仙甲里闪了一道亮光。

　　一道亮光之后，一阵微风从树叶间扑下。微风骤然摇动了树叶，继而整个大榕树都剧烈摇晃起来，摇碎树下班驳的树影。天空飞下青色的昊仙雷，提溜着砸下，那是九劫仙所能发出的最高级仙雷，昊仙雷。那亮光，竟是一个仙诀的征兆！

　　大难临头，丝毫不容两人有任何犹豫。

　　“那无天罩！”危急时刻蔡晟祭出那无鉴天环。仙器金光荡漾，一柱光柱自天际劈下，将两人牢牢包在其中。光柱周围，则旋转着淡金色的能量波纹。

　　昊仙雷如潮水奔袭，四面八方滚来，声势浩大。潮头几个昊仙雷撞击上天罩，顿时兴起一阵剧烈的震荡。犹如狂风暴雨一样，后续的昊仙雷冲到，带来更大的震荡。

　　“金鳞曳光，碎！”周敏大急，知道绝不能坐以待毙！双手结成一个法印，急急念动仙诀。空气中火星闪烁，倏忽聚集，无数闪耀金红色的光圈，呼呼飞舞，撞击仙雷。

　　一阵隆隆连爆，雷火四射，可惜周敏的仙诀根本就撼不动昊仙雷。眼看在如潮的仙雷攻势下，那无天罩随时都有崩溃的可能。蔡晟眼望那幽深的树洞，使了一个眼色。周敏一点头，“啪”的，两人一左一右似箭离弦乍分，脱离那无天罩。

　　周敏当即往树洞躲避，蔡晟却是往另一面飞纵。那无天罩在昊仙雷的轰击下，骤然崩溃，变成一逢细碎光片。

　　蔡晟身处昊仙雷中，全无惧色。只见他面目凝重，双臂自体侧划向胸前，带起一道道金色残影，“九重仙浪剑！”。一剑斩出，九重幻影，九剑斩出，漫天都是仙剑的金色剑气。

　　剑气如潮，一波一波荡漾开去，昊仙雷终于被剑气吞没。却是轰的一声惊天巨震，昊仙雷爆炸的瞬间，青色雷光反过来又吞噬了剑气。雷光泄地，却把大地表面的浮土轰起，连带草叶河水，掀起丈高。

　　一片青色的雷光里，地表大范围裂动，大块大块的土石飞起，异常壮观。气浪卷来，蔡晟被卷到半空，因为琉云天咒甲的保护，这才止住身形。无数小块土石飞来，弹在仙甲上，作了昊仙雷的最后一波余威。那棵大榕树却丝毫无损，仿佛冥冥中有种力量在保护着它，在昊仙雷的肆虐下，岿然不动。

　　好不容易躲过昊仙雷，蔡晟还没来得及喘息，却见那仙甲突然转头攻向了周敏。

　　周敏身处树洞之中，刚刚昊仙雷光泄地的一瞬间，他已遁入树洞。凭借着大榕树的庇护，躲过了一劫。正守在洞口观察那仙甲的动向，却见那叵罗陷仙甲在空中滴溜溜一转，忽然转向树洞而来。

　　“出来，周敏！”蔡晟忽然一声咆哮，情急之下，仙力激荡，冲体射出，琉云天咒甲大放光明。双肩一耸，十方宝相塔和那无鉴天环化作两点流星，一齐升上了天空。

　　他只见那叵罗陷仙甲中，闪了一道黑色的波纹光，依稀就是仙诀浩水诀前兆。若周敏继续躲在树洞里，大水泻进，只怕到时想跑都没处跑。

　　周敏听到蔡晟情急之下的呼叫，立时冲出树洞。轰地一股黑色的怒潮，从他身后的树洞中奔腾而出，一泄如注！怒潮卷出一道深沟，隆隆着远去，平坦的平原之上，凭空又多了一条汹涌的大河。

　　这一点，却是连蔡晟也没有想到，浩水却是从树洞里冲出。水性至柔，却是无坚不摧。纵然周敏拥有仙身，也难在浩水诀下安然无事。幸亏周敏及时逃出，当真是万幸中的万幸。

　　一面暗影突然袭来，蔡晟猛抬头，却见一座大山透过大榕树茂密的枝叶，缓缓降临，朝周敏压下。

　　周敏也发现了头上凭空出现的大山，山上不住有岩石坠落，每一块都有几十米见方，但与那大山比起来小得就象微尘。这是大威力仙诀，移山诀。

　　“小敏，吸引住它的注意力，我这次的攻击需要花费一点时间。”已是刻不容缓，蔡晟仙力激发，双手金光灿烂，缓缓举过头顶，却是从掌心射出两道极细的金丝，直升进茂密的树叶里，下一刻，十方宝相塔和那无鉴天环两件仙器缓缓从天而降，灿然金光，洞彻大榕树下的树荫。

　　周敏坦然接受这个挑战。无论如何，他现在也已是个仙人，不过是区区一座山，能将他奈何？

　　他左手单手一指，凭空乱点乱划，“金鳞化物，变！”金红色的鳞光连连闪动，却是一条金龙腾空跃出。金龙昂然一吼，庞然的身躯奋力游向当头压下的大山。

　　“嗷——”金龙抗不过移山诀的巨大威力，鳞光相继暗淡，几乎崩溃。

　　周敏与金龙灵体相连，这一重压，也无异是压在他的身上。

　　怒气勃发，周敏涌上血性，他虽然不如老大，但总不至于是老大的累赘。空出右手望地一指，左一划，右一划，上一划，下一划，金光升起，大地上却是方方正正一块厚土浮起。

　　“灵池化龙，升！”厚土飞出，犹如一道封印开启。大地之下，金光涌动，化龙灵池中，无数小龙翻滚。随着周敏一声呵斥，无数小龙破空飞去。

　　大山与无数小金龙交汇，一时浮在空中，不上不下。

　　叵罗陷仙甲似乎没有料到他面对的是两个甚具实力的仙人，竟能够抵抗住他的三个大威力仙诀。仙甲里冲起一道亮光，仿佛是一只擎天巨手，连结到大山之上，猛向周敏施压。

　　周敏顿时不支，手一软，数条小金龙崩溃。他额头青筋暴出，傲气令他将全身的仙力瞬间贯注双手，金光激射，化龙灵池中，更多的小金龙腾空飞去。

　　大山被无数小金龙抵抗住，又一次形成僵持。

　　蔡晟终于聚完仙力，那是撼动天地的威势，“十方寂灭，那无幻生！”十方宝相塔和那无鉴天环从天而降，万千塔影和天环，一起攻向叵罗陷仙甲。

　　叵罗陷仙甲连连释放了三个大威力仙诀，仙力一时困顿。在两大仙器的威压下，仙甲控制不住，居然朝着周敏斜斜扑去。

　　正在奋力抵抗大山的周敏措手不及，当即被仙甲罩在了身上。

　　移山诀制造出来的大山凭空消失，漫天金龙顿失目标，腾空飞去，犹如一个巨大烟花，灿然盛开，随即湮灭。

　　一个近乎虚无的影子从仙甲内飘出，却是一个仙人的魂魄。

　　“唔，好痛快淋漓地一战，我果然没有看错你们……”那仙魂居然开口说话了，瓮声瓮气的话语声，好似从千万年之外传来，有种历尽沧桑的时空感。

　　两大仙器化作两点流光返回，琉云天咒甲上的点点光彩迅速黯淡，却是从蔡晟身上剥离，回归虚空。这一战，几乎耗尽了仙甲的仙力，仙甲自动陷入静养期。

　　蔡晟本人也是仙力消耗巨大，但见周敏化险为夷，心神却是振奋。身影一灭一亮，已来到周敏身边。蔡晟看着周敏身上那叵罗陷仙甲，心中又喜又怕，抬头问道：“敢问仙家高姓大名。”

　　那仙魂飘浮在两人头上，嗡嗡道：“我乃……雷朔……三千万年前……为了探索战天神殿，而失陷在此……”

　　三千万年，这几个字入耳，二人不由同时身形一震。“那，那您……您的修为岂不是早已经到达了九劫仙的境界？”蔡晟内心狂跳，话里也不禁用上了敬语。

　　“唔……九劫仙……是的，雷朔早已是九劫仙……但九劫仙……九劫仙在这战天神殿里，就象仙界的下仙，实在没什么了不起……若不是这叵罗陷仙甲的防护，我的仙魂早已经陨灭了……”仙魂雷朔的语气缓慢而沉重，似乎因为“九劫仙”三字而勾起沉痛的往事。

　　蔡晟周敏听到这里面面相觑，一齐失语。

　　大榕树下，一切回归寂静，只有两人身后那流淌的河水，微微发出潺潺的声响。

　　三千万年的往事，在前辈仙人雷朔口中缓慢地说出。

　　这战天神殿乃是上古之神所遗留，内有惊天的神器和无限奥秘，无数仙人葬身于此，而雷朔闯到这里，他的仙身就在大榕树下被灭。那神殿根据雷朔所知，神殿分为内外两重，外重名为六道天关，也叫死关，而那狳熵神兽和他自己就是这第一和第二关的把守者。内重却是无人知道其样子。

　　蔡晟内心一动，想起来时的那阴森鬼气，不禁问道：“晚辈二人来时，路上遇见一处无边沼泽的幻境，不知……”一想起那墨黑的长枪，聚散无常的黑烟铠甲，一股凉气就从脚下冒起。

　　“雷朔前辈，莫非救我的人……”周敏更是想起，在那幻境中几度仙身险些遭灭，总有个力量帮助他化险为夷，直到后来老大一举破灭了幻境，莫非这人就是雷朔？

　　“唔……你们可知道，你们所遇到的幻境，其实也是一道天关。”

　　“那我们现在算不算过了那道天关？”两人不约而同问同一句话，但心中却都明白，这不过是个侥幸的想法。那幻境天关实在诡异阴毒，两人只希望这就算过了。

　　雷朔的回答，却让他们两人感到无所适从。“这无常天关飘忽无常，实是第五天关。但它没有具体形态，所以时常会出现在其它五道天关中。也就是说，现在你通过了这第二道天关，也许下一道天关，就是无常天关……”提起天关无常，雷朔伤感的语气里多了一丝怒气。“但愿你们运气比我好一点，不要遇到它……”

　　从雷朔的语气里，周敏证实了对他施以援手的人，就是雷朔本人。但对雷朔何以遇难，遭何人毒手，两人不敢妄问。

　　雷朔的仙魂俯视着两个后辈小仙，周身发散的光彩，既是爱护，又是欣赏，却又对二人到此感到伤心。却见周敏穿上了那叵罗陷仙甲的样子，心中又起了一丝笑意。但在笑意背后，掩藏着只有他才知道的辛酸。他被困在此地，受到一股神秘力量的操控，却是要全力阻挡来人通过这第二关，身不由己，如今他被蔡晟两人联手击败，使命和寿命也是到了尽头。

　　“来，我没有多少时间了……让我为你开启仙甲的封印……”随着雷朔仙魂放出一道淡金色的光华，叵罗陷仙甲的隐藏的仙力被解开了封印，其上的古仙咒若隐若现，不住的旋转。同时，仙甲在周敏身后伸出六根倒刺，左三根，右三根，好似翅膀骨翼。

　　周敏低头看着浑身散发的仙气，眼睛都不会转动，他感觉到这仙甲正为他的身体输入生生不息的力量。

　　“唔……很不错……有我当年的风采……”雷朔大为高兴，“这叵罗陷仙甲就送与你了……”

　　抬起头来，却见雷朔仙魂的幻影正微笑地望着他，周敏内心激动，颤声道：“雷朔前辈……”这无比强大的仙甲果真就属于了自己，这梦境般的际遇让周敏无所适从。

　　这时，蔡晟却发现雷朔的仙魂在逐渐黯淡，陨灭。“雷朔前辈！”

　　“我该走了，走之前……我还有一个忠告，你们，你们仔细听……”雷朔仙魂逐渐陨灭，“你们进了战天神殿第三殿，走的是一条不归路，你们必须全力通过六道天关，否则也只有灰飞湮灭的下场。我……就是你们的榜样……”

　　说完最后一句话，雷朔的仙魂突然涨开，无数光点四面八方飞散，灰飞湮灭。

　　蔡晟两人面面相觑，怎么也没有想到战天神殿居然如此神秘凶险。随着雷朔彻底湮灭，大榕树树洞突然闪亮，“轰！”一道冲天的光柱升起，直上云霄，却是一个十分高级的仙流传送阵。

　　周敏得到叵罗陷仙甲，实力无疑得到极大增强，当下充满信心地进入树洞，一往无前地踏进光柱。

　　蔡晟回顾了一眼雷朔仙魂残留的最后一丝气息，隐约中似乎听见雷朔在对他说了一个关于无常天关的秘密。摇了摇头，蔡晟随后跟上，光柱带着两人升起，片刻消失。


第二十章 万载盘蚬

　　片刻过后，光华散去，两人来到了一个全新而陌生的环境。

　　“看来这就是第三天关了。”蔡晟周敏二人转头打量着这个陌生的世界，回想着从天而降那一段时间望见的景象。

　　从光柱望下去，这第三道天关，是一块悬浮大陆，四周是波涛汹涌的海洋，海洋的外围则被无数的天火所环绕。大陆上长着无数奇怪的植物和动物，令人奇异的，是这里的花草居然与参天大树一般高大。

　　这棵在第二天关时显得无比巨大的大榕树，在这里，也只是一棵普通树木。

　　就在两人感慨自身渺小的时候，一阵奇怪的声音遽然传来。“呜呜……轰隆隆……”好象是一阵急雨倾盆，又好似古代的战争号角吹起的一刹那，千军万马冲锋陷阵。

　　突然就感觉身边的空气在往一个方向急速流动，两人对视一眼，同时飞起，穿过花草树木，飞上高空。

　　强大的风力，迫使两人激发仙力，周身泛起金色的光芒，强行悬停在空中。

　　高空刚刚还是蔚蓝色，却因为这没来由的奇异声音与狂风而变成暗暗的粉红色。

　　从高空下望，只见莽莽森林所有树的树冠都向一边屈从地倒去。旁边辽阔的草原上，草浪一波波涌动，就象是来潮时的海面。在森林与草原的交接地带，赫然烟尘滚滚，遮天蔽日，那阵狂风呼啸着，就象一只无形的鞭子在抽打着大地大地上的万物，无数动物汇聚成一道狂流，没命地狂奔。

　　草原的尽头是一处断崖，断崖高千丈，千丈断崖下就是一望无际的海洋。

　　万兽奔腾，却是朝着海洋狂奔。然而当两人看清风的流向，以及这无数动物奔跑的方向，这才发现，呈现在眼底的景象，竟是一幅多么触目惊心的画面！

　　断崖下，海洋深处，有着一个方圆十里的巨大旋涡。那奇异的声音就是从旋涡底下传出来的。

　　风吹向海洋，吹向断崖下的旋涡，而所有身处狂风中的动物，都是被着这个旋涡在亡命逃离，但它们无法抵抗这强劲的吸力与蛊惑它们的声音，最后临崖的瞬间，都身不由己，跳下断崖去。

　　两人目光一凝，却见旋涡里，缓缓升起一个巨大的黑影！

　　一只巨大的怪兽，赫然出现！

　　那怪兽自旋涡下半探出头来，猛张巨嘴，那源源不断跳下的野兽，正好跳进了怪物的嘴里，让它大块朵颐。

　　那嘴张开，足足占据了半个旋涡。那怪兽的头，竟有六七里之大。

　　那怪兽头部是扁平，上有七个孔洞，有一对红色的肉冠，一左一右伸缩不定，就象两架天线塔，一闪一闪地闪着摄人的红光。之前的奇异啸声，就是从那七个孔洞所发出。

　　周敏见了这怪兽暗暗吃了一惊，定睛再看，只见这怪兽头部的皮肤上都覆盖着六角形白色鳞片，那鳞片明亮异常，随着怪兽嘴部的咀嚼，那些鳞片就象一面镜子一样，把那忽闪忽闪的红光映射到整个天空，天空中的粉红色，竟原来都是这对肉冠制造出来的。

　　“小敏，你认得这怪兽？”蔡晟发现周敏的脸色很不好。

　　“万载盘蚬。”周敏肯定地叫出了这怪兽的名字，同时想到了关于万载盘蚬的来历。

　　那旋涡下的怪兽，正是那蛮荒时代所遗留下来的异种，万载盘蚬。那是介乎于妖和兽之间的兽种，但看那对红色肉冠，至少有十万年的道行，修为深不可测，千变万化，因此也被称为妖兽。

　　那万载盘蚬似乎吃得饱了，头部的七个孔中又发出一阵奇异的声音，狂风忽然消隐，平原上的万兽如同乍遇大赦，轰然四散，呈扇面放射状奔逃，大多数却是逃进了森林里，少数兀自沿着草原狂奔。不消片刻，苍远辽阔的草原上，只剩隆隆不息的奔腾声，久久不散。

　　就在蔡晟和周敏两人观看万载盘蚬之际，万载盘蚬也看到了两人。两人那一身仙人独具的金色光芒，吸引住了万载盘蚬的注意。

　　那对红色的肉冠一动，上面陡然张开了一对眼睛！那眼睛瞳孔黑洞洞，仿佛有一种吸引力，牢牢吸附在两个人身上。

　　两人见那妖兽如此妖异地望见了自己，呼吸不禁一窒。

　　“小敏，快躲起来！”蔡晟大声道。

　　“来不及了！”周敏很明白万载盘蚬下一步要做什么。

　　大海翻腾，波涛似水箭一般朝两人席卷而去，更是化做重重的水幕，要将两人困住。万载盘蚬水面下的身体卷动，当下朝两人发动了攻击。

　　“好个畜生！”蔡晟临危不惧，右手光芒一盛，那无鉴天环握在手里。这妖兽虽是厉害，但毕竟不是神兽。

　　“老大，我来！”周敏初得叵罗陷仙甲，正想亲手验证一下叵罗陷仙甲的威力。

　　面对层层水幕逼近，周敏仙力激发仙甲，仙甲上流光骇然闪动，一道翠绿色的光芒射出。一面翠绿色的光伞在周敏与蔡晟身前张开，周敏福至心灵一手握住，脑海中一个仙咒闪过，不由大喝道：“陷仙绿箭，散！”

　　那层层水幕已经到身前，光伞一旋，射出无数道翠绿光箭。

　　“轰轰轰！”一道光箭就是一面小伞，无数光箭就是无数叵罗陷仙伞。那一层层水幕撞击仙伞上，颓然散落。

　　周敏这才发觉叵罗陷仙甲中，竟然还隐藏着仙器，不禁又惊又喜，更对身上的仙甲满怀信心。两人昂然悬立在高空，低眼望着旋涡中的万载盘蚬，越发不把这个妖兽放在眼里。

　　那妖兽见漫天水幕被两个仙人击溃，勃然大怒，两只红冠上的大眼蓦然闪过一阵慑人的粉色红光，同时头上的七个音孔发出“呜呜”奇异声响。一圈圈音波混合着红光，有如实质漫天散开，在两人身前身后身上身下设置了无数从没见过的禁制。

　　“妖畜！就让你见识见识我的手段！”周敏声音轻蔑而富有威严，手中叵罗陷仙伞抖了一抖，“啪”的张开，突然脱手飞出，有若惊鸿，“叵罗仙刃，破旋斩！”伞翼边缘形成一层薄如蝉翼的光刃，翩然掠过天空，划了一道翠绿色的圆弧，倏忽又回到手上。

　　下一刻，漫天的粉红色禁制“轰轰轰”连爆，在叵罗陷仙伞的攻势下，纷纷崩溃。万载盘蚬红色肉冠上的大眼露出惊芒，掉头就要逃。

　　“好了，我来打发它上路。”蔡晟单手伸出，手上那无鉴天环飞出。空中闪下无数个闪亮的圆圈，一个接一个将那万载盘蚬露在水面的头部套住。“那无光波，收！”蔡晟冷冷念了一个仙诀，五指一握，成拳。

　　那天光环随着蔡晟的手势蓦然收紧，万载盘蚬嘶叫一声，两个红色肉冠上的眼睛狞然一闪，却是红色的血雾连连爆发，最终“轰”的一声震天巨响，万载盘蚬的头部炸裂开来。

　　海面上巨大的旋涡失去动力，逐渐消失。一块块小山般的血肉浮出水面，将海水染得一片殷红。

　　就在蔡晟两人感触于万载盘蚬中看不中用时，却不知道一缕光芒早已经从盘蚬的身体中透出，深深钻入了海底。他们却不知道这万载盘蚬如果真的如此容易对付，也就不叫万载盘蚬了。

　　天空的粉红色妖异光芒散去，恢复了以往的蔚蓝。但两人却没有发现那第四关的出口。

　　蔡晟收回那无鉴天环，直觉地认为万载盘蚬，就是这第三道天关的守护者。可是既然盘蚬破灭，那第四天关的关口为何依然未见？这让蔡晟感到迷惑不解。

　　“老大，我找找看。”周敏双目闭起，手上叵罗陷仙伞一送，耸上半天，骤然一亮，绿芒飞向四面八方。

　　“一起来。”蔡晟也是双目微瞑，仙力幻化出无数灵觉，蜿蜒着向周围探索。

　　这个悬浮大陆位于天火的笼罩当中，与世隔绝，独立而存。到处布有相当厉害的禁制，有的象蛛网，有的则象奇粘无比的膏药，也有冰火雷毒混合的禁制。这些禁制却非那妖兽可以设置出来，似乎另有高人所设。

　　周敏小心试验之下，差点没有被一个类似花蕊的禁制卷了进去。那花蕊一般的禁制，有着七八个触须，流光闪动，煞是艳丽。周敏惊觉之下，一触即回。那触须没有卷到周敏，又慢慢张开，隐去了痕迹。

　　两人互看一眼，同时苦笑着摇了摇头，死了另想办法从这里离开的心思，开始一心一意寻找天关出口。

　　立定心思的两人穿梭在森林一样的莽莽草丛中，走了也不知多远。

　　天空中到处是禁制，他们只好选择从地面搜寻出口。地面并无多少禁制，相对也好应付一点。沿途他们偶尔会遇到一些古怪的石雕，这些象山一般巍峨的石雕，错落有秩地排列着。他们穿行其中，总有一种被人偷窥的感觉。似乎有一双眼，在他们背后，在他们头上，无声的窥视着他们的去向。

　　望着四面参天大树一样的花草树木，蔡晟心中忽生一种错觉。他们就象是两只卑微的小虫，一不小心误入了巨神的花园中。

　　而后，当他们两人顺着地势来到一块平坦的高地上时，蔡晟更感觉他们是来到了巨神的餐桌上。

　　这里花草树木似乎稀松了点，相反一些类似于人类的痕迹却多了一点。到处都是一些千奇百怪的东西，有的是石制的，也有些是金属制成，形状也是千奇百怪，但这些东西无一例外，都是巨大无比。

　　站在两根仿佛银制的扁圆柱子前，蔡晟忽然意识到，这两根银柱子应该是一双筷子。而周敏则在身边的白色飘香的水池里掬了一捧，放在鼻端一闻，再喝了一口，忍不住赞道：“好酒！真的是酒！”

　　蔡晟道：“不要乱喝！”放慢脚步，慢慢前行。放眼打量周围，心中关于餐桌的印象却是越加清晰。

　　周敏不敢多喝，尾随蔡晟继续前行。

　　只见这里的花草，简直就象放大一万倍的水果，红的苹果、绿的西瓜、黄的香蕉、紫的葡萄……一切看起来都那么眼熟，一切看起来，又是那么不可思议。

　　两人默默前行，只觉得这古怪的森林，有太多是他们想象不到的事物。

　　“原来仙人也可以这么孤陋寡闻……”周敏嘟囔了一句。

　　蔡晟回眼看他，却没有说话。

　　周敏却知道蔡晟跟他说了什么，眼光四下逡巡，那些古怪的植物，真的有了一丝难以察觉的变化。

　　好象是无数双眼睛在黑暗中无声地注视着他们经过，周敏的眼光望到哪里，哪里都是一副再正常不过的景象。而在他望不到的地方，总有无数眼睛在闪烁。

　　蔡晟没有说话，但话语直接传达到周敏的心上：“小心点。”

　　周敏用心交流：“我看出来了，它们伺机下手。”

　　妖气淡淡，似雾一样若有若无。无数妖异的眼睛在他们目光触及不到的地方，越聚越多。

　　眼光瞥动，蔡晟隐约望见身前身后的植物在发生异变，包括那些巨大如山的水果。“我们只装不知道，最好在它们动手之前，能看出它们的来历。”蔡晟把眼只往前看，装出一副浑然不觉的样子。

　　“我看不必再跟它们玩了！”周敏忽然大声发话，“我们是仙，它们是妖。谁怕谁还不一定！”蓦然一回身，与那些暗处妖异的眼睛来了个正面相对！

　　“金鳞炎雨，旋！”绚丽的天火，从天而降，随着周敏手势一指，数十个妖物浑身燃烧着天火，嚎叫着显出行迹。却是一群树精。树的形状，人的面孔。黑色的身体，满是树皮根须，头发更是一些藤条树枝。树精是木属性，一遇天火，浑身都包在火焰里。

　　“也好，闲着也是闲着！”蔡晟对周敏的举动并不意外，堂堂仙人，岂会怕什么妖物！

　　十万塔影凭空罩下，却是蔡晟祭出了仙器，十方宝相塔呼啸着砸在巨大的水果山上。

　　无数骇叫汇集一声惨叫，只见那些巨大的水果幻化成无数妖物，自半空跌落，口吐黑血，随即变成缕缕黑烟散去。

　　惨叫声似乎刺激了周围环境，妖气瞬间浓烈。

　　蔡晟周敏蓦然抬头，只见天空四周，遍布了密密麻麻的眼睛，那些眼睛闪烁着绿色、青色、红色、紫色、黄色……妖异光芒。同时脚下沙沙作响，藤蔓一样的触手自四面八方潮水涌来，来到两人身前，却象眼镜蛇一样根根昂然竖立，并逐渐显现出了身形。

　　身子不断的扭动，无数蛇形树精藤怪包围了他们两个。

　　数根藤蔓自脚下泥土钻出，凶狠地缠住两人的双脚。蛇形树精疯狂涌上，缠绕住两人的身体，只一瞬间，就将两人层层捆起，密不透风。

　　“那无天烈！”“叵罗仙刃！”

　　光芒刹那自里面射出，蛇形树精藤怪被打回原形，藤蔓纷纷断裂，蔡晟周敏两人显身而出。琉云天咒甲光芒万丈，流光熠熠，蔡晟面目显得伟岸异常。叵罗陷仙甲更是翠光膨胀，护住周敏，冷芒吞吐不定。

　　强劲的仙气，顿时令潮水涌来的妖物顿时一怔，随即张开嘴来，嘶声长叫。

　　大地隆隆震动，仿佛整个森林植物都起了变化。


第九卷 六道天关


第一章 九戌天轮

　　“老大，看来它们还不知道厉害。”

　　“那就跟它们玩玩！”

　　笑意展现在两人眼中，一声大喝，仙气爆发，将身边数丈之内所有的东西都掀飞。树精藤怪抗不住排山倒海的气势，立时都飞了出去，却似天女散花，纷纷撞到体积庞大的树妖身上。

　　这些树妖都从泥土中拔出双脚，一步步向两人逼近。它们庞大的身躯，高耸云天，具有通天的妖力。它们低头望着两个虫子般大小的仙人，蔑视地发出低吼。

　　吼声带起匝地的黑风，与两人金色的仙气撞在一处。它们不但体积庞大，数量也无穷无尽。蔡晟与周敏的仙力固然可以无比强大，却是与这整个森林的树妖斗了个旗鼓相当。

　　妖力与仙力胶着着，但是两人不慌不忙。他们只是使出了十分力中的一分力，这些区区树妖，并不值得他们小题大做。他们真正担心的，却是这第三天关里所有妖物的主人。

　　树妖们智力低下，根本想不了那么多，浑身妖力迸发，无数黑色的胳膊粗的枝条在空中交叉着飞向两人。

　　“叵罗陷仙伞！”周敏腰背一挺，左肩上一个椭圆形的小孔里，绿光如柱冒出，落进周敏手心。那绿色的光柱长三尺，粗一指，通体翠绿得就象一根翡翠。正是那件附着在仙甲上的仙器，叵罗陷仙伞。仙伞上有八道沟槽，平时那伞骨就是收缩于这八道沟槽之中，用起来极为顺手。

　　就在漫天飞舞而来的枝条即将刺着两人的一刹那，叵罗陷仙伞不急不慢张开，伞面不大不小，正好可以罩住两人。受妖力驱使的枝条顿时改变了飞行轨迹，绕过仙伞，将两人团团围起。

　　不一刻，两人身边四周就都是交叉纵横的枝条。

　　“木灵地气，万流归宗！”叵罗陷仙伞仙气如水汩汩冒出，翠绿色的光芒如墙迅速蔓延，所过之处，妖力所凝结的黑色枝条都被仙气染绿。

　　顿时哀号声响起，树妖们的妖力被叵罗陷仙伞吸收，那仙伞凭空涨大了数倍，更加苍翠欲滴，充满生机。

　　那叵罗陷仙甲在大榕树中沉浸了三千万年，其仙器也已沾染了木灵气，那树妖本就是木属性，妖力与仙伞都是同根，自然是无法抵抗仙伞的威力，妖力都被仙伞夺去。

　　“好宝贝！”蔡晟不禁大声赞了一句，收起原本出手破敌的打算，索性旁观。

　　周敏也没有意识到叵罗陷仙伞竟有此等威力，身体与仙甲更加产生了某种默契，双手握住仙伞，大喝道：“木灵遁地，化妖无痕！”猛将伞柄幢进泥中，木灵仙气遁入地下，大地隆隆震动，一道道翠绿光芒自地下升起。

　　距离两人稍近的树妖躲避不及，融入仙气中。妖力消失，瞬间矗立不动，化做一棵棵苍绿的大树。

　　面对如此强劲的实力，蠢蠢欲动的妖物纷纷逃窜。无数翠绿的光柱从地下狂冲而出，其势难止，又有无数妖物被木灵仙气化去妖力，恢复原形。

　　躁动的森林，似乎在一瞬间沉寂。

　　周敏缓缓收起叵罗陷仙伞，面对亲手制造的奇迹，震惊得说不出话来。

　　“小敏……”蔡晟刚想称赞周敏几句，蓦然惊觉那操纵着妖物袭击他们的元凶即将现身了。头上乌云已迅速结聚了起来，顷刻间笼罩了天空！

　　阴云翻滚，还没见那元凶的模样，就见云中喷洒出一道道烈火寒冰，更有一阵阵罕见的音波降下。那音波犹如实质一般，化成一个个的黑甲妖兵，扑向蔡晟两人。地上的草生植物受到那怪异的音波刺激，疯狂地生长着，朝两人发动了攻击。

　　“又是那妖畜！”蔡晟周敏对视了一眼，虽然没有说话，但都听见对方的心声。

　　万载盘蚬竟然没死！

　　周敏这才恍然想起，万载盘蚬有着属于自己的独特技能，分身化影！之前所灭的不过是它的一个分身而已。

　　蔡晟从周敏的眼神里意识到这个问题。冷冷一笑，虽然上次没有杀了它，那这次再杀也不迟。只不过是需要多费点周章而已。

　　厉风扑下，黑甲妖兵已到两人头上。疯长的植物，也侵攻到两人身边。

　　琉云天咒甲光芒大盛，那无鉴天环骤然显现，蔡晟仙力激荡，天环充气似涨大。烈火寒冰，顿时消失。疯长的妖化植物与黑甲妖兵当其锋芒者，即被天环的无比的威力绞碎。

　　万载盘蚬再次出现，显然是有备而来。它脑袋上七洞蚬滔滔不绝地发动音波攻击，漫天的黑甲妖兵前仆后继，地上的植物也是疯狂进攻。

　　那无鉴天环上淡金色仙力受到怪异音波的抑制，仙力有所减退，而妖兵与妖化植物，却是随生随灭，随灭随生，这不禁让蔡晟不由感到一丝吃力。

　　万载盘蚬的身躯在阴云中若隐若现，但看云里偶尔探下的几只巨爪和头部下的两对黑色的枯骨翼，竟是绵延数十里，可惜大部份为阴云所遮盖，也不知道究竟有多么巨大，但一眼望去，仿佛整个天空都难以容纳它的躯体。

　　“老大，暂时用不着你出手，我一个人就行！”周敏再次祭出他的仙器，叵罗陷仙伞。翠绿光芒替下那无鉴天环，与妖兵和妖化植物僵持。可惜这些妖兵与妖化植物全是没有思维的妖物，只知道向蔡晟周敏发起死亡攻击，根本不知恐惧，更不知退缩。

　　手一紧，周敏双手高举仙伞，大吼道：“木灵地气，万流归宗！”仙伞中生出翠绿色的风来，狂吹不止，向四面八方迅速蔓延，构筑出一圈圆形的伞状防护罩。黑色妖兵与妖化植物触到伞状防护罩，纷纷被仙气绿化，吸收。

　　周敏手中的叵罗陷仙伞就更加苍翠，仙力充沛。不过妖力却没有丝毫衰减，反而更加疯狂地自四面八方天上地下扑向蔡晟周敏。

　　不过顷刻之间，蔡晟与周敏身边就堆积起了一圈草墙，妖化植物被叵罗陷仙伞吸收，却以更快的速度补充，终于让本是洋洋自得的周敏也开始感到棘手。

　　叵罗陷仙伞终于在疯狂的攻击下露出了一丝破绽。无数黑甲妖兵乘隙钻进，被妖化的植物也拼命生长着冲到周敏蔡晟身前。几个黑甲妖兵乍现周敏身前，猛地一扑，正要发动攻击，却被那叵罗陷仙甲所阻，随即化作几道黑烟。

　　“那无天灭！”无数金环飞舞，将冲进叵罗陷仙伞来的妖物击溃。“小敏，你一个人支撑不住，还是我们一起来！”

　　“好，好吧！”周敏大怒，想不到自己已修成仙人，并获得上古仙甲，却还是蔡晟的累赘！

　　盛怒当中，无意中触到身上的仙甲，头脑中灵光乍闪，却是记起了一个叵罗陷仙甲上古仙咒，“叵罗翡翠，紫气东来！”仙甲上隐藏的符号蓦然大亮，仙咒结成一圈圈的紫色符号，飞了出去！

　　那黑甲妖兵和妖化植物首当其冲，被炸得粉碎。就连万载盘蚬也是被那古仙咒印击中，仙咒炸开，顿时将万载盘蚬身上的白磷刮下了一大片。

　　“嗷——”云中万载盘蚬大为震怒，阴云中透出阵阵青芒，显然已是怒极。它张嘴喷出了自己从不轻易使用的法宝，九戌天轮。那法宝呈为青色，呈为一个圆形，中间是一个小圆，边缘地方有着无数的锯齿，天轮上开出三个月牙一般的小洞，伴随着一些细密的纹路。

　　一股庞大的威势透出，蔡晟的那无鉴天环和周敏的仙伞都在瞬间受到压制，仿佛是臣子见到了皇帝一般，顿时失去了效力。两人几乎是裸露在神器的直接攻击之下。

　　“神器！”蔡晟和周敏同时骇然，九戌天轮居然是一件神器，一件神器居然落在了一只妖兽的手中，但此时两人根本顾不上多想，因为那九戌天轮已经呼啸着发动了攻击。

　　神器的攻击当真可以用惊天动地来形容，无数的轮影从天而降，森林在瞬间被夷为平地，大地被裂开无数道深不可测的裂缝，万物灭绝，石块激荡而起，似乎整个空间都要被毁灭一般。

　　两人不禁大惊失色，“这个可恶的妖兽！”慌忙运用仙隐术躲避着神器的攻击。两人对视的眼中都是狼狈与无奈。区区一只妖兽竟会拥有神器，这是谁也想不明白的事。唯一的解释就是，做为第三天关的关主，万载盘蚬享受了神赐予的特权。

　　没有办法，力拼不及，当此境地唯有退却一途。

　　蔡晟示意周敏先走，周敏却不肯。“老大，虽然你比我高明得，但也不能每次都要你历险受难，这次无论如何我们也要并肩作战！”说话间，九戌天轮幻出一道轮影击下，擦肩而过，险些击中周敏，在地上留下一道深不见底的地缝。

　　眼看神器九戌天轮神威难挡，自己布下的几道禁制如同薄薄的窗户纸，被轮影一冲即破，两人再不犹豫，身形一折，飞快向远方逃去。

　　两个人从来没有那么狼狈，万载盘蚬似乎知道两人对神器的畏惧，催动着神器在两人身后不断地追赶，似乎起了玩弄之心。

　　“跟那畜生拼了！”周敏恨极，招出叵罗陷仙伞，双手往地上一按，厉声道：“叵罗木灵，化妖仙刃！”仙伞化作绿芒遁地，无数绿色的仙刃裂地参天而起。

　　蔡晟想要阻止也已来不及了，周敏的仙伞固然威力强大，但与神器硬拼，不光仙器难保，就是自身也是危险至极！不及多想，他也祭出十方宝相塔，“十方擎天！”塔影暴长，化为一幢幢金霞。

　　阴云中，万载盘蚬又发出怪异的音波，音波驱驰九戌天轮，九戌天轮爆发出天崩地裂的威势，万千轮影横空压下。

　　叵罗陷仙伞发出的林立仙刃，顿时粉碎。叵罗陷仙伞亮了一亮，忽然熄灭，瞬间成灰，从周敏指缝间流逝。仙器陨灭，连着周敏的仙基，周敏焉能不受打击？心头犹如被一柄大锤击中，一口血吐出来，人也踉跄了一下。

　　蔡晟也不比周敏好多少，他的十方宝相塔受到神器威压，就象小孩子的玩具一样，随随便便就产生了数道裂纹，几乎被毁，宝塔光芒隐去，回归他仙甲左臂的凹槽里。

　　眼看又一道惊天轮影击下，蔡晟及时把住周敏胳膊，口念仙隐诀，倏忽一隐一现，原先的脚下，已被那神器砸下一个大缝。

　　周敏面色苍白地看蔡晟一眼，心中满是愧疚。蔡晟虽然也极是紧张，但神情却比周敏从容了许多。连连施展仙隐，闪避神器的轰击。

　　现在二人可就算是恨死那妖兽了，但却无可奈何。人家有神器，你斗不过它，再恨又能如何？

　　蔡晟携带着周敏连连几个仙隐向远处逃去，可惜那万载盘蚬却是死不肯放过两人，操纵着九戌天轮猛然轰砸。

　　轮影漫天，无处不在，二人好不容易躲过一轮攻击，脚步还未站稳，又一道惊天长虹迎头斩下，千钧一发之际，蔡晟祭成全身仙力，勉强再施展出一个仙隐，终于堪堪躲过，九戌天轮砸在地面，山摇地动。

　　两人猛然发现，他们已经逃出了森林般的草丛。脚下蓦然一空，低头看时，竟是万丈悬崖。悬崖下，惊涛裂岸，白浪翻卷。然后扑通一声，掉进了大海。

　　可那妖兽万载盘蚬却仍然是不依不饶，先是恋恋不舍地在海面上徘徊了一周，遍寻两个仙人不见。竟冲着海水又发动了一轮攻击。

　　神器到底是神器，翻江倒海就好象是家常便饭，万载盘蚬操纵着九戌天轮，猛砸了几下海面，就搅得海啸四起，海底都暴露出来。但，就是这样，也不见那两个仙人的影子。

　　见两人毫无动静，万载盘蚬也似乎没了兴致，张开大嘴，吞回神器，不情愿地离开了海面上空。

　　阴云卷动着，逐渐散尽，妖兽离去不久，海面上升起两个相对苦笑的人影，却正是蔡晟与周敏二人，他们原以为成仙之后不说天下无敌，至少也是威风八面。谁知道到了这里，却让一只妖兽搞的狼狈不堪。

　　六道天关，才刚到第三关就这么厉害了，那后面三关岂不是更为恐怖？只是此时已无退路，唯有尽人力，听天命！

　　夜色漆黑，包围大陆的天火在海洋之外燃烧，隐隐透着暗红。两人找了一处还算完整的小树林恢复仙力。

　　说是小树林，其实也就是一小堆草丛。草丛靠着一条大河。大河河水湍急，泛着白沫，发出震耳的轰鸣声。

　　“唉，我们竟会被一只妖兽追赶得穷途末路。”也不知是谁先发出了这样一声感叹，两人面面相觑，心里都感到懊恼。可是，面对神器，却是一点脾气都没有。

　　周敏所受的伤并不很重，略加调理，即便恢复。这其中当然也与蔡晟及时出手相救，有很大关系。周敏自然知道，于是叹了口气，道：“老大，若不是你拼着十方宝相塔毁灭，救了我……”

　　蔡晟道：“你我兄弟二人，就是成了仙，也是兄弟。你不要说那些见外话。”

　　“老大……”真是一言难尽，周敏想到自己卤莽，更想到那妖兽的可恨，不禁恨道：“可恶的妖畜，看我不宰了你！”

　　叹了口气，蔡晟道：“神器终归是神器，就象当初我们面对仙器一样，虽说我们现在已是仙人，但面对神器，我们就是两个微不足道的下界凡人。”

　　“真是一山还有一山高。想当初，仙人是多么可望不可及，没想到成了仙人，还要受神器的鸟气。”周敏也深有感触，可是一想到那神器，就怒不可遏，抓起一块石头，扔进湍急的河水中。“那妖畜若是没了神器，就是只妖畜而已！”

　　蔡晟看着那石头掉进河水，瞬间消失了踪影，忽然眼前一亮，说道：“小敏！”心中电转，却为周敏一句话，一个举动，而触动了灵感。

　　周敏见蔡晟神色大喜，也不由振奋，问道：“老大，你想到什么好办法了？”

　　“不错！我想到怎么收拾那只妖畜了！”蔡晟长身而起，回望周敏道：“你听我说……”当下，将他心中的想法说给周敏听。

　　小树林里，只见周敏连连点头，笑道：“好！好！”不信那妖兽不束手就擒！

　　最后，蔡晟道：“小敏，这就要看你的了！”

　　周敏一笑道：“只要能宰了那只妖畜，就是受点伤，又有何妨？”一拍胸脯，豪气干云，“老大，你就看我的吧！”

　　蔡晟也是振奋，一扫方才的沮丧，淡淡笑道：“小敏，千万不要大意……”

　　“老大，你什么时候这么婆婆妈妈了！”周敏性格虽然粗枝大叶，却也深知蔡晟的一片心。两人当中，他要直接与神器交锋，危险是很大的，稍有闪失，就是灭顶之灾。周敏知道这道理，但他的个性豪迈中，更有一份不同于蔡晟的豁达，他相信蔡晟的这个计谋会引导他战胜妖兽。

　　点一点头，蔡晟大声道：“那好，我们走！”

　　当下两人决定去那盘蚬的洞窟。真正可怕的是神器，至于万载盘蚬，两人可不怎么畏惧。

　　两人穿行于莽莽林海中，搜寻着妖兽的气息。万载盘蚬的洞窟虽然深藏于地下，洞窟曲折，但庞大的妖气透出，倒也不是很难找。当两人来到林海深处一个依山傍水的宽阔地带，望着妖气弥漫的洞窟，两人知道他们找到了地头。

　　万载盘蚬的洞窟位于一个山体的侧面，正对着一镜湖泊。湖泊水深千尺，一眼望不到底。

　　蔡晟道：“千万小心，你若是死了，我一个人活着也没有意思。”周敏神色凝重，点了点头：“放心好了，我再不济也是一个仙人。到时你只管痛宰那妖畜就是！”说完故作潇洒地挥一挥手，走进洞去。

　　蔡晟打量了一下洞窟周围环境，闪到湖边的一块岩石后面躲了起来。那里离洞口不远，正是最好的伏击场所。但等了甚久，也没听见洞中有任何声音传出，不觉暗暗担心起来。

　　蔡晟要周敏前去引诱万载盘蚬，令万载盘蚬吐出神器，而后他伺机攻击万载盘蚬，力求一击必杀。万载盘蚬死了，那神器也就发挥不出威力。这个方法虽然看似简单，其实最过于凶险的地方，就在于周敏要如何引诱万载盘蚬使出神器，而又不为神器所伤。

　　正想着，脚下的大地忽然传来震动！身后的湖水也开始翻滚！

　　旁边的洞中隆隆声不绝于耳，却是洞窟震塌。就在洞口倾覆的一刹那，蔡晟只听身后的湖水波的一声响，周敏化作一线流光冲出湖面来，朝躲在一边的蔡晟作了一个赶快隐藏的手势，哈哈一声大笑：“来啊！爷爷在这里！”身形贴着湖面急掠，忽然冲上半天。

　　天空虽然禁制遍布，但这也是引诱万载盘蚬的最直接了当的办法。

　　湖面本就象煮沸了的水，突然间水花四溅，滔天而起，却是那妖畜浑身一震，破水而出，自湖面下露出一只扁平的巨头。

　　原来周敏进洞的时候，万载盘蚬正在好梦当中，突然被活埋，哪能不大为恼怒？此时冲出湖泊，发觉扰它好梦的居然是白天的仙人，不由更是暴怒。“吼——”的一声，万载盘蚬巨嘴大开，摇曳着青色神光，那神器旋转着飞出。

　　天空回荡着深沉的啸声，九戌天轮却是分裂成千千万万个天轮，以摧枯拉朽的气势飞向周敏。顿时便把他笼罩在神器的万千轮影之中。

　　天轮轮影一个接一个地擦身飞过，周敏极力闪避，只觉仙力急剧消耗，越来越力不从心，次都险些吃中天轮，那种撕裂万物的威严，让他在瞬息间感悟了几回生死。

　　望着神器九戌天轮追逐周敏而去，隐伏于一旁的蔡晟终于等到出手的机会。

　　“那无鉴天，环灭九重！”蔡晟狭着不顾一切的威势猛烈攻上，祭出那无鉴天环，厉声念了一个最霸道的仙咒。

　　那无鉴天环环中心亮起一点金光，射进土中。蓦然天环上金光乍泄，隆隆穿行大地和湖水之下，九重金光刹那蔓延了数百里，牢牢套住万载盘蚬的庞大身躯。

　　金光收缩，深入皮肉。万载盘蚬顿时感到了痛苦，怒吼了一声，跃出湖面来。大地为之震动，河水横流，山林毁灭。它庞大的身躯，还是第一次出现在蔡晟面前，一眼望不到边的身躯，的确是不愧万载盘蚬这四个字。

　　万载盘蚬受到蔡晟偷袭，神器九戌天轮的威力顿时减弱。这瞬间的变化，当然逃不过周敏的眼睛，而他等这一刻也是苦等了很久。

　　逃时艰难，返回却易。这一路上的禁制都为神器所破，所以周敏抓住神器威力减弱的瞬间，一个长距离仙隐，直接突回，来到神器与万载盘蚬的之间。

　　“聚仙球，裂空碎！”周敏双手张开，发出大威力仙诀，仙力集中到胸前，压缩成一团浩瀚的光球。光球飞向九戌天伦与万载盘蚬之间的青色神光轰去。

　　无数光刃闪耀金红色，呼啸着腾出，撞到神光之上。一片耀眼的白光爆炸开来，周敏喉头一甜，吐出一口鲜血。虽然只是斩断神光，切断了盘蚬与神器的联系，也让他付出了极大的代价。

　　神器九戌天轮失去控制，顿时化做一道青芒破空飞去，不见踪影。


第二章 黑白陆

　　万载盘蚬失了神器，那里还是蔡晟两人的对手？它庞大的身躯挣扎了几下，却在天环的威压下一圈圈缩小，最后缩成一个人形。它一身青皮，头上长着两只赤红色的犄角，脑后生着一簇青白相间的头发，两只耳朵极为奇特，每只耳朵上分挂着三只银环，另有一只银环夹在鼻子上。身披黑袍，腰上围着一条青花腰带，却是一个六旬左右的老者。

　　那无鉴天环就套在万载盘蚬兽的脖子上，它无法抗拒仙器的威仪，只得乖乖顺从地伏在地上不动。

　　周敏叫道：“妖畜！看你还跟老子耍威风！”身影拖着虚幻的淡金色仙芒，在空中来来回回冲突，瞬间在万载盘蚬周围布下了无数道的禁制，防止盘蚬脱逃。

　　蔡晟抹了抹满头大汗，张手收回了那无鉴天环。他们这次的举动实在是冒险至极，想想都后怕。周敏使尽了他全身的仙力构筑了禁制，绷紧的心神一松，几乎瘫倒蔡晟身旁。这一场偷袭所幸是成功了，但委实是太过冒险。

　　就在这时，禁制中的盘蚬妖兽蓦然化出三个分身，分三个方向逃去。那三个分身摇曳着暗青色的妖光，猛烈冲击周敏布下的禁制。一冲不破，连连又冲。身体蓦然变大，拉得很长很长；蓦然又缩小，就象一张纸片一样，在禁制中寻觅缝隙逃逸。

　　可是，无论妖兽怎么努力，似乎都无法张到出口。

　　那三个分身忽然发出极其惨烈刺耳的怪叫声。叫声里，耳朵与鼻子上的银环幻出一圈圈银青色的音波，撞击在禁制上。

　　禁制不堪妖兽的猛烈撞击，渐渐产生裂痕。

　　“哪里逃！”蔡晟冷哼了一声，那无鉴天环仙力大作，一层层天环幻影飞降下，套住三个分身化影。

　　那三个分身化影暴跳不已，却是无法摆脱天环的束缚，最后为蔡晟一个个灭却。

　　盘蚬也是元气大伤，终于明白失去了神器的它，已经没有资格从仙器的束缚下逃脱，更何况那些布置在它身边的仙禁。只好双膝一跪，拜倒两人身前。

　　“上仙饶命，不是小人故意与两位大仙为敌……两位上仙饶小人一命……”那妖畜磕头捣蒜，居然开口求饶。

　　“你会说话？”蔡晟与周敏对望一眼，那惊讶只是兴起，随即化去。这妖兽万年道行，既然修炼成人形，那么说人话自然是再简单不过。

　　于是，两人紧接着又道：“你可是这第三天关的关主？”

　　那妖兽恭恭敬敬道：“两位上仙若是在这里住腻了，小人这就开关放行。”这句话，虽然没有直接回答两人的问题，但已经间接承认了它的身份。

　　两人只见那妖畜张嘴喷出一颗乳白色的灵珠。那灵珠飘飘荡荡去了天空，悬停在蔡晟周敏两人头上。灵珠上的光华慢慢扩散，中间飘忽着闪出一条通道。这通道，显然就是那通往第四道天关的通道。

　　两人不禁大喜。强忍着胸中气血翻腾，蔡晟道：“好吧，若不是神人为你撑腰，谅你也不敢与我们为敌，你可以走了。”

　　那妖畜恭顺地望着两人，不敢相信两个仙人就这么放它走了。

　　“叫你走，你就走。难道要我送你一程？”周敏一瞪眼，吓得妖畜盘蚬一缩脖子。

　　盘蚬苦笑道：“那就恳请上仙收了仙禁，小人才可以走脱。”

　　周敏看看盘蚬，又看看蔡晟，蔡晟道：“放它走吧。”周敏明白蔡晟的意思，挥手撤去禁制，道：“滚吧！”

　　盘蚬伏地一拜，身体下卷起一阵黑风，瞬间遁去。

　　看着盘蚬远遁，两人俱是疲惫不堪，想要说什么，又无话可说，却是同时喷出一口鲜血，相顾苦笑。蔡晟还好，周敏自然不用说了，神器岂是那么容易就能对付得了的。盘蚬的分身也是相当厉害，蔡晟也是废了大力气，与盘蚬几乎是两败俱伤了，看来之前的盘蚬还隐藏了一点实力。

　　“好了，我们也走吧。”蔡晟轻叹了一口气，与周敏走进灵珠所化的通道当中。

　　才一踏进灵珠通，二人已感觉到其中流淌着的暖暖的乳白色光芒有恢复仙力的作用，马上抓紧时间尽量回复，好迎接可以预期中的下一场战斗。这是连番大战之后的修养，对于他们两个来说，很是及时。

　　通路里四下白茫茫的一片，没有什么流潮星云，也没有什么禁制，只有一片寂静，两人心灵上感到一丝恬静，甚至酣然欲睡。

　　他们沉浸在灵珠的滋养中，不知不觉飘出了很远，修为也在不觉中得到巩固与加深。直到他们看到前边有了一点刺眼的亮光，他们这才意识到，该是醒来的时候了。

　　仿佛过了数百年一般漫长的时光，两人终于从灵珠世界中走了出来。

　　轻轻伸出脚来，踏落在绵软的草地上，两人都为眼前的景象而陶醉。

　　这是一个充满灵气的世界，漫山遍野都是绿色，夹杂着点点的亮光，远方，是两座高耸的山峰，半隐在云雾当中。

　　只是稍稍奇怪的是，一座山峰的云雾是黑色的，另一座是白色的。

　　回头再看灵珠，灵珠尚在。就在两个人的注视下，灵珠改变了形状，就好象是融化了一样，默默化作一眼清泉，顺着山坡流淌下去。山坡下，有着各种温驯的小动物，见有一带清泉流来，纷纷聚到泉水旁畅饮，好一付祥和景象。

　　放眼望去，遥遥见山脚下好大一片广阔的原野，居然有着人类的存在。原野上，星罗棋布着民居，这些民居建筑十分古怪，呈圆形，不高，整体以白色为基调。原野正中，是一个小城。整个小城都发出璀璨夺目的光辉。

　　“真是一个好地方。”两人几乎同时说了同一句话，没有想到，前三个天关险恶无比，这第四天关却是如此温良，怡人。

　　沿着山势而去，草木花香袭人。两人踩着地毯一样的绿草，漫步下山。

　　将到山脚，两人才发现这里的建筑几乎都是以水晶钻石所建造，至此，两人这才明白原先看到在那绿色之中的点点白光是些什么。

　　来到山脚下，走进了陌生的街道，两人好奇地打量着当地的居民，只见这里的人类，个头都比正常人矮上一个头，衣服服饰很简单，花色也只有黑白两种颜色。白的多，黑的少。所以，穿着黑袍的人，在人群中会很显眼。

　　当然，这里最显眼的两个人，无疑是蔡晟与周敏。他们身材本就出众，况且是一身仙人才具备的高贵气质，令他们有如鹤立鸡群，与周围人群格格不入。不得不受到居民们的瞩目。

　　“老大，我觉得我们应该向他们收费。”话是这么说，但周敏并不介意这里居民的异样目光。

　　蔡晟却是笑了一笑，问道：“你觉得他们还怕你收费？”眼前的城镇，居然连脚下的街道都是遍地的水晶钻石，参观费又值几个钱？

　　周敏呵呵一笑，正要分辩，却听身后跑来一人，主动与他们打招呼。“请问二位，你们是从何处来，要往何处去？”来人是一个身高勉强接近两人的年轻人。

　　两人惊讶回过身来，看着这年轻人，并不是因为这年轻人的身着黑袍，而是因为他说的语言，居然是来自他们家乡的语言。那亲切的家乡语言，在一瞬间拉近了蔡晟周敏他们俩与这年轻人的距离。

　　“你……你怎么会说汉语？”

　　那身着黑袍的年轻人爽朗一笑，说道：“原来二位也是从地球来的修魔者。我叫贝宁，二位是……”看看两人，但觉两人气宇非凡，却又不象是修魔者。就觉得是修真者，看看，又不象。

　　周敏见这叫贝宁的年轻人，这么好奇且又毫不掩饰地研究着他们，心中生出一分赞赏。一个修魔者，居然能够修炼到让人完全感受不到暴戾之气，倒也是罕见。于是道：“我叫周敏，这个是我老大，他……”

　　“我叫蔡晟。”蔡晟微微一笑，算是礼貌地回答了贝宁的问题。“听你话里的意思，你们这里都是修魔者？”

　　“是的，这里一块独立的大陆，名叫黑白陆。国家也只有一个，名叫圣魔国，原因就是我们都是修魔者。”贝宁侃侃而谈，显然没有什么城府，说完了自己的身份，就去问两人，“请问你们是不是修魔者？”贝宁对两人十分感兴趣，他隐隐觉得两人不平凡，能够到达圣魔国的外人，已很多年没有见过了。

　　“我们……”周敏刚说了两个字，就被蔡晟把话抢去。蔡晟道：“我们是修真者，路过这里。”不管怎么说，他们也是修真者炼成的仙人，这不算说谎，只是不够坦白而以。

　　贝宁又是打量了打量两人，终于发现了两人修真者的特质，至于两人身上隐隐透露的金芒，除了微微感到些许奇怪，并没有多想。

　　就在他们三人谈话的这段时间，周围已经聚集了不少人。这些圣魔国人，见贝宁头人与两个外乡人亲切攀谈，也都好奇地围拢过来。

　　贝宁见到围的人越来越多，高声说道：“这二位是我的客人，大家都去忙自己的吧。”人群里就有人道：“走了走了，原来是贝宁头人家的客人。”围观的众人各自纷纷散去。

　　蔡晟两人见贝宁说话如此有威信，发现原来贝宁还是个大人物。

　　贝宁笑道：“二位想必是刚刚到这里，不介意到我家做客吧？”蔡晟不置可否，周敏却道：“难得贝宁头人如此豪爽好客，我们怎会介意？”

　　“请。”贝宁前面引路，径直往原野中心的小城走去。

　　去的路上，蔡晟无话，倒是贝宁不住与周敏攀谈，两人从而得知了一些关于圣魔国的信息。圣魔人信奉伟大的魔王拉特，魔王拉特就住在那白云缭绕的山峰上。而贝宁本人，在圣魔国也算的上是有地位的上流人物。

　　贝宁的宅邸位于小城的东北。三人从城南门而入，穿过城中心，去往贝宁宅邸。

　　城中心是片广场，上面矗立着一个巨大的雕像。雕像主体是一个年轻的骑士，骑士身披披风，身下骑着一头长相凶恶的独角兽。通体为一整块巨大的钻石所建，不但高大，而且奢华。阳光下照，放出夺人心神的光彩。

　　蔡晟与周敏经过雕像底下，抬头仰望，只觉得那骑士的一双眼睛好似活的，随着他们而移动，无比威严。

　　“二位，这就是我们圣魔国的大魔王，拉特！他是我们的神，无所不能的神。”贝宁停了下来，仰望着雕像，眼中流露出难以抑制的崇拜之情。

　　蔡晟若有所思，看来这个大魔王拉特与第四天关有着密切的联系。周敏也觉出蔡晟的心思，情不自禁多打量了几眼雕像，更对魔王拉特座下的独角兽产生了兴趣。

　　贝宁见二人都不说话，知道二人是对魔王拉特的威严感到震惊，笑了一笑，道：“二位，这边请。”

　　城中的居民，穿黑袍的人相对多了，见到贝宁，都亲热地打招呼。同时也对贝宁身后的两人感到好奇，毕竟蔡晟与周敏气质独特，想不引人注意都难。

　　礼貌地点点头，蔡晟周敏随着贝宁前行。

　　周敏忽然发现一个奇怪的现象——原野上的圣魔国人，很多都在去往那白云山脚下。这让他有点纳闷。周敏边走边回头多看了看那独角兽，只见那独角兽浑身鳞甲，两只吊睛凶残嗜血，四爪抓地，蕴含着一跃腾空的威猛，就是走出了很远，周敏仍能感受到那独角兽的八面威风。

　　“那是魔王的爱兽，名叫噱酆，实乃万兽之尊，黑白陆上的所有飞禽走兽无不臣服于它的威严之下……”贝宁侃侃而谈，说得兴起，情不自禁说了一些关于噱酆魔兽的典故。

　　周敏道：“这么说来，噱酆魔兽就是你们圣魔国的护国魔兽？”

　　贝宁点头道：“圣魔国中……”正说着，却来到一处宅邸前。开放式的门庭，从外面一眼就可以看到宅院中的景观。贝宁指着这宅院笑道：“我们到了，这就是我的家。”

　　大门之前，碧水伏波。门分三进，过了三个大大的牌楼，才是贝宁的院庭。庭落里，仆人如云，见贝宁归来，纷纷拜倒恭迎，口称主人。

　　周敏打量着周围的环境，笑道：“好气派的宅院。”只见院落布置得错落有致，以花为墙，以竹为篱，一个占地宽广的院落，被独具匠心地分割成若干块，辅之以假山水池草坪树木，显得很是格调高雅，环境幽静。

　　早有人通报了女主人。

　　女主人在众仆的簇拥下，缓缓步出中庭，漠然望着贝宁引着两人走来。女主人身着黑裙，裙摆曳地，头顶高高挽了一个发髻，配以各种华丽的钻石首饰，既高贵，又冷漠。待到蔡晟两人近了，这女主人才大为惊讶，两人气度从容，周身隐隐透着一层若有若无的淡金色，若非她地魔的修为，她是绝看不出这层淡金色的光芒来的。但纵是如此，她也看不出两人的深浅。

　　贝宁走到台阶前，指着黑裙妇人，为二人引见道：“我的妻子，贝玛……”

　　那高高的台阶上，黑裙妇人一步步走了下来，道：“我是贝玛，两位高人来自何处？如何称呼？”

　　贝宁见向来高傲的妻子竟然步下台阶，亲自下迎，感到惊讶。略微掩饰了一下脸色，替二人道：“这位蔡晟，这位周敏。他们都是来自地球的修真者……”

　　蔡晟在一旁无声看着，那贝宁似乎是有点惧内。

　　“哦……原来是故乡的来客，圣魔国已经多少年没有地球人来过了。两位贵客，快请里面坐。”蔡晟二人礼貌地笑了一笑，便随贝宁夫妇走入大堂。

　　在蔡晟两人面前的，是宫殿一样的建筑。宽敞的大厅，几乎没有什么多余的家具，雕梁画栋，垂着数十盏宫灯。宫灯一色是水晶所制，灯光柔和倍致。大厅地面更是一色光滑如镜的钻石铺就，光可鉴人。

　　蔡晟周敏见惯奇景，却也为眼前的奢华暗暗称奇。

　　大厅上，只是点缀了两排玉石屏风，将大厅围成一个小一点的空间。那玉石屏风朦朦胧胧，灯光四面照射，如梦似幻。

　　“两位贵客，里面请。”贝玛优雅地请两人进厅。

　　蔡晟点了点头，不失礼节，让过贝玛先请。虽然蔡晟两人从头至尾没有说一句话，但贝玛很为两位贵客的风范折服。

　　足音沓沓，宾主四人来到大厅中心。

　　屏风后面，空荡荡无一物。贝玛长袖一挥，厅中凭空显现几张石桌。每个石桌都是大得离谱，不象桌，倒有点象床，质地光洁明润，甚是养眼。

　　“两位贵客远道而来，还请上座。”贝玛衣袖又是一扫，桌旁又多出了几张颇具古意的石凳。

　　若是平常人，此刻早为贝玛神奇的法术所震惊，但这对于蔡晟周敏两人来说，实在是微不足道。蔡晟周敏坐定，贝玛贝宁也相对而坐，却是空出了主座不坐。

　　贝宁猜到二人有话要问，就笑道：“那个位子是我宝贝女儿的。我们家的座次想必二位也看出来了。我排老三，贝玛排老二，老大是我女儿。”

　　蔡晟微微一笑，却是欲言又止。

　　贝玛横了贝宁一眼，嗔道：“就你话多。”

　　贝宁呵呵笑道：“没说的，贝宁就是怕老婆，这事圣魔国人人皆知。”

　　贝玛笑道：“给你好脸了不是？你去看看咱们的宝贝女儿回没回来，顺便把她请过来。”

　　贝宁道：“今天是什么日子你不知道么？贝菲该回来时，自然会回来。”

　　蔡晟周敏听在心里，知道了贝宁夫妇的女儿叫贝菲，但见夫妇两人说起女儿时候的态度，似乎很是恭敬，这叫蔡晟周敏有点想不通。

　　忽然听见外面众仆人由远至近纷纷道：“恭迎少主人回府……恭迎少主人回府……”就有人快步走进厅来，在屏风外禀报道：“禀告夫人，少主人回来。”

　　贝玛道：“好了，吩咐下去，宴会开始。”那人答应了一声，退了出去。

　　贝宁则嘱咐两人道：“少时见到贝菲，态度一定要庄重……”话音未落，却是一团黑云慢慢飘进厅来。

　　云上走下一个黑衣少女，但隔着屏风，看不清楚。只听那少女懒洋洋道：“爹，娘，咱们家来了什么高人贵客，还要请我回来作陪？”边说边走过屏风来。

　　蔡晟与周敏只觉眼前一亮，那少女云鬓高耸，面容冷漠，似乎对一切都不关心，也提不起兴趣，却是一个冷艳异常的美女。她身着一件黑色曳地长裙，裙摆拖曳在她身后，更是衬托出她高高在上的冷漠气质。

　　让蔡晟意外的是，贝宁的女儿贝菲，居然达到了天魔高阶的境界。周敏也看出这个冷面少女的天魔境界，与蔡晟交换了一下眼色，甚感惊奇。但天魔与仙人毕竟有着巨大的差距，两人惊奇的只是惊奇这贝菲小小年纪，却拥有比父母都高的境界。这也难怪贝宁夫妇会对自己的女儿又爱又敬。

　　贝宁喜笑颜开，一半爱惜，一半敬畏道：“也就爹的乖女儿，具有天魔的神通，咱们在这里说话，你都听到了。”

　　蔡晟周敏望着贝菲，贝菲自然也望向二人，但一双凤眼里，渐渐流露出难以置信的神色。想不到以自己天魔的修为，居然对两人有种无法看透的感觉，难道对方竟会是仙人不成？

　　带着浓浓的疑问，贝菲走到主座落坐，淡淡笑道：“今日二位贵客到访，令寒舍蓬壁生辉。”说着，轻轻拍了拍手。清脆的掌声，回荡大厅四壁。

　　大厅四角脚步声响，却是众多仆人手捧果盘鱼贯前来，一盘盘，一件件源源不断地堆放到五人桌面上。

　　蔡晟两人看着桌上堆积如山的食物，终于明白这桌为什么会象床一样大了。

　　贝菲道：“这些都是黑白陆上最好的东西，寻常圣魔国人一辈子也未必见过，用这些东西来招待两位贵客，正是我们最大的诚意，所以请千万不要客气。”

　　桌上的食物飘散着令人垂涎的香味，却是两人从没见的仙果。看到二人的神情，贝宁马上略带骄傲地为介绍这些异果的名字，如藩榆果、冰儇藕、衍莹桃、锦菟草等等。

　　正说话间，八个粗壮的男仆抬着一个巨大的青铜鼎，一步步缓慢地走进来，一个个额头见汗，显然甚是沉重。那鼎上封着鼎盖，但浓郁的香味，还是飘散出来一丝一缕，虽然只是少许，却已熏人欲醉。

　　那鼎看似巨大，其实真正沉重的是里面的黎驼液。此黎驼液乃是用浓缩了千年灵驼体液，以及各种名贵仙果，佐以万年冰山融化的雪水，窖藏百年，方得一鼎。


第三章 天魔鏖风

　　卸下铜鼎时，那八名男仆虽已是尽量轻柔，但沉重的巨鼎仍然击得地板微微颤动，贝宁挥手示意男仆退下，笑道：“来来来，二位贵客品尝一下这黎驼液。”隔空一指，魔力化作淡白色的魔手，轻轻揭开了鼎上的封盖。浓郁的酒香顿时飘过大厅每个角落，就连大厅之外的仆人们，也都闻到了一阵浓郁的香气。

　　鼎里盛着满满一鼎乳白色的琼浆，在如梦似幻的光线下，微微荡漾着诱人的光芒。

　　贝菲道：“我来为贵客斟上。”魔力从脚下透出，却在鼎边幻化出两个分身。那两个分身头是贝菲模样，不过身上却是黑白相间的魔力闪烁，半透明状，反而凭添了几分魔幻的魅力。

　　贝宁见女儿如此情形，生怕女儿与蔡晟两人产生不快，叫道：“乖女儿，他们是我请来的客人……”

　　“爹，我知道，女儿为贵客添酒，有什么不对吗？是不是啊，娘？”后一句话，却是对贝玛说的。

　　贝玛情知自己的宝贝女儿必是见猎心喜，想试探一下蔡晟二人的虚实，所以呵呵笑道：“乖女儿，别听你爹的，你好好招待一下两位贵客。”

　　那两个分身自鼎中各自取了满满一杯黎驼液，捧到蔡晟两人面前。蔡晟周敏伸手接住，异风突起，那两个分身飘忽间又分了六个幻影，围住了两人。

　　蔡晟周敏互相看一眼，心中微微一笑，不过是些分身幻影，也许后面还能来点什么厉害一点的法术。既然是登门作客，总得让主人三分。两人打定主意，由着贝菲为之。

　　贝菲见两人脸上仍是挂着淡淡的浅笑，不觉动气，有心想探探两人的底细。微笑着道：“两位贵客，有宴无舞，岂不遗憾？且容我为两位贵客献上一舞！”哪管蔡晟周敏愿意不愿意，脚下魔力突然激射，分身幻影蓦然转动，旋起无数细小风刃。

　　那风刃呈墨绿色，形状好似柳叶，包围在分身身体之外，一圈一圈飞旋，配合贝菲曼妙的身姿，不但没有恐怖骇人之感，看起来，反倒甚是赏心悦目。

　　蔡晟冷冷瞥了一眼，便不再看。周敏则面带微笑，做出一副欣赏的样子，心中却有点动怒。那风刃赫然是修魔者中，极为高级别的一种风魔法，看起来微不足道，事实上，就是浩大的龙卷风的威力，也不及这风刃的十分之一。就算是一滴水珠被这风刃卷入，也会被绞碎成百千万滴的雨雾。

　　风刃旋转，带着丝丝的声响，蓦然向两人挤过去。眼看两个人如果再不出手，那墨绿色的风刃，便要粉碎掉两个人的肉身。

　　但出乎贝家三人的意料之外，两人不单没有出手，还不躲不闪，任由一圈圈墨绿色的旋风任意撞击挤压，身体有如波纹，墨绿风刃过处，衣袂随风晃动，看上去却是潇洒至极。

　　贝菲坐在座上，见此景象，心中不由大是惊诧，她的“柳刃魔风舞”犀利无比，开山裂石，谁知竟伤不了眼前两人分毫，不由有些气妥。但她个性高傲，怎肯轻易饶过两人，眼珠一转，眉目间一股黑气氤氲而出，入地而无。席间那六个分身本自飘渺，这时脚下黑气旋转着升起，附在身体上，黑气蓦然散去，却是各自穿了一身黑色的薄衣。

　　那薄衣样式极为香艳，只是微微裹住要害部位。薄衣下血肉忽然饱满，充满诱惑，面目也清晰可辨，宛然含情。

　　贝宁倒吸一口凉气，颤声叫道：“乖女儿，你，你怎可把天魔舞也……”

　　“夫君，这二位贵客可是深藏不露的高人，你不必担心。”贝玛也是面带微笑，柔声劝止贝宁，心中却是为女儿的出色表现而暗暗得意。

　　周敏呵呵笑道：“天魔舞？呵呵，好好，我们大家喝一杯。”从容举杯，做足气派。

　　贝宁三分担心，三分惭愧，又三分无奈，颤抖着举杯，说道：“两位，贝宁招待若是有所不周，还望海涵。”

　　蔡晟见周敏分明一副惹是生非的样子，也不制止。他倒要看看这个天魔贝菲有几分能耐。当下也是举起杯来，冷冷道：“承蒙款待，哪来的不周。”把杯放到口边，轻抿了一口。顿时一股难以名状的清香，顺着咽喉滑下胃去，所过之处，无比清爽，浑身充满活力。

　　贝菲哼了一声，轻叱道：“天魔鏖风，舞！”那六个妖艳丽无比的分身滴溜溜转动，有如泼风，摇起六股粗大的旋风柱，柱外柳叶风刃变得荷叶一般大，那刺骨的光刃，把空气也斩得七零八落，霸道至极！

　　我看你们这回怎么办！贝菲暗暗冷笑，就不信你们不使出手段！

　　贝宁只觉得脸边风声呼呼，刮得生疼，眼睛不由瞪大，望着蔡晟周敏两人如何应对。

　　六个粗大的风柱顿时笼罩了两人身影，桌上的奇花异果，被风旋舞在空中。陡然间变作一个个张牙舞爪的魔物，骇然扑下。

　　却见风柱中，依稀是一缕金光泄露，一闪即无，而那六道风柱，不知道为何竟平息了下来。

　　贝宁吃了一惊，惊叫道：“贝菲！”然而更吃惊的还在后面。他只见蔡晟周敏两人端坐在桌前不动，那些经贝菲魔化的藩榆果，冰儇藕，锦菟草，却是一个个驯服地落回盘中。再看女儿贝菲，眼中同样流露出掩饰不住的惊诧。

　　贝菲暗自心惊，脚下魔力收回，分身幻影顿消。她昔才刚接近二人身前，便被一股重没见过的强大力量迫回，这独特的力量，竟似乎就是传说中的仙人才有的仙灵之力。

　　贝玛修为低于女儿，却高于贝宁，看出一点门道，当下说道：“我家贝菲自小就被我俩娇惯成性，两位贵客不要见怪。”

　　蔡晟笑道：“令千金不过是见猎心喜，贪玩而以，夫人不必客气。”

　　贝宁连忙岔开话题，转到满席美味上。“二位贵客还是先品尝一下黎驼液的美味，再尝尝冰儇藕的脆爽，只怕到时候，二位贵客连说话的空都没有了，呵呵。”

　　周敏笑道：“如此说来，放着这上好的东西不吃，实在有点对不住主人的盛情。”说着抓过一颗衍莹桃，咬了一口，那甘甜的汁液淌进嘴里，舌齿之间都是芬芳。

　　相视一笑，贝氏一家都知道蔡晟两人身份来历非同寻常，而蔡晟两人也无意过于炫耀自己的本事。当下五人撇开几许不快，气氛渐渐变得祥和愉快。

　　席间，闲谈中贝宁问起蔡晟二人如何来到这里，蔡晟也不隐瞒，把来这里的经过说了一番，只是中间把其中的凶险过程有意地淡化了一些，并刻意隐藏了一些能够暴露他们身份的敏感字眼。但就是这样，也把贝氏一家听得目瞪口呆。

　　半晌，贝宁才回过神来道：“原来二位不是从白绶堆来的……也难怪二位不识圣魔国的大魔王拉特。”

　　说者无意，听者却有心。蔡晟心一动，问道：“白绶堆？白绶堆在什么地方？”

　　“白绶堆是大魔王拉特的行在，就在那座白云覆盖的山峰上。”贝菲接口说道。

　　却在这时，一阵喧闹欢呼声突然从外面传了进来。无数人在齐声呼唤着一个人的名字：“拉特！拉特！拉特……”那声音出自万人口，竟有山呼海啸的气势。

　　“二位贵客不是想要知道白绶堆么？眼前就有个好机会。”贝菲笑了一笑，眼中露出一点狡黠。“你们今天来得正是时候。”

　　蔡晟道：“愿闻其详。”

　　贝菲淡笑着道：“我说你们来得正是时候，就是因为今天有点特别。”

　　蔡晟道：“哦？”

　　贝菲顿了一顿，道：“今天是圣魔国国人供奉祭祀大魔王拉特的日子。每三年的这一天，都是圣魔国最盛大的节日。”

　　“每三年……”周敏随手取过一段冰儇藕放进最里，入口冰冰凉，脆生生，口感味道都是不错。漫不经心问道：“也就是说，三年才有的一次祭祀活动？”

　　贝菲道：“是的，大魔王拉特每隔三年就要挑选三位美貌的圣女去他的魔宫服侍他，这已经成为一种惯例。”

　　蔡晟周敏相视一笑，看来这个大魔王艳福不浅。

　　见二人不再说话，再又看看二人的神态，贝菲料定他们是以为大魔王拉特是强横挑选美女，就又道：“有点还要说明，并不是你想去就能去的，也不是说你说自己是美女，你就可以去。而是要通过选美，才能获得资格的……”

　　“那贝姑娘可是圣女？”蔡晟忽然问道。

　　贝菲望着蔡晟，眼中露出笑意，说道：“是，也不是。要知道，谁家的女儿能够当上服侍大魔王的圣女，是莫大的荣耀。”

　　蔡晟点点头，不再问，贝宁贝玛两人眼中则露出骄傲与自豪的光彩，望着自己的女儿，仿佛望着大魔王拉特。周敏本想等着听贝菲继续说下去，但他忽然想明白为什么父母的修为没有自己的女儿高，看来就是出在贝菲是圣女的这件事上。

　　果然，贝菲道：“我曾经是圣女，现在却不是了。因为我已经得到了大魔王拉特的恩准，自由出入白云山，白绶堆。”

　　蔡晟淡淡道：“看来大魔王给了你很多。”

　　“是的，做为修魔者，我的修为已经到了天魔的高级形态，这就是大魔王拉特赐予我的恩典。”贝菲傲然道，声音缓了一缓，又道：“并且包括主持今天的祭祀大典。”

　　这时外面已是人声鼎沸，大厅门外的天空，不时有修魔者驾着黑云飞过。

　　“这么说来，贝姑娘也该动身了。”蔡晟只是简单吃了一点东西，似乎并不在意这些仙果的美味。

　　贝菲道：“不知二位可愿随我前去参加祭祀大典。”在贝菲认为，自己看不透两人，魔王大人一定会看出两人的底细的。

　　蔡晟略为思忖，点了点头，就算答应了。周敏站起身来，道：“既是这样，我们就走吧。”这里是否就是所谓的第四道天关，他们还需要证实，而这个大魔王拉特看来是一个重要的人物，或许他就是这第四天关的关主。

　　“那就随我来吧。”贝菲飘然离座，身影一幻。下一刻，却是身处大厅之外。蔡晟点点头，周敏笑道：“多谢贤伉俪盛情款待，我们就此告辞。”

　　贝菲信心召来一道黑云，从容跨上，回头对两人撇嘴一笑。黑云一旋，围着两人转了一圈，托着贝菲往那被白雾萦绕的白云山而去。

　　蔡晟与周敏对望一眼，蔡晟屈指弹出，一道光芒飞出，天边的流云瞬间飞下，停在两人脚下。云朵雪白无暇，两人轻步踏上，跟随贝菲而去。

　　贝菲回头瞥见，暗暗一笑，忽然冒出一个刁钻念头。

　　一黑一白两团云彩，由贝府腾空而起，眨眼间已来白云山下一个平坦的广场。

　　这里聚集了成千上万的圣魔国的修魔者，而更多的人流，则从广袤的原野四处汇聚而来，有的人是诚心诚意来祭祀供奉大魔王拉特，有的则是来瞧热闹，毕竟三年一度的大典，是圣魔国最大的盛事。而更多的年轻人，则是为了寻找意中人的。与其说这是祭祀大魔王的大典，不如说已经渐渐演变成年轻的男女修魔者之间，寻觅爱情，互定终身的大日子。当然了，表面文章还是要做的，那就是选出三个容貌倾国的圣女，前去白绶堆服侍大魔王。

　　广场北面，耸立着一处十丈石台，名叫圣女台。圣女台上，一字排开十多位圣魔国最美丽动人的少女。她们之中，将有三位幸运儿成为大魔王拉特的圣女。

　　这时，天空一朵黑云倏忽飞来，疏忽降下。黑云降下之人，正是圣女贝菲。

　　台上台下都识得贝菲，无数人欢呼道：“恭迎贝菲圣女。”

　　既然主持的贝菲已到来，那祭祀大典自然马上就要开始。谁知突然俏脸一寒，指着天空飞来的一朵白云，娇斥道：“那两个驾白云的人图谋不轨，想要破坏祭祀大典，快快与我拿下！”

　　数以万计的圣魔国人抬头望去，只见两个驾着白云的人，正循着贝菲的来路赶来。万众同声怒吼，数千名修魔者驾云飞起。其中有数百人都是地魔以上的修魔者。

　　顿时间，黑云遮天蔽日，漫天的修魔者团团将蔡晟周敏牢牢围住。

　　“二位，想要去白绶堆，就先请过了这一关。”一个调侃的声音，响在蔡晟两人耳边。目光淡淡扫了扫头上头下身前身后密密麻麻的修魔者，蔡晟周敏相视一笑，这个声音除了贝菲，还会有谁？分明又是想试探下两人的能力。

　　他们两人知道贝菲对他们怀有芥蒂，一心想摸清他们的底细，但他们没有想到贝菲竟是这样刁钻古怪，竟会鼓动所有的圣魔国人于之为敌。

　　贝菲双臂抱起，嘴角含着一丝冷笑望着蔡晟两人，心说：“看你们这回还敢不敢在本圣女面前耍威风！”至于圣魔国人与蔡晟两人谁胜谁负，有无危险，她全不关心，她只要认清这两个人到底是什么来历。

　　靠近蔡晟两人的修魔者自然也看不出蔡晟两人的来历，但都看得出两人的气质独特，蕴涵的力量远远凌驾他们之上。

　　“区区两人，就由我们凉氏兄弟来会会。别人他们小瞧了圣魔国！”两个地魔高级的修魔者相互交换了一下眼神，各自亮出了魔器。

　　“毒龙索！”老大凉赏双手合成一个法印，法印中心一点乌光一亮，一道长约数丈的黑索从天而降。那毒龙索材质非金非银，非铜非铁，却散发着金属的光泽。索身夹缠着古怪的咒文，咒文时亮时隐，说不出的诡异。显然是件上等的魔器。

　　“星流旗！”老二凉昆口中也是急念魔咒，手边黑雾升腾，仿佛是一锅水沸腾了，一柄黑雾萦绕的令旗出现。那令旗通体蓝色，外镶银边，不过巴掌大小，上面却是光华点点。看其样子，想来也是一件上等的魔器。

　　“龙旗合壁，毒星破敌！”两人一声怒吼，蓦然发动了进攻。

　　黑索幻化成一条毒龙，游走于天际，而那令旗则放出数以万计的黑死光，首先攻向蔡晟周敏。

　　“老大，我来。”周敏对两个地魔实在提不起兴趣，将心比心，老大自然不屑出手对付两个地魔。说话间，两地魔的魔器已到了眼前。

　　一丝微笑展露，周敏目光一凝，白光“唰唰”闪动，却是数面透明禁制生成，护在两人周围。那禁制光芒虽是白光，其实质仍然是仙禁。是周敏不想在圣魔国人面前表露出他的身份。故意隐藏了仙人独有的金色仙气。

　　星流旗上放出的黑死光辐射到仙禁上，却只见那黑死光源源射进，仙禁却岿然不动，没有半点反应。地魔魔器焉能动仙禁分毫？顿时被仙禁消弭于无形之中。

　　那毒龙盘旋空中，浑身黑鳞，鳞片闪烁着古怪咒文，摇头喷下漫天黑雾，黑雾遮住它的身体，也遮住了仙禁。那黑雾奇腥无比，熏人欲呕，却是毒雾。

　　靠近毒雾的修魔者，皆识这毒雾的厉害，纷纷躲避。

　　黑雾强烈地侵蚀仙禁，仙禁产生了斑斑点点残痕。

　　蔡晟冷哼，看不出两个地魔者修为不高，魔器的品质却不低。他左手屈指一弹，一点流光闪出，击中仙禁，仙禁如水般荡漾开去，白光大盛，顿时刺破黑雾。

　　黑雾散去，那毒龙索半空里掉下，啪啪啪法出一连串轻爆，断作一截一截，毁了去。

　　“啊——！”老大凉赏惨声大叫，捂住胸口，一口血狂喷而出，受了极重的内伤。另有一半则是痛失宝器，心痛所致。

　　“大哥，我为你报仇！”老二凉昆面目狰狞，在空中狠狠一跺脚，空气激荡，魔力盘踞到胸口，凝结成一个圆形的大镜。“回光返照！”一圈黑死光波射出，投进天空中的星流旗上。星流旗霍然变大，足足蒙了大半个天空。

　　旗上点点闪烁的黑死光，就象是夜幕里的星星，阴森森透着诡异。“二弟……！”凉赏惊见弟弟动用禁技，不禁手脚冰凉，甚至忘了阻止。

　　此时天上地下的修魔者们无不大惊，更是远远躲避一旁。回光返照是修魔者的一种禁技，是以修魔者本身魔根基为代价，而强行衍生出的一种恶毒霸道的绝技，其威力，几乎等同于天魔境界，不是万不得以，绝不会用的禁技。

　　蔡晟眼光一动，看出其中门道，心中无端生出一个慈悲。毕竟这些人虽是修魔者，却没有修魔者的半点暴戾之气，实不该死。

　　周敏感应蔡晟心意，念及那兄弟二人手足情深，心中也感不忍。体内仙力涌动，抬手遥遥一指，叵罗陷仙甲上一点翠绿光彩激射而出，刺入天际，可惜却无人能识这绿光源是仙人之力。

　　天空翠绿光芒炸开，瞬间染绿了黑色的星流旗，星流旗一段段缩小，回归原先大小，悠悠飘落凉昆眼前。

　　凉氏昆仲哪曾见过如此通灵手段，凉昆更是惊得呆了，耳边只听有人冷冷道：“念你兄弟手足情深，不忍见你横死，还你魔器，退下去吧。”

　　场中一片死寂，眼看两个人手脚不动，两个地魔已一败涂地，这是怎样一种实力啊！但马上，圣魔国人愤怒了，无数的声音杂乱地叫嚣起来：“不能让他们俩瞧不起我们圣魔人！”，“不错！我们圣魔国人，举国修魔，几时怕过外人！”，“对！绝不容两个来路不明的人在我们国土上横行！”声音四处响起，蔡晟两人的态度激怒了他们。

　　人群激愤，忽然有人奋然高呼道：“我们用万魔朝圣来超度他们！”

　　此言一出，得到一片震天的应和声：“万魔朝圣！万魔朝圣！万魔朝圣！……”

　　“啊嘛呢嘛咪嘛哞……”

　　天空中忽然有人结起印咒，众修魔者瞬间联手，越来越多的修魔者加入了聚集魔力的行列中。天空中，大地上，几乎所有的修魔者都双手举向天空，口中念着密咒，大气中黑色魔力慢慢氤氲着升腾，越聚越厚，越聚越浓……

　　周敏微微变了脸色，这种万人联手的威力已经渐渐显现出端倪。

　　他设置的仙禁制，出现了裂纹，裂纹蔓延，仙禁象玻璃一样，一面面地崩溃。空间在倾斜，在扭曲，在积压。

　　“啊嘛呢嘛咪嘛哞……啊嘛呢嘛咪嘛哞……”一张张嘴，一双双眼，那魔咒声越来越大，越来越响，一种天崩地裂的威仪，在向蔡晟两人慢慢压来。

　　就在这天地变色的威仪作用下，原野山川开始震颤，几道裂缝显现，无数岩石土块升起，悬浮在空中，大地仿佛失重。

　　圣女台上，贝菲目中也露出一丝惊慌，她根本就没有想到，她的一句戏言会造成这种难以驾御的局面。她只是想令蔡晟两人露出真面目，绝非有心要两人暴亡在“万魔朝圣”的威仪之下。可如今就算她想制止，也已经来不及了！


第四章 万魔朝圣

　　万魔朝圣，这个恐怖的修魔者共同合体技，人越多威力越大，只要有足够的人，就是把天撕裂，把大地倾覆过来，也非难事。就是大魔王拉特亲来，也不一定会经受得起。

　　蔡晟情不自禁变了脸色，这种闻所未闻的魔技，竟会令两个仙人感到震惊。周敏望向蔡晟，他虽没有说话，但蔡晟会意。看来是不得不出手了！再不动用仙力，这样下去，他们也许真的会死在这种恐怖的围攻手段上。

　　“琉云天咒甲！”“叵罗陷仙甲！”两人心意萌动，仙力激发，护身仙甲应念而出。一点流光闪过，无数点流光飞过，覆盖到两人身体上。一阵耀眼的光华散去，天空中，两件气势夺人的仙甲出现在所有修魔者眼中。

　　两件仙甲，一件淡金色，一件翠绿色。仙甲上辐射出万道毫光，顿时将周边黑如浓墨的魔云淡化。

　　“天啊，是仙甲！”

　　“他们……他们是仙人！”

　　修魔者无不震惊，仙人驾临他们黑白陆，似乎已是久远的记忆。

　　圣女台上的贝菲，这时终于瞪大了眼睛，见到了两人的原形——仙人，果真是仙人！

　　有人开始慌乱，但大部分人仍然坚持完成万魔朝圣的密咒。“啊嘛呢嘛咪嘛哞……啊嘛呢嘛咪嘛哞……”魔咒一声紧似一声，当他们念毕九九八十一遍之后，大魔云成形，那时候，就是仙界的绝仙也难逃一死。

　　眼中厉芒一闪，蔡晟漠然开口唱了一个仙咒，随着仙咒的唱起，金光陡然间大盛，瞬间浸染黑色的魔气，就象一个金色的光球，迅速膨胀。所过之处，大气中氤氲着的魔气转瞬即被金色的仙力吞没。

　　就在众修魔都惶惶不知所措的时候，一个声音自所有人的头上响过：“放肆！”

　　那声音无比威严，好象是一个闷雷，滚过天幕，滚过天幕之下所有人的耳畔。这其中当然也包括蔡晟周敏两人。蔡晟当即停止了仙咒的吟唱，身周围的金光也稍稍变淡。

　　“大魔王发怒了！大魔王发怒了……！”

　　圣魔国人惊慌失措，他们没想到这件事，竟然惊动了白云山上的大魔王拉特。而惹怒了大魔王拉特，就意味着会遭到天罚！

　　他们的心遽然颤抖，纷纷放下了双手，同时停止了念咒。但已经制造出来的淡淡魔云，却无法消弭。

　　魔云飘飘荡荡，凝聚蔡晟周敏头上。一阵轰鸣，几柱黑墨色的闪电，摇曳着无数细小的风刃，风刃呈浅白色，半月形状，螺旋击下。那骇人的阵势，足以摧毁黑白陆上的任何一座山峰。

　　“那无天罩！”金光如潮水奔腾，那无鉴天环刹那飞出。

　　一团金色的光球罩住蔡晟周敏两人。黑墨色的魔雷撞击在那无天罩上，白色半月形风刃狂乱飞舞，光罩的罩壁表面产生了无数涟漪和旋涡。强烈的震动，几乎震崩蔡晟的那无鉴天环。光罩一隐一隐，放出一阵阵崩溃前的电光，却也是到了临界状态。

　　这黑墨色的魔雷，有着难以置信的威力，两人都感到窒息的压力。两人立足的白云，难以承受如此庞大的威压，顿时分崩离析，化作无数青烟消散。

　　“欺人太甚！”周敏怒气勃发，仙力为他的脸镀上了一层金色薄膜。叵罗陷仙甲绿光膨胀散开，绿光中无数翠绿的枝条蔓延出来，只是眨眼间，就缠住了三四十个修魔者。

　　“住手，小敏！”蔡晟制止了周敏。收起那无鉴天环，那无天罩随之隐去。出手惩罚这些修魔者固然可以解气，但也无异是节外生枝，与整个圣魔国人为敌。

　　周敏平息了怒气，从蔡晟平静睿智的眼光中省得了自己险些做下错事。叵罗陷仙甲仙力收缩，那无数翠光幻成的枝条轻轻一亮，倏忽暗淡，那些修魔者只觉得胸口一宽，重新回复了自由。

　　大气中弥漫着残留的魔力硝烟，久久才逐渐消散。

　　看看天空中的两个身穿仙甲的仙人，圣女台上的贝菲似乎意识到自己做了一件天大的错事，险些酿下大祸。

　　这时候，天空中那个无比威严的声音，又一次响起：“你们太放肆了！”

　　举国圣魔人都跪拜下来，天上地下，黑压压跪倒一片。贝菲也跪倒，颤声告曰：“是菲儿错了，请大魔王陛下降罪。”

　　那个声音又道：“贝菲，错不在你。你的修行太低，你自然看不出他们的身份的。”

　　蔡晟目光闪烁，急速寻找声音的来源，最后目光定在了圣女台后的山腰上：“阁下可是大魔王拉特？”蔡晟面向山腰的白云深处扬声问道。

　　圣女台后，白云深处，那人傲慢而森然的说道：“你们一个天仙，一个大仙，也配问我的名字？”

　　蔡晟心一震，这个大魔王拉特既然能看出他们的来历，他的修为显然是高于他们，从他的语气中，似乎可以看出，这个大魔王并不喜欢他们两人的到来。

　　“大魔王！你既然知道我们是仙界仙人，还敢如此小瞧我们，有什么本事，你使出来让我们见识见识！”周敏本就怒气未歇，听那大魔王语气傲慢，再也压不住气愤。

　　蔡晟看了周敏一眼，示意周敏先不要动怒，且等他问过了是敌是友，再定夺不迟。

　　大魔王冷冷哼了一声，天空中顿时又滚过几个怒雷，很是不喜欢周敏的语气与态度。天上地下的圣魔国人，只低着头，不敢仰视。

　　蔡晟道：“拉特，我等路过黑白陆，并无心与圣魔国为敌，更不是想与你为敌……”

　　“好了！你们想见我的本事，那就先让我看看，你们有没有这个资格！”天空中蓦然阴暗，好似天都要塌下来一样。大气中突然布满了无数魔禁。

　　规模庞大的魔禁，将两人层层包围。圣魔国人战栗着，他们深深的知道，大魔王拉特这次是真的动怒了！

　　蔡晟眼光冷冷斜视，面无表情。

　　魔禁呈暗紫色，一层一层，还在不断地设置。看来大魔王拉特是有意刁难蔡晟两人。“好个不通情理的魔王，我本无意与你为敌，为何要苦苦相逼？”

　　“老大，这个魔王实在太目中无人，我们便与他斗一斗吧。”周敏恨恨说了一句。

　　蔡晟冷冷道：“小敏。”他其实心中也已动怒，既然面对的是一个不讲道理的魔王，那也就只有用实力来对话！

　　周敏与蔡晟心意相通，虽然蔡晟只叫了他一声，但蔡晟的心意，他全然明白。

　　蔡晟忽然闭上了眼睛，浑身灵觉全部张开。以眼观鼻，以鼻观心，两个人的仙识刹那进入空明。力量在刹那间凝聚，收缩，一个黑洞出现在他们两人身旁。

　　黑洞以迅疾地速度增长，只是顷刻间，就鲸吞了大片天空。

　　风，开始向黑洞流动，并以越来越骇人的速度与力量，形成七八个巨大龙卷。

　　这异乎寻常的天象，令所有圣魔国人震动。他们纷纷躲避，惟恐被龙卷卷入其中。而隐藏在白云深处的魔王拉特也感到震惊。眼前的两个仙人绝非是普通仙人可比！

　　四只眼睛蓦然睁开，瞳孔里灿然绽放出万道金光。

　　两人一人抬左臂，一人抬右臂，双臂高高举起，一柄顶天立地的大剑，在两人中间赫然显现。金光霎时大盛，洞彻天上天下。

　　两人异口同声吟唱了一个仙诀，“仙羽破岚，斩空裂！”那冷漠而高傲的声音，瞬间传遍天地。随着两人仙诀念毕，两人双臂向下一挥，无数绵软的金色羽毛应刃左右飞散，天空中那柄大剑以不可逆转之势劈下！

　　黑洞刹那释放出能量，但潮水般的仙力迅速淹没了黑洞，原野之上的八个龙卷，失去控制，有的撞上原野上的民居，有的则撞上周围的大山，更有不少撞上了魔禁。

　　刹那间，天崩地裂一样地震动，仙人的合力一击，比起天怒，也逊色不了多少！原野上，大地龟裂，房屋崩塌，许多级别低下的修魔者抵抗不了仙力汇聚的大龙卷，纷纷掉进地缝里。

　　管它是魔禁也好，还是什么力量也罢，在蔡晟周敏两人合体一击之下，一层层魔禁就象是一层层窗户纸一般不堪一击，暗紫色的天空中，一道巨大的裂缝赫然显现在二人面前。

　　冷冷一笑，蔡晟周敏两人无声飞出那道裂缝，跃上了圣女台。在他们身后，一声巨响，包围住两人的魔禁，全部崩溃。

　　这雄奇的一幕，震惊了所有人。贝菲目瞪口呆，回想起片刻之前在自家宴席上的种种行径，简直就象是一个小丑。

　　“大魔王！我们有没有资格见识一下你的真面目？”周敏扬眉吐气，他就不信大魔王拉特不出来。

　　白云山上，白云弥漫，空中传来大魔王拉特的一声嗤笑，却是连话都不肯说一句，似乎根本就不在意方才两人联手的合体技。

　　“狂妄自大！”蔡晟冷笑一声。就他与周敏的合体技，就是仙界的绝仙都无法正面抵挡，你一个区区魔王，还会比绝仙更胜一筹？

　　蔡晟双手连动，瞬间作了七个手势，最后双手十指指尖相对，在胸前结成一个如山状的仙印。“陌山诀！”一波金光自仙印激射而出，却是射在白云山旁的一座小山上。那小山晃动了两下，山上巨大岩石扑簌簌滚落。

　　山下的万魔国人发出惊骇的尖叫，数以万计的修魔者看见整个山峰蒙上了一层金边，摇摇晃晃地拔地而起。

　　那小山被蔡晟连根拔起，呼啸着朝隐藏起白云山的魔禁撞去。轰然一声巨响，魔禁和小山在撞击中纷纷破碎，山石从天而降，与火山爆发的威势一点不差。

　　云雾一阵清晰，一阵朦胧。景物一晃，云雾中却是一个奇怪的建筑现了出来。那白色云雾如潮水般两面退去，就象是两面帷幕，被人拉开。笼罩白云山的魔禁，在蔡晟强大无俦的陌山诀的威力下，土崩瓦解。

　　白云山上，那建筑样式十分古朴简拙，呈大三角形，外围地带则围有几十根黑色的柱子，仿佛是远古所遗留的建筑，带有一种神秘的信仰。看上去，有点象是一个金字塔的形状。

　　建筑整体以白色的无名墙石堆砌，那墙石巨大无匹，墙石与墙石相接，却没有丝毫的缝隙，上面布满无数的怪兽图象，有腾云，有潜水，一个张牙舞爪。那种难言的庄严与神秘，跃然迎面扑来。

　　“这，就是魔王拉特的居住地，白绶堆……”蔡晟与周敏对视了一眼，却都是轻蔑一笑。你不出来……我看你还能张狂到几时！

　　那白绶堆里，无端卷起一阵旋风，一个长有四条腿的独角魔兽显身而出，四脚伏在旋风上，蓦然一声长啸，威风八面的下视众人。

　　蔡晟两人目光一凛，这魔兽长着四条腿，满身鳞甲，顶着一根独角，正是他们在小城广场之上见到过的那只噱酆魔兽！

　　见到噱酆魔兽，广场中的修魔都就好似见到了大魔王。顿时间，白云山下，整个原野之上，所有的圣魔国人都异口同声高呼：“恭迎大魔王陛下出宫！恭迎大魔王陛下出宫！……”那万人共一呼的气势，令蔡晟与周敏也不得不刮目相看。

　　白绶堆中，一声冷哼传了出来，那个大魔王拉特显然对他的子民的做法感到满意。圣女台上，贝菲连同十位待选少女，十分乖巧地匍匐在地，恭侯大魔王摆驾出宫。

　　周敏不禁好奇，这个大魔王好大的排场，千呼万唤也不见出来。他越发想见见这个大魔王拉特的样子。那广场上的雕塑虽然栩栩如生，但毕竟不是真人。

　　却在此时，白绶堆中走出十几个国色天香的少女。那些少女分两列走出，左面的穿白裙，右面的穿黑裙，个个丰乳肥臀，眉目如画，极尽妖娆，那些衣裙穿在身上，薄薄一丝，穿了还不如不穿，更加引人遐思。

　　这些少女看起来，就是服侍魔王的侍者丫鬟，她们出了白绶堆后，一个个也是跪伏在地，恭候大魔王的出宫，口中娇声呼道：“恭迎大魔王陛下出宫！”

　　蔡晟周敏撇了撇嘴，对那大魔王拉特的阵仗，嗤之以鼻。

　　就在这时，白绶堆中一道黑色光柱冲天而起，一个身穿红色披风的人，昂然立在光柱之中。这身披红色披风的人，相貌十分年轻，一双眼迥然放着洞彻人心的寒光，万人之上的王者风范，顿显无遗。

　　“恭迎大魔王陛下出宫！……”白云山下的所有圣魔国子民五体投地，再次山呼。

　　山摇地动的呼声里，大魔王拉特终于出来了。

　　蔡晟望着光柱里的大魔王，大为骇然。那大魔王拉特出人意料，赫然是一个年轻人。他的修为居然有了大神魔的境界，难怪被称为魔王。

　　但是蔡晟却不知道，大神魔的拉特，修为已接近九劫仙的境界，所以就算是绝仙都不放在眼里，这刻又怎会怕蔡晟这个天仙和周敏这个大仙呢？

　　“你们两个，好大的胆子！”大魔王拉特冷然斥道。身座下的噱酆魔兽仿佛也知道主人在说此什么，竟也冲着蔡晟两人一声低吼。

　　“原来万民景仰的大魔王，也不过如此。”蔡晟漠然道。

　　“两个无礼狂徒，仙人都是你们这样子么！见了本魔王，还不下跪！”大魔王拉特在黑白陆上是绝对的王权，至高无上的魔王，几时见有人对他如此无礼？

　　噱酆魔兽望着两人，低吼连连。

　　“是你无礼在先，焉能怪我们无礼！”周敏怒火中烧，恨恨瞪住大魔王拉特，作势欲上，“老大，我来教训教训他！”

　　“等等！”蔡晟看出这个大魔王修为绝不在他们之下，说不定这第四天观的关主，就是这个大魔王拉特。“切不可轻敌！”

　　大魔王拉特轻蔑地望着两人，道：“来吧，就让你们见识一下我的手段！”他身边的噱酆魔兽“吼”的一声，发出充满敌意的怒吼。但他高傲的个性，却不屑于立时出手杀了这两个仙人。在他的数万子民面前，他需要好好地展露一下他无与伦比的魔力。

　　这两个仙人，正是用来儆猴的牺牲品。

　　一个冷冷的笑容闪现于嘴角，“你虽然是大神魔的修为，但我看你未必就是这道天关主人的对手。”蔡晟眼珠一转，却是出言诈问拉特。

　　“哈哈，天关关主！”拉特仰头大笑，笑声远远传出去，隆隆奔响于天际。他猛地低眼问道：“你道我大魔王拉特是谁！”

　　“是谁？总不成就第四天关的关主吧？”蔡晟淡淡问道，心中却微微一笑，你是天关关主，那就再好不过，省去我们四处寻找的苦恼。

　　“不错，我拉特正是这第四天关的关主！”拉特脸上忽然露出一种诡异的笑容，“顺便告诉你们一件事，想要去第五天关，你们这辈子是没希望了！”

　　“是么？”蔡晟被彻底激起了冷傲之气。

　　“你们还别不服气。区区两个小仙，岂是我大魔王拉特的对手！”

　　“那么，就让实力来说话吧！”

　　六道天关有进无退，到现在这个地步，已经没有了退路。大神魔又如何！他与周敏一路披荆斩棘而来，这修真之路，从来都没有平坦过。蔡晟只想用实力来告诉这个狂妄的大神魔，他们这两个仙人绝不同于普通仙人！

　　望着面前这个仙人充满斗志的眼神，大魔王拉特心中闪过一丝不安的阴影。但他高傲的心性不容许任何人对他产生任何怀疑，这也包括他自己。他为他自己的态度感到羞耻，他慢慢道：“既然你们执意想死，我就成全了你们！”

　　那噱酆魔兽猛然一声怒吼，两只吊睛里凶相毕露。它从主人那里感应到了魔力的澎湃。

　　狞笑着举起右手，魔力升腾着黑烟弥漫了大魔王拉特的整只手臂。山峰在颤抖，原野在颤抖，整个大地都为大魔王魔力的聚集而战栗。拉特森然道：“我再给你们一次机会，快点磕头认罪。”

　　“休想！”蔡晟冷冷吐出两个字，浑身仙气透甲而出，双臂一振，仙气爆发，一个金光灿灿的能量球体，裹住了蔡晟。

　　拉特眼睛厉芒一闪，举在空中的右臂慢慢收起，收于面前。右手上黑烟不住变幻形状，放出骇人的紫光。拉特一张脸，映满恐怖的怒气。“很好，死去吧！”右手往前一伸，手上黑烟脱手游出，汇聚成一个黑色光球。

　　“魔封唤灵球！”光球“啪”的一破，无数点黑色亮点飞向四面八方。

　　整个天空顿时乌云密布，无数魔头自虚空呼啸而来，阴恻恻的嚎叫着，最后形成一只庞大的怪兽，立在拉特身边。噱酆魔兽浑身毛发竖起，一声咆哮，跃空而起，抢先扑向蔡晟。

　　一道绿光从圣女台冲起，曳过长空，正拦在那噱酆魔兽面前。周敏盯着噱酆魔兽，却是微微一笑，象是问狗一样问道：“畜生，喜不喜欢吃骨头？”

　　噱酆魔兽看着周敏，好象知道周敏对它的蔑视，摇头一声怒吼，呲出嘴角两颗象牙一般尖尖的獠牙。幻影一闪，噱酆魔兽陡然分出三个分身，自头上、身前、脚下三个方向，一齐朝周敏扑下。

　　叵罗陷仙甲上绿芒急速流动，瞬间汇聚在周敏胸口。一片耀眼的白光爆炸开来，赫然是一根仙力幻化的巨大的棒槌。周敏手持棒槌抡圆一击，正砸中从他背后扑来的噱酆魔兽真身。

　　噱酆魔兽“嗷”的一声，在空中翻了一个跟斗，分身化去，继而一声震天怒吼，它张开的口中，喷涌出无数狰狞的魔物。

　　顿时间，周敏身前布满了各种穷凶极恶的怪物。那些魔物的形状，大都是蝙蝠模样，只是个体比普通蝙蝠大了一倍，体侧长有两只黑中透红的肉翼，一只小脑袋，两只鼠耳朵。绿豆大的小眼睛里，都是一色的赤红光芒。

　　它们“啊、啊——”的尖叫着，扑打着肉翼铺天盖地涌向周敏。那惨烈的尖叫声，几乎刺破人的耳膜。

　　周敏双臂交叉置于胸前，臂上光芒透出，却是一个大大十字。翠绿的光芒中孕育着金灿灿的仙力。

　　魔物涌到身前，周敏双臂大张，暴喝一声：“陷仙木灵，十字破邪！”

　　巨大的十字冲入黑色的魔物狂流中，顿时魔物死伤无数。

　　噱酆魔兽吼地大叫，血口张开，身子忽然拉长，两只长长的獠牙一刹那咬到。

　　周敏身影一幻，下一刻，他已经降临噱酆魔兽背上，左手压住右手背，体内仙力激发，一只巨大的金色手掌印，轰入那噱酆魔兽脊背上。

　　噱酆魔兽“呜”的哀鸣一声，四脚一软，伏下不起。

　　周敏呵呵一笑，道：“小狗，你老实了没有？”猛见那噱酆魔兽身子如黑烟散去，竟然是一个幻影分身！

　　这时，身后厉风袭来，周敏不禁大惊，好个狡诈的魔兽！

　　他猛地一个仙隐瞬间移动躲避，肩头终于没有躲过噱酆魔兽的偷袭，仙甲被魔兽一只前爪划了一道不深不浅的痕迹。那爪痕尚冒着一缕轻烟，一股焦糊的气味飘进周敏鼻端。

　　“好个畜生！”周敏这回知道噱酆魔兽的厉害，怒气勃发，叵罗陷仙甲上绿光闪烁，就要狠狠惩治一下那噱酆魔兽。


第五章 百万天魔

　　噱酆魔兽两只吊睛闪着狡诈的光芒，忽然直冲周敏。

　　周敏大叫一声：“来得好！”仙甲上一支翠绿枝条刺出，那噱酆魔兽却是一闪，身带残影去了周敏背后。周敏回身又斩，那魔兽又奔另一处去，瞬间无数个幻影包围住周敏，更是一股黑色的旋风将周敏严严实实围在中间。旋风里，遍布了种类繁多的魔物。

　　“小敏，你退后，让我来！”蔡晟腾空冲起，金光一闪间，也冲到了大魔王的白绶堆上空。

　　“还是先顾你自己吧！”拉特挥手一指，他身边的那只由魔头组成的庞大怪兽旋起一片阴风，下一刻，已到了蔡晟头上。黑色魔光一散，似急雨一样罩住蔡晟。

　　魔头一个个都是一脸悲苦愤怒的表情，双目流血，张着嘴嚎叫着，围住蔡晟。

　　每一个魔头都是魔煞，由大神魔的本体所分裂出来的，这是只有大神魔才可以施展的神通，每一个魔煞都等同于地魔的修为。

　　蔡晟猛然意识到，所谓的大神魔，就是意味着可以掌管和收容所有比大神魔低级的魔头力量为自己所用。如此之多的魔煞，即便是仙人也要小心了。

　　眼光慢慢转动，冷冷斜视着这些样子恐怖的魔煞，蔡晟并无丝毫的畏惧。耳边却是周敏的声音兴奋地响起：“老大，有问题吗？”

　　嘴角绽开一丝微笑，蔡晟道：“别吊儿郎当，那噱酆魔兽不是那么容易对付的！”

　　“瞧好吧老大！”还是周敏那充满自信的声音。周敏双手张开，金色仙力顺着两只胳膊蔓延，仙力集中到胸前，强烈的金光翻滚着，压缩成一团拳头大小的光球。“聚仙球，裂空碎！”

　　围绕在周敏身边的魔物，在强大的仙力冲击下，灰飞湮灭。噱酆魔兽不甘失败，怒气大涨，浑身膨胀了数倍之大，巨口一张，魔物似洪流一样涌出。

　　蔡晟为周敏积极昂然的态度感到振奋。自己的兄弟都这么豪迈，自己就更不能输了气势！

　　“那无鉴天，环灭九重！”那无鉴天环透体而出，环中心一点金光亮起，蓦然金光乍泄，九重金光刹那套牢每一个魔煞。

　　大气中一丝丝时隐时现的金色雷光断断续续出现，“溷元诀！”凭借着强大威力的仙诀发出，被强行压缩的溷元仙诀释放而出，魔煞群中顿时金蛇狂舞，雷光四溢。

　　由魔煞所形成的怪兽顿时之间千疮百孔。魔煞们哀号着死去。

　　金光微微一动，蔡晟已然立在魔煞群之外。“小敏，需要我帮忙吗？”

　　只是说话家那，那些死去的魔煞们又在极度的怨念中重生。但它们组成的那只怪兽，体积缩水了很多，根本就罩不住蔡晟。

　　“呵呵，用不着。这只小狗一点也不乖，我得好好训训它！”周敏话是这么说，但面上的表情却是一点也不轻松。这只噱酆魔兽果然棘手，它体内的魔物似乎无穷无尽，他杀得手软，那魔物却越来越多。

　　看着召唤出来的魔煞竟然抵抗不住蔡晟的攻击，拉特大为震怒，头上冒起一阵黑烟。黑烟氤氲中，一件魔器自烟雾中慢慢降下。

　　那是一件只有二尺长的小棒，上宽下尖，上面分为八面，分别是八个魔头的诡异表情，中间有四个圆环，下方是六根撑开的骨刺，最下面是尖锐的手柄，手柄的下方，则垂挂着一条比小棒本身都长的黑色飘带。

　　拉特握在手中，那魔器见风而长，只是短短一瞬间，长到了足足有十丈之长。魔器扛在肩头，只将大魔王拉特显得无比威严。

　　蔡晟双目一凝，猛然震动，看出这是一件至尊魔器。至尊魔器就是魔器中的至尊，是至高无上的魔器。这样一件魔器，丝毫不亚于顶级仙器。

　　至尊魔器一出，所有的魔头全都疯狂了起来。魔器上传来生生不息的力量，霎时间补充了它们受损的魔力。

　　“八面乌天铄！”拉特厉声断喝，双手舞动手中巨大无匹的至尊魔器。八面乌天铄中飞出八个魔灵。每个魔灵只有上半身，都是一脸的扭曲诡异的表情，威严且凶残。他们的围绕着魔器盘旋了三圈，蓦然定睛盯住了蔡晟，黑漆漆的眼里，青乌色的光芒一闪，带起一层层幻影，一齐扑向蔡晟。

　　这八个暴躁的魔灵，都是当年大魔王拉特的死对头，他们都有着至少天魔级别的修为。后来被拉特所败，封印在乌天铄中。八大天魔一出，顿时鬼哭神嚎，蔡晟这才知道自己低估了魔王的厉害。

　　“那无天罩！”仙器那无鉴天环应声飞出，金光水波般荡漾，一柱光柱自天际劈下，将蔡晟层层裹了起来。

　　光柱周围，淡金色的能量波纹旋转着，产生了阵阵劈啪声。

　　八大天魔疯狂撞击天罩不进，他们呜呜嘶吼着，徘徊于那无天罩之外。八对凶残无比的眼睛里，尽是赤红的魔光。

　　他们一次次冲撞而徒劳无功后，其中一个陡然发出一声尖叫，其余七个会意，半个身躯一耸，分八个方位包围蔡晟。左手握住右手拇指，结了一个法印，口中急速诵咒。一团邪恶的魔力球，出现在他们头顶上方。

　　眼光上瞥的一瞬间，呼吸几乎停顿，蔡晟无法想象在这极短极短的时间内，这八个天魔竟会聚集了一个硕大无匹的魔力球。那魔力球仿佛一个巨大的细胞，在迅速地分裂，增殖！

　　前一刻，还是拳头大小的魔力球，下一刻，就是直径几十里大的光球。

　　看看那黑中透亮的光球，蔡晟的脸被映成一片死灰色，他知道，他绝对无法承受这个魔力球的一击！

　　那八大天魔身体微微颤抖着，似乎在承受着巨大的压力。他们身后，绽放出闪亮的黑死光芒，那黑死光，氤氲着翻腾着，制造出无数个狰狞的幻影。

　　大魔王拉特见此情形，不禁哈哈大笑：“两个不知死活的仙人！先打过他们再来找我吧！顺便告诉你，这是天魔的终极合体技，百万天魔！哈哈哈，你们死定了！”

　　八大天魔联手召唤的魔力光球，其力量之巨大，不是简单的八个天魔之力的相加，也不是简单的相乘，而是八八六十四个天魔再乘以八八六十四个天魔，只要无人打扰的情况下，这八大天魔甚至有能力制造出第三次增殖，到那时，就是几十万个天魔联手一击！

　　这正是这天魔合体技，百万天魔的霸道之处！

　　怒火在胸膛滚滚燃烧，蔡晟眼角跳动，怒气不可遏制。“混蛋！想要我死，没那么容易！”双手猛抬起，激烈变换法印，瞬息之间念动了三个大威力仙诀，“陌山诀！溷元诀！奔雷诀！”

　　一座大山横空搬来，却被溷元诀压缩成一小块岩石，一团红云生处，却是雷霆万钧，无数雷球乱舞。

　　八大天魔发觉蔡晟反击，“吼！”一声厉叫，提前全力释放下魔力球。而那魔力球已经达到了百万天魔合体技的第二阶段，三千天魔。三千天魔联手的威力可想而知，那是多么惊人的巨大能量！

　　几乎是十分之一个黑白陆那么巨大的魔力光球，缓缓自天空降落，那不可逆转的威仪，只把白云山脚下观战的圣魔国人吓得肝胆欲裂。

　　眼光闪过无比坚定的神采，“来吧！”蔡晟完成最后一个法印，刹那间溷元诀释放开来，大山爆涨，撞击在八大天魔聚集的魔力球上。同时提醒周敏：“仙甲全力开放！”

　　整个黑白陆的天空，刹那闪过一道剧烈的强光。无声无息蔓延过数以万计圣魔国人的眼睛。什么声音也没有，只有强烈的白光闪过。突然间，“轰——隆——”巨响从白绶堆上空传下，这一刻，天崩地裂。

　　狂风如潮，席卷大地。平原上，无数房屋都被卷飞。人更象是片片落叶，被不可逆转的冲击波吹飞。所幸他们都是修魔者，并非普通人，勉强可保住性命，但负伤受创却是怎么也免不了的。

　　蔡晟稳稳矗立在爆炸的中心，一瞬间好似一万年那么漫长。他的仙力几乎透支，但他已经见到了他三大仙诀齐发的辉煌场面。从来没有仙人可以在一瞬间可以完成三个仙诀，也只有他，经过千锤百炼的蔡晟，才有这份经验与体魄。

　　三大仙诀与八大天魔合体制造出的超大魔力球撞击，威力是何等巨大，八大天魔虽然都是飘渺的魔灵，但在强烈的冲击波中也难保安然无恙，他们的魔灵被冲得七零八落，一时间，聚集不成形态。

　　周敏幸有蔡晟的提醒，与叵罗陷仙甲的护体，仙甲长出无数只枝条触手，扳住空间，这才堪堪稳住身形。而那噱酆魔兽则没有那么好的运气，一下子就被顶飞出几十里之外。

　　周敏望着蔡晟如此强悍的仙技，本想找句话盛赞一下，脑子里却是空空如也。却在这时，他忽然看见了最可怕的一幕！

　　“小心，老大！”周敏大叫。他看见大魔王拉特的一个幻影出现在蔡晟的头上，而蔡晟竟全然不知！

　　蔡晟蓦然感觉到来自头上方的魔力，猛抬头，八面乌天铄狭着无限的漆黑的残影横空砸下！

　　天空中，甚至连空间都在这一击之下发生了严重扭曲！八面乌天铄所过之处，都产生了一条长长的黑洞地带！

　　蔡晟望着八面乌天铄的阴影，只能来得及想两个字——不好！

　　八面乌天铄击破那无天罩，强大无匹的魔力，就象是快刀斩过薄纸，劲道直达蔡晟身体。

　　只是电光火石的刹那间，蔡晟已身受重伤，精神委顿。蔡晟仙力透支，几乎与凡人没有什么区别，全靠琉云天咒甲替他先行挡下了一部分至尊魔器的威压。

　　眼见他就要丧命八面乌天铄下，一道金光闪过，千钧一发之际，周敏一个仙隐冲来，抄起蔡晟。下一刻，两人瞬移到了安全之处。

　　那无光罩一片片破碎，碎片都被八面乌天铄的制造出的黑洞吸收。而那无鉴天环则瞬间消散，自动回归蔡晟体内。

　　大魔王拉特一击击空，霍然扭头去看两人，眼睛闪烁过一抹凶残。“事到如今，你们百死莫赎一罪！”

　　黑白大陆上，几乎所有的地形地貌都被方才的猛烈撞击而改变。山峦削平，河流改道，大地隆起，深谷盆地遍地皆是。

　　周敏看看身边的蔡晟，后者面如白纸，仙力极度亏空。但蔡晟的眼神却是清醒的——快逃！我们不是他的对手！

　　拉特看出两人的意图，仰头哈哈大笑，猛然厉声道：“我看你们能往哪里跑！”

　　一声咆哮自两人身后传来，天际一道黑色光芒亮起，却是那噱酆魔兽飞来，拦住了他们的退路。噱酆魔兽对两人恨极，它还从来没有这样狼狈过。它两只吊睛中凶光大放，一声怒吼，横空扑下。

　　蔡晟周敏两人身影动也不动，噱酆魔兽两只前爪按落，却是扑了一个空。一道淡金色的幻影闪过，周敏已带着蔡晟瞬移动另一处。

　　这时候，八大天魔魔灵体已然复原，齐齐一声怒吼，向蔡晟周敏冲去。

　　“老大，你放心，有我在，谁也动不了你一根毫毛！”周敏的仙人之怒发作，就要撇下蔡晟前去迎敌拼命。

　　蔡晟这时稍稍恢复了一点仙力，他迅疾地打量着周围环境，望见那黑雾缭绕的山峰。心一动，将想法传达给了周敏。

　　这黑雾弥漫的山峰能够在方才的大爆炸之下，安然无事，说明这里藏匿着为人不知的力量，直觉告诉他，去这个地方，应该可以摆脱大魔王拉特的追击。

　　噱酆魔兽与八大天魔扑到的前一刻，望见两人眼中的竟是一份揶揄，都有些想不明白，眼前两个仙人当此逆境，却是这样一种态度，难道他真不怕死么？

　　一道淡金色的幻影闪起，从噱酆魔兽与八大天魔的缝隙间穿出，那是仙人独有的仙隐术。噱酆魔兽与八大天魔顺势围堵，分别卡住蔡晟周敏的逃跑路线。周敏带着蔡晟，一次次仙隐，从容躲闪过围堵，他担心的只有大魔王拉特。这里只有大魔王拉特的修为高出他们，其余的都不足为虑。

　　大魔王拉特笑道：“跑吧！我看你们能逃哪里去！”

　　白云山下，惊魂未定的圣魔国人齐声高诵：“大魔王陛下魔功无敌，仙神难挡！……”他们亲眼目睹两个仙人落荒而逃，更加崇拜大魔王拉特。

　　大魔王拉特哈哈大笑，笑声隆隆滚去天际，但眼光瞥处，却蓦然发现两个仙人一连串幻影轨迹，竟是弯弯曲曲指向白云山的对峰，不禁怒吼道：“快拦住他们，不要叫他们逃进黑衍山！”

　　蔡晟与周敏逃的方向，并非直接去往那黑雾笼罩的高山，但通过他们仙隐的轨迹，却是可以判断出他们的最终目的地。

　　这时，噱酆魔兽，还有八大天魔追到中途，却不敢再追。圣魔国人对那黑雾笼罩的高山，都有一种深深的畏惧。八大天魔与噱酆魔兽甚至已经感受到来自黑雾的吸引力，霍然止步，却见两个仙人还没等逃进黑雾之中，就被那黑雾给吸了进去，不见踪影。

　　黑雾之中，隐藏着无人能解的神秘力量，不管是人还是鸟类，进去黑雾后，从没有一个可以活着出来。拉特曾派遣了无数的魔煞进去，也都是有去无回。

　　望着那黑雾，拉特眼中现出一丝无人可以察觉的畏惧的神色。

　　这座黑衍山，是整个大陆中，他大魔王拉特唯一不知道，唯一忌惮的地方。这里弥漫着一股十分庞大的力量，光是那气息就让拉特战栗。

　　“也罢！就让他们自生自灭好了！”大魔王拉特怒气未消，却也不敢冒进。踏进那黑雾笼罩的高山，就意味万劫不复。

　　望着黑雾吞没了两个仙人，拉特冷冷一笑，挥动手上八面乌天铄。无数魔煞自虚空里飞出，团团围住了黑衍山。

　　八大天魔却是一声骇叫，魔灵体瞬间拉长，化做八道黑烟，飞入至尊魔器中。至尊魔器慢慢变小，恢复原先大小。

　　拉特收起八面乌天铄，一招噱酆魔兽，那魔兽即来他脚下匍匐。

　　拉特翻身骑上，噱酆魔兽一声长啸，在黑白陆的上空盘旋了一圈，化作一道乌光投进白绶堆去。

　　却说蔡晟两人被黑雾卷入，这才发觉黑雾中不单带着狂猛的风暴，还有无数道威力巨大的闪电，简直可比当日蔡晟遇上的天难。

　　在这样的风暴旋涡中，如换了是修魔者恐怕早已丧命，但仙人毕竟修为更胜一筹，何况两人都顶级仙甲护体，加上雷暴闪电并不针对他们，所以也不觉得十分难受。

　　这旋涡好似有着灵性，初时是一阵肆虐地搅动，在两人仙力的感应下，似乎认出了侵入的是仙人而不是修魔者，就慢慢回复了正常，将两人过滤了出去。

　　过了旋涡，两人从高空被抛落，不过因有那无鉴天环的保护下，最后有惊无险的安然落地。

　　这里是个奇异的地方，满地都是锋利的石头，根根耸立，宛如石林一般。

　　更令人诡异的是，这遍地的石刺上，串满了骨骸，有人的，也有野兽的。石林下，间或点缀着一两件魔器，无声说明了这些骸骨的身份。

　　这里仿佛就是修魔者的墓园，不说在这里死去的成千上万的修魔者，就看那些兀自散发着魔力之光，品级不下于八面乌天铄那样的至尊魔器，就知道其中的惨烈程度。但是这些并不是蔡晟和周敏感兴趣的东西，他们更怕有死去的亡灵在此徘徊，乘机发动袭们。

　　他们仔细地观察石林，发现在石林之中，仰卧着一个巨大的人工山坡，山坡上绿草环绕，不似石林的鬼气森森。

　　蔡晟心中却是一凛，回想起在第二天关遇到的幻境，平添了几分小心。周敏明白蔡晟的心思，也是一直无话，谨慎地打量周围，时刻警惕有什么怪物偷袭。

　　小心地观察了很久，一直不见有什么异常情况，两人这才稍稍放了点心。

　　两人沿着石林外围，选择了一条相对平缓的一点的路径，探索着向石林中进发。蔡晟则努力修复着伤势，同时心中暗恨，方才若不是大魔王拉特乘他极度虚弱的情况下卑鄙偷袭，他也不见得就要这么狼狈而逃。

　　随着两人不断地深入，两人发现隐约有一点光晕在坡顶环绕不休，蔡晟心头忽然有种说不出的感受，似乎是触及到了仙人之外的气息，却又一晃就消失，再也抓不回。

　　两人对望一眼，都对那光晕产生了疑虑与好奇，却没有在意那山坡的变化。如果他们能够从高空俯视这个山坡的话，他们一定会被这山坡的造型而惊呆。

　　可惜那只是一个假设，两人并没有这样的机会。

　　就在两人脚踏上山坡的那一刻，景物瞬间大变。一层紫光闪过，继而是一片苍绿色闪现眼前。蔡晟与周敏忽然发现，这里居然孕育着无数的灵果，仙界的蟠灵果，圣天萄，以及在贝宁府上吃的各种仙果，这里都有。

　　两人大喜，采摘了许多衍莹桃、藩榆果，还有锦菟草，放到自己的晶蓝镯和纳兰戒中。这些东西对恢复仙力有着绝佳的效果。

　　借着仙果，蔡晟的仙力迅速得到了恢复。仙力一冲，瞬息流动全身，所受的伤势，不过片刻，即便完好如初。周敏大是兴奋，毕竟在此之前，他还隐隐担心大魔王拉特会追杀而来，现在老大已恢复仙力，就算大魔王来了，不过是再打一场的问题而以。

　　调息完毕，两人相视哈哈一笑，正要寻路出去，蓦然间，笑容就僵在嘴角，他们骇然发现，周围已经悄然的被许多禁制所包围。

　　这些禁制很是独特，竟是他们从没有接触过的手法。

　　一丝厉芒闪过蔡晟的眼睛，他已经预感到了危险的降临！

　　脚下的山坡似乎在一起一伏，就好象是一个人在喘气一样。但这还不是最奇怪的，让人想不明白的是，随着山坡的一起一伏，地上的泥土竟如沸腾的开水一样，不住翻滚起来。

　　然后就见到泥土中无数的山精和树怪钻出，它们一个个都是奇形怪状，有的无比高大，有的则小巧而强悍，眼睛都是冒着紫色的光芒，与从前遇到的树妖藤怪截然不同。那是妖气，而这些怪物则带着一点非妖非魔的气质。

　　“嗷——”“吼——”一片紫色的光幕张开，山精树怪朝两人发动攻击。它们的攻势是极其怪异的，它们不是直接扑上来，而是会念动一些土系和木系的咒语，通过咒语来攻击两人。这显然是一种可怕的怪物。

　　“金鳞炎雨，旋！”周敏单掌伸出，掌心处金色光芒一亮，一阵绚烂的金色天火陡然飞旋降下。

　　“等等！”周敏一出手，蔡晟知道糟糕了，却是阻止不及。

　　那阵天火不等烧到山精树怪，就被一层无形的禁制阻隔，禁制上随即生出一份神秘的力量，轻易便将天火吸收。

　　周敏将禁制触动，当即一阵奇异的五彩光芒袭来，将两人牢牢罩在光里，紧接着坡顶上一道光晕落下，两人瞬间被传送了出去。


第六章 星神轩敖

　　下一刻，两人站在了坡顶。

　　这里屹立着一块半人高的石碑，呈奇怪的椭圆形。石碑正中，也是一个奇怪的椭圆形凹槽。两人在山坡下所见到的光晕所环绕着的东西，就是这个石碑。

　　“咦”了一声，蔡晟望着那个凹槽，似乎在哪里见过，却又一时记不起来。

　　没容蔡晟与周敏多想，石碑突然发出紫色光芒，与头顶的光晕结合，四周的禁制从四面八方朝两人压下。

　　“不好！”蔡晟大声惊呼道：“小敏，快走！”

　　但那禁制却是八方封锁，十面拦截，两人连连运用仙隐，居然也无法挪移出去，而那禁制已八方十面同时挤压了过来。

　　周敏双手连弹，狭小的空间里，金红色的鳞光连连闪动，却是四条金龙腾空跃出。“金鳞化物，疾！”金龙昂然一吼，四条庞然的身躯奋力冲向一面禁制而去。

　　“轰”的一声，金龙断成数截掉落，一缕缕白烟冒过，消于无形。那禁制照直压来，周敏的攻击根本就不起一点作用。

　　“小敏！”蔡晟忽然大喝一声，周敏望向蔡晟，见坚定的眼神里全是决意，瞬间明白蔡晟的意图，欲要绝地求生，唯有行险一搏！

　　闭上眼，灵觉张开。眼观鼻，鼻观心，仙识刹那进入空明。力量凝聚，收缩，黑洞隐现，龙卷产生。

　　四只眼睛蓦然张大，瞳孔里万道金光绽放。

　　两人双臂高高举起，一柄顶天立地的金光大剑，赫然显现。“仙羽破岚，斩空裂！”双臂向下一挥，大剑以不可逆转之势劈出！

　　抵抗力越大，禁制的反作用力越来越大。两人僵持了一秒钟，承受力达到极限，巨大的反作用力弹回，金光大剑崩溃消散。

　　两人不分先后弹了回来，蔡晟撞到了石碑之上，周敏则撞到了身后的禁制上。禁制犹如实质一般突然泛起了紫光，威势更增。

　　就在这时，蔡晟看见了那石碑上的凹槽。

　　一刹那，电光石火闪过一丝印象。蔡晟想起自己从地心脱困后出来所遇见的天雷水兽时，那雷兽所赠送的小薄片，形状大小正是与石碑上的凹槽相吻合。

　　蔡晟挣扎着拿出那薄片，只觉得石碑上一股庞大的吸力传来，“啪”的一声，小薄片与石碑贴合而上，薄片上的绿光闪动了一下。

　　一股强大的光芒在石碑上散发了出去，那禁制随即解开，如茧剥丝，一层一层退去，压力顿失，两人反被自身抵抗的力量狠狠掀翻在地。

　　蔡晟恍然醒悟，原来这个石碑乃是这个古阵的阵眼，而那薄片则就是停止阵眼的钥匙。

　　这实在是机缘巧合，阴差阳错，若非前时没有遇见那天雷水兽，并赠之火羚珠助其修炼成形，他与周敏今日必死无疑。

　　擦了擦额头上的冷汗，周敏亡魂初定，看着蔡晟，却是一句话也没有。

　　蔡晟也是怃然一笑，心中大呼侥幸，回想顷刻之前的惊心动魄，简直是再世为人。

　　两人站起身来，小心翼翼观察身前身后头上脚下，并无异状，长出了一口气，这噩梦般的禁制看来是的确消除了。

　　就在两人以为无事的时候，脚下蓦然一丝晃动传来，继而是脚下大地都在剧烈晃动！却见整个山坡霍然开始龟裂。震动引起一连串连锁反应，那些灵树仙果，纷纷被推倒。山坡之外的石林也相继崩塌，天空中的黑雾，似乎也在急剧发生变化。

　　蔡晟两人对视一眼，却是谁也不知道将要发生的是什么，这时两人哪还顾及高空中的黑雾，连忙飞到半天上。自半天俯瞰，当即被眼前的景象深深震惊！

　　那山坡赫然是一个巨大的人形！头，身体，四肢，一应俱全。方才所立足的地方，就是这巨人的头顶。

　　两人只见山坡正在褪下身上的泥土，一个仿佛来自蛮荒的巨人从地下缓缓爬了起来。那巨人浑身是泥，慢慢坐起，两只胳膊抬起，好象是伸了一个懒腰，然后慢慢站起身来。

　　两人的眼光随着巨人的直立，而由俯瞰变为仰望。那巨人当真是顶天立地，胸膛以上，都伸到了黑雾之上，难见其面目。

　　黑雾中一阵电闪雷鸣，仿佛是灯塔上的一盏探照灯突然开启，一道紫色的光芒照亮黑雾。紧接着一声深长悠远的叹息传出：“可恶啊……”巨人两手抬起，向外一拨，那黑雾顿时被拨散，豁然露出头上一方晴空。

　　天光下照，照在这巨人的身体上，泥土岩石不断地大块剥落，缤纷如雨。

　　两人身处在巨人腰部的位置，那如雨的泥土岩石坠落，不啻是天外的陨石。两人交换了一个眼神，仙力瞬间涌出，穿越过如雨的岩石泥土，狭着两抹淡金色的幻影，直冲上巨人头上的晴空。

　　两人这时才依稀看清那巨人的长相，他与一般的人类长得没有什么两样，只是在额头的位置多了一只紫色的竖眼，正如探照灯般喷射着紫色的毫光。

　　随着更多的泥土岩石剥落，巨人露出一头紫色的头发。那头发一撮撮垂下，披散于肩膀上，就象是瀑布一样，足足有几百米长。而两人，甚至不及那巨人额头的那只紫色竖眼大。

　　巨人缓缓张开了另外两只紧闭的眼睛，发出一声大吼，天地随即为之震动。

　　呼声为雷，吹气成风，那是个什么概念？

　　蔡晟周敏两人努力悬停在巨人的鼻息之中，脸上的表情似已惊讶到麻木。两人心中只剩下一个模糊的念头——这是绝对是一个神人，神人！

　　一片刺目的金光，从巨人身上泛起，验证了两人的想法。

　　那迥然不同于仙人的黄金之色，乍显于巨人的心脏部位，却是循着血管一样的脉络，迅速蔓延开来，只是极短的一瞬间，全身都被黄金之色覆盖。那黄金之色吞吐着，在巨人体表形成一层流动的金膜。

　　两只眼睛从金膜后面望见悬停在他面前的两个仙人，转动了一下眼睛，又望向了别处。

　　这时候，蔡晟周敏早已被内心泛起的惊讶与震动，忘了自身的存在，甚至连恐惧和呼吸都忘了。

　　两人木呆呆地望着那黄金之光，象水雾气一样，慢慢收归于巨人的身体。黄金色的潮水退去，这才真正露出巨人的身体。

　　首先是蔡晟周敏目光所及的巨人肩膀，两头狮子一样的怪兽隆起，一声咆哮，突然静止不动，栩栩如生。张开的巨口，恰好位于肩头，一面一个，分明就是两个护肩甲胄。

　　这还只是个开端，远远没完。

　　随着巨人肩膀上的两只狮形怪兽隆起，凝结，而不断有更多的怪兽从巨人别的身体部位隆起，并咆哮不止，继而不动，化作黄金战甲的一个组成部分。

　　胸口的护心镜是一颗昂然龙首，那龙首生有两根长角，满嘴尖牙，嘴角则有四根长须。龙身则在腰间滚缠了一道，化作腰带。手臂、腿部也各有异常凶猛的怪兽幻化成战甲。

　　两人完全被这黄金战甲威武强横的气势震慑住了。

　　这黄金战甲泛着神圣的光芒与力量，唯一的解释，这个战甲就是一件神甲！自然，这个巨人，就是一个神人！

　　神人看着蔡晟两人，忽然轻轻吹出了一口气。一股紫色的光芒笼罩而出，一瞬间，就将两人轻而易举地禁制起来。

　　在眼前这个神人面前，蔡晟与周敏，就象是两个初生的婴孩面对成年壮汉，连说“不”的权力也没有。

　　“你们……叫什么名字？”将两人托在自己的手掌，神人开口询问两人的姓名。两人身体大小却连他的一根手指都不及。

　　巨人的话语笼罩着神威，由不得半点违抗，蔡晟却没有半分畏惧，坦然答道：“晚辈蔡晟，旁边这位是我的兄弟周敏，我们来自仙界，正要去神殿取出神器，与入侵仙界的阿耶暗族决一死战。”

　　神人闻言哈哈一笑，将两人放开，那神禁随即撤去，两人又回复了自由。

　　两人只见那神人摇动着身体，顶天立地的身躯蓦然缩小，变得与两人一般大小，只是略微高出半个头来。

　　神人随手挥出一道紫光，紫光如波浪一般四处蔓延开去，那些倒地的灵树纷纷屹立复活，大地平坦，绿树红花在瞬间蔓延生长，恢复了盎然生机。诡异的石林，也被气氛庄严肃穆的石柱代替。修魔者的骸骨，则化做石柱间的花朵，点缀其中。

　　一座山峰在两人的眼前隆起，大地裂开，流水奔涌而出，形成大河。蔡晟大为骇然，凭空造物，也只有神才具有如此的大神通。

　　“前辈神通广大，晚辈无比钦佩。”这是蔡晟的心里话，起死回生，化腐朽为神奇，这样的大神通，令人敬佩。

　　那神人微笑着叹息道：“说起来，神人也有神人的难处。若不是你们两个到来此地，我轩敖还不知道何时才是出头之日。”神人的叹息有如春风，蔡晟周敏浑身暖洋洋，仙力鼓荡充沛。沐浴着神威，他们的境界在微妙中发生着变化。

　　在初见神人中回复过来的蔡晟，本已猜想到眼前的神人可能是受人封印于此，但听到神人轩敖的说话，还是禁不住惊讶问道：“什么人能将前辈困于此地？”

　　那神人又是一声轻叹，愁怅着道：“神人也有高低之分，我只是神界五阶神中最低级的星而以，如不是你们，我还不知道要被封印到什么时候。”

　　周敏在一旁不禁好奇问道：“原来神人也分等级？”关于神人的事，几乎没有什么人能够知道，周敏和蔡晟虽是仙人，却也不例外。

　　轩敖瞥了周敏一眼，道：“神人按照实力，可分为五个等级。分别是星神、域神、绝神、梵波神和最高级的天殁神。”

　　“那前辈是如何受困于此？”蔡晟问道。

　　轩敖大大叹了口气，气息里，不自觉带了一分愤怒。

　　两人星神轩敖如此情形，明白他即将说出关于往事的回忆，当下侧耳倾听。

　　轩敖当年因为在神界得罪了一个十分厉害的神人，无奈之下，准备逃到战天神殿，自愿镇守神界的入口六道天关，一方面是为了躲避那神人，另一方面也是准备隐忍若修，增强实力。

　　谁知道半路上竟被对头知道了，一番激战下来，轩敖不敌，那神人不单将他封印起来，还把封印的关键，也就是那个小薄片扔到了下界。

　　没有这个关键，或者没有神人的亲自出手，轩敖断然无法出困。谁知道蔡晟居然阴差阳错地得到了这个小薄片，更是来到了六道天关。

　　“看来冥冥中自有天意。”轩敖感慨地道。

　　蔡晟现在可没空理会这些事情，他现在只想着如何取得神器，然后回仙界对付阿耶暗族，于是正容说道：“前辈，晚辈有一事不知道当讲不当讲。”

　　轩敖哈哈大笑，早已经看透蔡晟的思想。他道：“蔡晟，你实在是小题大做了。不过是一个阿耶暗族，一个黑暗大魔神而已。”阿耶暗族，轩敖他当然知道，黑暗大魔神不过是与他平级的一个星神罢了，没想到他的信奉者居然将三界闹得如此厉害。

　　蔡晟与周敏只有苦笑，人家堂堂星神，自然有这个资本，可是他们算什么，与星神相比，修为差了简直十万八千里。

　　轩敖目光矍铄，看看两人，突然面色一变，屈指弹出一道紫光，将蔡晟两人笼罩。两人象是被催眠一样，仰面斜躺，紫府中各射出一道灵光。灵光交汇，一幅画面在轩敖面前张开。那是神人才会的预测未来的神术，画面里发生的事，都将是即将发生的，以及迟早要发生的事实。

　　噗的一声，画面瞬间幻灭，轩敖脸色大变，但是那一幕画面却是深深的印在了他的脑海。

　　“前辈，你……”蔡晟两人莫名其妙，他们见不到那画面，只是看见轩敖的脸色异常肃穆。

　　好似做了一个极大的决定，轩敖微笑道：“你们果真不怕死？”

　　蔡晟周敏对视了一眼，然后郑重地点了点头。蔡晟道：“前辈，我们使命在肩，纵然前面是刀山火海，也不会皱一皱眉头。”

　　周敏则道：“没说的，老大生我就生，老大如死，我也绝不独活！”

　　轩敖肯定了蔡晟周敏两人的心性，更加认定二人的前途无限光明。当然，光明的前途，从来都是荆棘丛生。只有通向平庸的道路，才会一马平川。

　　“那好吧，我就带你们去六道天关的最后一关，增长见识，到了那里，自然可以找到出去和对付阿耶暗族的方法……”轩敖为自己的这个决定感到欣慰。纵然违犯天规，他也是在所不辞。两人于己有恩，神人又焉能欠仙人的债？

　　两人大喜，大声道：“多谢前辈！”

　　轩敖是神人，他说的话，和要做的事，自然有能力办到。两人狂喜，照轩敖的说来，他们就可以不必打败第四关关主大魔王拉特，也不必再通过那神秘莫测的第五天关的考验，就可以直达第六天关。

　　这是好事，但是……蔡晟惊喜之余，心头却是有点异样。

　　这么做，其实是有违他的做事风格。正是因为迎难而上，不畏艰险的作风，他蔡晟周敏二人才会一路磕磕绊绊昂然走来。逆境才是通往成功的真正捷径，除此之外，一切都是虚幻。

　　可是他面前的轩敖却是神人，神人说出的话，就是神言，又岂会有假？这让蔡晟心中生出一丝迷茫。

　　周敏与蔡晟心意相通，也体会到蔡晟的想法。说实在的，那个大魔王拉特，他周敏是绝对不会放过！

　　“哈哈哈，哈哈哈！”轩敖大笑不止，他果真没有看错这两个仙人。

　　两人迷惑不解，不知道神人轩敖究竟在笑些什么。

　　“蔡晟，周敏，你们的想法很好，不过我还是可以给你们一个选择。你们救了我星神轩敖，作为回报，你们有权利享受神人的祝福。摆在你们面前两条路，一是直接通往第六天关，一是经过第五天关而辗转通往第六天关，你们选择吧。”

　　周敏道：“那这个大魔王拉特呢？难道我们就这么放过他了吗？”

　　轩敖一笑，说道：“大魔王？等你们从第六天关回来，大魔王也不过是个小喽罗。快点做决定吧。”

　　“前辈。”蔡晟忽然道，他目光炯炯，望着星神轩敖，眉目间气宇轩昂。“你觉得我们还需要再选么？”

　　点了点头，星神轩敖道：“不错，倒是我多此一举了。你们随我来。”

　　三人来到石柱群中，蔡晟赫然发现，那个禁碑还在。禁碑上的光芒一闪一闪，其中蕴涵了无穷的力量。

　　轩敖带领蔡晟两人就来到了这个禁碑旁边，回头看看两人，问道：“你们准备好了么？”

　　蔡晟点点头，周敏也跟着点了点头。毫无疑问，这禁碑就是通往六道天关的入口。

　　“那好，我们上路了！”轩敖一掌拍下禁碑，禁碑发出波涛汹涌的紫色光芒，光芒漫过石柱群，三人消失无踪。

　　随着轩敖蔡晟周敏三人的消失，终年笼罩在黑衍山上的黑雾也在瞬间消失。

　　就好象是极速通过了幽深的海底，又好似飞过了一层一层的白云，蔡晟与周敏两人只感到两耳生风，被星神轩敖带着，飞过了一座又一座山峰，一条又一条深谷，一道又一道河流。

　　就在两人刚想出声发问时，却听轩敖说了一声：“到了。”

　　两人定睛一瞧，却是一个山清水秀的山谷。

　　山谷中，鸟语花香，到处是飘渺的仙雾，只有一线隐隐的青天，悬在他们头上。脚下则是松软的地面，那全是落叶铺就。落叶间，一团团白雾升起，把他们的视线装点得朦朦胧胧，就仿佛一个世外桃源。

　　轩敖一指前面，道：“前面就是第五天关关底，你们去吧。”

　　蔡晟摇头打量了一下，隐约之间前面仙雾飘渺处，似乎有一座小屋。

　　蔡晟道：“小敏，你我千万不要分开，小心这第五天关的厉害。”

　　周敏点了点头，呼吸却在不知不觉间变粗。他曾深刻体会到第五天关的威力，此刻就不由他不紧张。

　　仅仅走出了几步之后，那可怕的景象，就如期而至。无边的沼泽，诡异的死灵，狰狞的嘴脸……

　　“那无天罩！”金光灿烂，波纹荡漾，随着蔡晟的召唤，光柱自天际而来，将两人罩起，而这光柱，却是每施展一次都比一次更具有威力。

　　“金鳞炎雨！”周敏昂然接受这天关的考验，漫天金鳞天火闪过，那些黑甲枪兵聚聚散散，却是怎么也打不死，打不完……

　　这时，他们两个听到轩敖在遥远的地方道：“你们两个记住，魔由心生，你们最大的敌人其实不是别人，正是你们自己内心的恐惧。”

　　却是一道灵光闪过蔡晟脑际，他忽然记起九劫仙雷朔在临死之际，曾经给他的嘱咐。

　　那嘱咐正好与星神轩敖说的不谋而合！

　　——“蔡晟，在我临死之际，我透露一点天机给你……那第五天关，其实没有多么可怕，它就是你们自己给自己制造出来的天关。只要你们战胜你们自己内心的恐惧，那你们就是赢家。”

　　蔡晟内心大震动，仙基竟在这瞬间的领悟中产生变化！他猛然瞪大了眼睛，眼中绽放出异样明亮的金光，那金光引导着他，几乎接近到一个全新境界。

　　他拉过周敏的手，将他心中的感应传达过去。周敏有如五雷轰顶，仙身顿时起了极大的震动。

　　在他们眼中，那些景象瞬息之间全部消散！

　　路还是路，根本就不存在沼泽，也不存在什么死灵！

　　当他们走到路的尽头，他们果真看到了一间小屋。屋门向他们自动敞开。他们凛然无畏地踏了进去。

　　屋里，一个人站在他们面前。那个人就是星神轩敖。

　　轩敖很高兴他们的领悟能力，以及大无畏的精神，只有具备这两者的人，才有资格去往第六天关。

　　蔡晟带着一份高傲的气质，微微笑道：“多谢前辈指点。”轩敖微笑着点头，却不答话，向他们伸出手来，手指转动，指向他的身后，屋子的深处。

　　随着星神轩敖手指的指引，空间一层层蜕变，并向更加遥远的地方蔓延开去。突然间，一副绮丽的画面呈现在蔡晟周敏面前。在那里，赫然是一个宇宙存在着。

　　蔡晟周敏惊异地望着轩敖。他们都有同一个问题要问轩敖：“那里就是第六天关？”星神轩敖没有回答，只是微笑着说：“走吧，我们该上路了。”

　　第六道天关，犹如一个独立的宇宙。星空中，密密麻麻的布着无数的禁制，那都是蔡晟两人闻所未闻，见所未见的神禁。

　　这些禁制大多有一个特点，每一个禁制左近，都会有一个两个不等的神像矗立，甚至多的还有三四个直至七八个。这些神像巨大无比，一个个或站或者坐，却都是垂眉低目，宝相庄严，各自掌管着分属于自己的神禁。

　　两人都知道，这里的任何一道神禁都有可能将他们困住，甚至毁灭，轩敖也是脸色凝重，虽说这里他曾经来过，但是每一次都不敢大意的，更不敢惊动这些神像。


第七章 神天鋈

　　周敏走在最后面，他抬头仰望着这些神像，喃喃说道：“他们怎么一个个都闭着眼？”他哪里知道，假若这些神像睁开了眼睛，那就什么都完了。

　　就在他走到一个战立的神像面前，却发现这个神像的手上托着一把巨大的天伞。他心中一动，几乎是想把这伞据为己有的念头兴起同时，他就见这个神像的眼，亮了一亮！

　　空间中，四方火动，异端隐现，一道神禁即将发动。那藐视一切的大神通，初露端倪。

　　一道身影急掠而回，黄金战甲陡然一亮，一道紫光暴起，遮盖住周敏。周敏立时在紫光的覆盖下隐去了痕迹。

　　那神像又闭起了眼，天火散去。

　　轩敖长吁了一口气，幸亏他发现得早，没让那神禁发作。他低声嘱咐两人道：“你们两个，千万跟紧我，同时还要收拾心神，不要胡思乱想！”

　　蔡晟两人无声点头，心间被那些神像与神禁压抑得几乎喘不过起来。周敏更不敢妄动妄想，两眼只盯在轩敖的背影上。

　　只见轩敖有时候冲进禁制，有时候突然停止，忽退忽进，忽左忽右。好半天，那些神像才明明灭灭，最后完全归于静止，三人眼前的神禁全部散开。

　　眼前出现了一个方形的平台，上端云雾缭绕，两边每隔一段距离就要一根粗大的柱子矗立，三人脚下踩着五彩流云，软绵绵。

　　轩敖解释道：“这面平台叫做禁天台。”

　　“禁天台？”

　　“是的，这里是战天神殿外围的核心，上面布有无数隐形的禁制。每一个隐形禁制中都藏有无数的法宝典籍，包括神器。你们两个，可以自行选择。”

　　蔡晟明白禁制中有着击败阿耶暗族的方法，当下明知道危险，也毫不畏惧的踏了上去。只见蔡晟的身体一闪，已经凭空消失了。

　　蔡晟转身进入了禁天台，为了三界的安危他只有冒险一试。一道流光划过，蔡晟就凭空消失在了周敏和轩敖面前，周敏喊道：“老大等我一下。”其实蔡晟知道进入禁天台生死难料，他不愿意周敏来冒险，必定和自己比起来，周敏的修为还是不够。禁制内传来蔡晟的声音：“敏，等我先探测下，你再进。”然后声音就消失了。

　　轩敖见蔡晟进了禁制，而周敏也要跟着进去，便冷笑道：“你也要进去吗？我看还是算了，因为目前还没有人可以活着从里面出来。”可是他的话还没说完，又是一道流光闪过，周敏也冲入了禁天台，闯入了禁制。

　　周敏进后去没发现蔡晟，凭他的意识，居然感觉也不到蔡晟的气息，估计是进入了不同的禁制，开始小心注意这里的禁制，一步步摸索前进。

　　这一点到是让周敏猜中，禁天台内禁制万千，变化多端，就算同时进入，也不可能出现在同一个禁制中。

　　轩敖没想到蔡晟和周敏胆子是如此的大，连禁天台也是说闯就闯，真是初生牛犊不怕虎，其实就算要进入，也不必急待一时，起码应该和自己了解下里面禁制的情况，和如何应付禁制内的变化，尤其是如何利用禁制收取内的法器，但现在轩敖只得摇头苦笑：“好狂的年轻人。”

　　因为禁天台内的禁制有一个最大的特点：进入的人越强大，它的反击就越强大。比如说进去的是个天仙，那反击就会比天仙的等级高点，而进去的是普通修真者，这个禁制也不会达到仙的级别。其实就算是绝仙，甚至是清銮大士也不敢贸然进入。

　　所以就算现在轩敖想进去救蔡晟和周敏也是来不及，轩敖是星神，他一但进去，马上就会提高禁仙台禁制的等级到神禁，要是到了神禁，恐怕蔡晟连一分钟也坚持不住，周敏恐怕连十秒也坚持不下来，更可怕的是可能把禁天台引爆，到时候不但这会消失，就连整个战天神殿也会灰飞湮灭，甚至整个寒璺尖也会崩溃。

　　蔡晟化做流光进了禁制，他刚一进去，就感觉到了十分强大的压抑，这里悬空着无数的法宝，有仙器，也有少数神器，更加可怕的是这里的仙器和神器都会无意识的攻击自己。一道仙决打出，顿时金黄色的仙气包裹住自己，琉云天咒甲披挂在身，蔡晟左手持十方宝相塔，右手拿那无鉴天环，威风临临地飞到了半空。

　　这时一件仙器：两仪如意双环飞来，它有两枚玉连环，数寸圆径，一青一白，玉色晶莹，精光外映，仙气大盛。随即而起，化为两圈青白二色的宝光，晃眼暴长。两枚连环形的青白光华，中心各有一片同色宝光，电掣朝蔡晟打来。同时旁边还有一仙器，射仙灵幡，向蔡晟身前连挥，随同仙幡晃动，便起了一层黄影，晃眼展布，向空冒起，成一穹顶形黄球，将蔡晟笼罩住，然后往里缩小。顿时黄球爆炸，化为一片黄云，中杂大量绿色火星，激射如雨般朝蔡晟全身打来。

　　“那无天罩。”蔡晟仙气大盛，周围的金黄色光芒大盛，射仙灵幡爆射的火星，居然全部被蔡晟发射回去，而且还用他的意识，引导这火流，形成一道火龙一分为二，分别攻向了青环和白环。

　　轰。轰。爆炸声响了起来，蔡晟的耳朵差点被震聋，射仙灵幡被蔡晟引向了两仪如意双环，两件仙器水平相当，已经碰撞爆发出来的仙气顿时膨胀，一股强大的气流向蔡晟撞击而来，而且这一撞击，使其他仙器纷纷动了起来，禁制内的仙器一下子全爆发了。

　　“哎，来前就得问下轩敖，没想到这里仙器是如此的厉害。”蔡晟叹道，但是蔡晟也没在意，现在是生死关头，容不的分心，自己的事情自己解决，这是蔡晟的一惯作风。

　　这时又一把宽平的巨剑飞来，看似平常，却让蔡晟感觉到不能呼吸，此剑正是诛仙剑，也是仙器。蔡晟把十方宝相塔一托，就飞身而起，要和这诛仙剑一较高下，只见一道红光闪过，顿时诛仙剑居然分了开来，像是张开口的青蛙，无数的飞剑射出，雨幕一样射向了蔡晟，而且还是不断的射出，这飞剑不是带着天火，就是夹着天雷，厉害无比，这下蔡晟可算知道了‘诛仙’的含义。

　　“吸。”蔡晟缩手一抛，十方宝相塔应手而出，流光包围着十方宝相塔，青色的光芒大盛，塔上的层层塔门依次打开，无匹的引力将仙剑接引了进去。诛仙剑这时又分而合，居然剑尖向天不动。

　　十方宝相塔飞回蔡晟手中，蔡晟突然感到重山一般的压力，那无鉴天环随即飞出，环环相扣的把十方宝相塔套住，那无鉴天环和十方宝相塔合一，内里的仙剑才算是平稳了下来。那无鉴天环等十方宝相塔收服了仙剑后，又回到了蔡晟右手。刚才一次交锋，蔡晟也是消耗了许多仙力，此时他也不知道还有多少仙器会进攻自己。

　　这时一件无名的神器打来，蔡晟把手中的十方宝相塔一举，就应手打去，此神器为灭世神轮，它变幻无穷，此时化做长枪，足足是十方宝相塔长度的三倍，一枪刺下，蔡晟就感觉到了刺体的痛苦，虽然是打在宝塔上，但蔡晟已经和十方宝相塔生生相息，如今这神轮的攻击，居然可以连续刺穿十方宝相塔和琉云天咒甲的防护，果然非一般仙器可比。

　　要不是蔡晟本身达到天仙境界，而且还有琉云天咒甲护身，同时有十方宝相塔和那无鉴天环顶级仙器在手，恐怕早就被神器一击而神形俱灭。灭世神轮不停地攻击蔡晟，蔡晟感觉到了体内热血沸腾，几乎压抑不住，身体都快要爆炸一样。蔡晟也注意到琉云天咒甲更是几乎崩溃，十方宝相塔再和灭世神轮相撞击后，也迅速地回到了自己体内，此时蔡晟忍不住，鲜血几乎到了咽喉，就要马上喷射而出。

　　神器灭世神轮被塔打中后，偏了一点，另一件神器从空隙中打来，蔡晟根本没注意到，此神器直接轰在了蔡晟的胸口，在琉云天咒甲的作用下，神器反弹出去，蔡晟的鲜血也一口喷了出去，正中此神器。这一撞击之后果连蔡晟也没想到，诡异的一幕神奇地发生了。

　　所有的仙器和神器全部停止了下来，飞舞的灭世神轮，停止了旋转；诛仙剑也绝对的静止下来，这一刻时间的脚步停了下来。就连蔡晟也突然感觉到失去了知觉，蔡晟的身体悬浮在空中，道道惊奇的黑色光芒自蔡晟体内飞出，一件巴掌大小月牙般的东西，自蔡晟体内飞了出来，此物呈灰褐色，正是在战天神殿风战天所给之贵重物品“月郄”。

　　蔡晟虽然不能动，但是这“月郄”是风战天所给，关系重大，想用自己的意识控制它，暗道：“月郄，快回来。”如果是平时，身为天仙的蔡晟，用意识控制物品，那简直是小意思，可是现在月郄却和那件神器结合起来。

　　蔡晟也注意到，刚才攻击自己的“神器”是如此的难以形容，说它是神器还不如说它是“烧火棍”，头大尾小，又通体透黑。可是当月郄飞出后，这件神器也突然裂开了，显出了原来的真相。

　　神器变小，逐渐的形成了一颗黑色的宝石，闪烁着耀眼的光芒，此宝石也巴掌大小，和月郄一样，呈现出菱形，它一出现就使这里的神器和仙器全部的停止了攻击，这件神器应该是这里的禁制法门。

　　刚才也是机缘巧合，蔡晟一口鲜血正好打在，这块黑色的宝石上，黑色宝石吸收了蔡晟的鲜血，仿佛有了生机一样，黑色的光芒开始逐渐地暗淡，而红色的光芒开始大盛，越来越红，整个空间仿佛被红色渲染，空中黑色的宝石和褐色的月郄各自的移动着，突然一黑色宝石发射出一道耀眼的光芒，激射的光芒正中月郄，随即月郄上那层褐色的膜层开始渐渐地脱落。

　　宝石和月郄仿佛是一块磁铁，渐渐地吸引在了一起，突然间一声巨响，一道耀眼的光芒自宝石和月郄的结合出散发出去，这一下这个空间的禁制完全的被撼动。

　　“轰轰轰”不断的爆炸声传来，所有的法宝开始爆射出来，要是有一件仙器此时打中蔡晟，那么蔡晟就算是绝仙，也是会万劫不复。蔡晟感觉到自己要被爆炸所产生的威力毁灭掉，可是一件东西飞到了蔡晟身上，爆炸开来的仙器和神器居然没对蔡晟造成任何损伤。

　　“不好。”禁制的如此爆炸，也让轩敖感道不解，暗道：“莫非是神器：神天鋈出现了。”随即一个闪身，也进入了爆炸所在的禁制，现在他也已经顾不得什么，最主要的是救出蔡晟和周敏。

　　爆炸过后，所有的法宝当然无存，蔡晟也被红色的光芒包裹着，刚才攻击蔡晟的神器不但救了蔡晟，自己也完全进化形成了完美的神器。蔡晟悬浮在空中，发现自己身上环绕着一件神器，此神器就是由月郄和那宝石所融合而成。神器呈现一个巨大的月牙，环绕着蔡晟的腰身，两端并排着有三个倒刺，月牙正中透露着圆形，方形各种形状的孔洞，在正中的位置，那枚已经成为红色的宝石镶嵌着。蔡晟无意间被此神器保佑，也德于此红色的宝石。

　　此时蔡晟虽然逃过一劫，但神器也在挣扎，仿佛不承认蔡晟，这个连神也不是的天仙。缠绕得蔡晟是越来越紧，此时蔡晟呼吸开始变的困难，他想打碎这神器，可是双手发出的仙决打在这神器上，像泥牛入海一样，没了踪影，对神器丝毫没作用。

　　“不要攻击，这是神器：神天鋈。”轩敖出现在了蔡晟的身旁，来的是如此的悄无声息。

　　蔡晟听到了轩敖的话，果然不再攻击神器，神器也不在缠绕蔡晟。“前辈，你可知道此神器的来历？”。

　　轩敖点点头道：“是的，这可不是一般的神器，而是传说中的神器，自开天辟地以来，它的名字也只是一个传说，很少人见到它。它就是神器：神天鋈。”原来神天鋈当年威力巨大，神族为了消除它的影响，把它分了开来，一部分作为礼物，也就是月郄，送给了战天神族，一部分封引在禁天台，也就是黑宝石。分开后的神器威力才减小，这样才隐藏的控制下来。轩敖却不知道，他开始问蔡晟。

　　“刚才发生什么事？这个神器是怎么出现的？”轩敖也疑惑地开着蔡晟，没想到他可以成为此神器的有缘人。

　　“前辈，月郄是战天神族风战天送我，他曾经告诉我，这个和破解阿耶暗族有密切的关系。没想到月郄竟然毁了。”蔡晟说道，于是他把月郄的得来因由和刚刚的经历说了一遍，“我真对不起风战天，以后如何向他交代？”，蔡晟疑惑地道，是啊，月郄的秘密还没解开？可是蔡晟也感觉到月郄的秘密正在一步步的揭开。

　　“呵呵，现在不是解开了吗？它就是神器神天鋈的一部分。你有了神器神天鋈，应该就可以提升到绝仙，恐怕就算是绝仙也不如你。”轩敖笑道。

　　轩敖恍然，那神天鋈之间不知道什么原因被强行分开了，变成了月郄和黑宝石，各自的神力都被隐藏了许多。

　　蔡晟的到来，正好打破了这一结局。月郄和宝石相互撞击，加上鲜血的帮助，终于使神器重归于一。受到蔡晟鲜血的指引，神天鋈已经与蔡晟的关系拉近，但要收服，还要看蔡晟的修为与缘分。

　　“落下去，我传你收服神器的法门。”轩敖知道要是不助蔡晟，恐怕蔡晟永远也无法收服这个神器神天鋈。蔡晟也发现：现在自己和轩敖都悬在半空，知道只有先下去，才能安心的收服神天鋈，为自己所用。于是谢道：“多谢前辈。”

　　轩敖点点头，对蔡晟笑了笑，随即二人落来下来。蔡晟一落下，就运转体内的仙力，开始接应收服神器，这也是他第一次收服神器，紧张程度和以前不一样。幸亏有轩敖在旁边指点，蔡晟才安心下来。

　　“由心入梦，又梦入神，心梦神合，万物归一。”轩敖开始给蔡晟讲解如何收服神器，收服神器的一个关键就是天人神合一，完全忘却自己，而达到天人的境界，和神器相互同融。蔡晟还是不能完全放松，身体还在打抖，轩敖连忙一道禁制打出，笼罩住了蔡晟，使他和外界隔绝。

　　“放松点，安心收服神器，主要是和它相融。”轩敖用自己的神识和蔡晟说，现在他开始做好蔡晟的防护工作，要知道他和蔡晟处于危险的禁天台的禁制内，少有不注意，就可能被封引。

　　周敏进入后没见到老大蔡晟，而是自己一人在一个奇特的禁制内。头上无数的法宝仙器在晃来晃去。周敏一动，就引发了这个禁制内的仙禁，仙器也开始攻击起周敏来。还算是周敏幸运，这个禁制内没有一件神器，要是像蔡晟所在的哪个禁制，恐怕周敏现在早就被打的魂飞魄散了。

　　也是周敏运气好，有叵罗陷仙甲护体，仙甲在周敏身后伸出三根倒刺，浑身的古仙咒若隐若现，不住的旋转，保护着周敏。三根倒刺分别形成一条丝带，把飞来的仙器打飞，或者引到别的地方。周敏一时兴起，就逐渐地前进，向到里面去寻找蔡晟。

　　“蔡晟，你小子死那里去了？”，周敏焦急地喊道，没找到蔡晟，开始着急起来，老大怎么还没出现？

　　这时一件仙刃飞向周敏打来，此刃呈弧形，有点像刀的样子，颜色为蓝色，上面有点点光斑，甚是好看，打来时闪烁着道道蓝色的光芒，分外的迷人，如同一道水光射来，使周敏差点忘去攻击，它带着一股惊艳的美。周敏身后的倒刺就缠了上去，和这仙刃纠缠起来。

　　周敏此时也想去收服它，多好的一件顺手兵器。可是他还没上，就又来一件仙器打来。此仙器呈红粉色，只有一指大小，却十分的霸烈，如同风轮，有三片薄翼。飞来时如同旋转的风扇，不过却带着火焰燃烧着打来，又一根倒刺升出，也和这个纠缠起来。

　　周敏却检了个便宜，他一眼就看出这仙器是水属性，而风轮却是火属性，正好相互克制，要是单来一件仙器以周敏的修为恐怕要大耗仙力才能对付，可是现在他耗不费力的就抓住了他们，不过也被一股强大的吸引力吸引，这正是刚才的爆炸所导致，没想到居然打通了两个禁制。

　　在仙器的带动下，周敏化做一到流光闪了进来，这一进来不要紧，在穿破禁制是搞的周敏头发也乱了，衣服也破了，尤其是脸，搞的是完全灰头土脸。要是换了别人，恐怕很难认出来，这就是风雅的周敏。周敏一下子就闯入了蔡晟所在了禁制，一眼就发现他和轩敖在一起。

　　“哈哈，老大看我收服了两件仙器，我不简单了吧。”周敏到了这里第一眼就看到了蔡晟。可是两件法宝的反应很剧烈，似乎不愿意被周敏收服。

　　“前辈，帮我看下这两件仙器，看如何收服？”周敏道，此时他好不容易站住，就停在了蔡晟和轩敖的面前。

　　“嘘，小声点，现在他到了收服神器的关键时刻。”轩敖打断了周敏，现在周敏手拿着两件仙器别提多高兴了，恨不的全世界的人都知道。

　　“什么？不会吧！老大收服神器了。”周敏不敢相信。不过现在他也知道：老大就是老大，自己再怎么厉害，也是蔡晟的小弟。暗道：“恭喜老大了，祝贺老大收服成功。”可是他那里知道，现在蔡晟处在了人生最危险的时刻。

　　轩敖看着周敏手中的仙器，说道：“不错，你也收服了两件顶级仙器。分别是仙器蓝亟刃和千逻曳，它们在仙器中是属于顶级仙器。”于是轩敖详细的和周敏解说道：“那一件呈弧形，有点像刀的样子，它的颜色为蓝，上面有点点光斑，在打斗时可以起到炫耀的作用，名为蓝亟刃，属水性。另一件呈粉红色的，虽然只有一指大小，但它可以如意地变化，别小看它的三片薄翼，当它婉转是威力巨大，可以形成火轮，此仙器是火性仙器名为千逻曳。”

　　轩敖说完后看着惊讶的周敏，没想到周敏惊讶的睁着眼，张着嘴，说不出话来，心道：年轻人收了如此的顶级仙器，表现的也太吃惊了吧。轩敖那里知道周敏吃惊的是蔡晟：没想到老大居然收服了神器，和自己的仙器比起来，那是一个天上一个地下。周敏得到了仙器蓝亟刃和千逻曳，本来想在蔡晟面前炫耀下，现在自己也扬眉吐气了，可是一出来就看到蔡晟在收服神器神天鋈，因此激动的差点没趴下。

　　可是现在周敏也没完全收服，仙器蓝亟刃和千逻曳，轩敖也让他坐下，先收服仙器，同时也传授他法门和为周敏护法。“谢谢前辈。”周敏道谢道。然后按照轩敖的指点，开始收服两件仙器，他和蔡晟正好对面打坐，完全可以看的见蔡晟的痛苦。


第八章 卷土重来

　　仙器和神器区别就是了的，周敏在轩敖的帮助下，用了两个小时就收服了仙器蓝亟刃和千逻曳，此时的境界已经达到了天仙的境界，但还是无法突破，但有两件顶级仙器仙器蓝亟刃和千逻曳在手，这个资本是没的说，现在在仙界，就算是绝仙，也不敢小觑周敏。

　　此刻，轩敖和周敏站在蔡晟身边，蔡晟已经三个小时了，也没收服神器神天鋈，现在神天鋈已经深深的进入了蔡晟的体内，蔡晟的神识正和神天鋈激烈的交锋。

　　蔡晟的脸紫一半，黑一半，脸上的汗直流，衣服也全然湿透。就连周敏也感觉到，此时老大的仙气已经达到了最弱的时候，知道要是蔡晟收服不住神器，恐怕会被神器反饬，到时候就危险了。

　　“老大加油。”周敏焦急的喊了出来，他真恨不的代替蔡晟受罪。

　　“嘘。”轩敖做了个手势，提醒周敏此时不可以莽撞，他要是再打扰蔡晟，恐怕就真的会害了蔡晟。周敏也退了几步，深深的为蔡晟祈祷，希望老大能熬过这关。

　　神器不愧是神器，要是收服它的是神人，恐怕它早就臣服，可是现在居然被一个天仙收服，神天鋈那里轻易的臣服于蔡晟，桀骜不逊的性格显了出来，进入蔡晟的体内后，在蔡晟的紫府翻腾，就是不肯轻易的臣服。此时神天鋈想在蔡晟体内来次大破坏，可是十方宝相塔却忠诚地守护着蔡晟，仙器和神器在蔡晟体内开始了斗法。

　　蔡晟此时也盘膝飞了起来，他闭着眼，感受着体内的巨战，知道十方宝相塔坚持不住神器的攻击，自己的神识也游走入紫府和十方宝相塔共同对付神天鋈。

　　蔡晟的加入虽然坚持了一会，但是神天鋈在他体内显的更加的兴奋，反抗的愈加激烈。蔡晟也差点支持不住，幸亏龙伤留在自己的体内的意识帮助了蔡晟，他让蔡晟引导神天鋈，而不是和它交战。告诉蔡晟：“现在是神天鋈在试探你，你要是经受住了考验，它才会认下你。你反抗得厉害，它的反攻也就越厉害。”

　　蔡晟也明白过来，神天鋈虽然猛烈的在自己体内撞击，却没伤自己的意思，当十方宝相塔和它交手时，它的反击才厉害。这个时候蔡晟也收回宝塔，使自己安静下来。任由神天鋈在体内游走。

　　现在神天鋈看似在蔡晟体内搞破坏，其实它已经开始接受蔡晟，现在完全是在改造蔡晟，以提高他的境界，可以让他顺利的使用神器，要知道只有神才可以应用神器，现在以蔡晟实力达到神的地步还差的远，只有提高他的境界，达到神的境界。

　　时间过的飞快，周敏和轩敖注视着蔡晟，都希望他能顺利的收服神器神天鋈。

　　一个美丽的血花自蔡晟口中喷射出来，五彩的绚丽，周敏见蔡晟喷血，就想上前帮助他，顾不的轩敖的言语，就飞身而起，可是刚一起来，蔡晟身子大发金光，顿时道道金光把周敏反弹了下去。“老大。你怎么了？我是周敏啊！”周敏喊道。

　　此时蔡晟伸展开来，悬浮在空中，他的周身被金色的光芒包围着。金光四射，已经完全没了刚才的痛苦样子，现在蔡晟的境界达到绝仙，接近九劫仙的境界，只是实力还有待突破绝仙，达到神的实力。

　　轩敖也惊叹，没想到蔡晟这么快就提升，而且还收服了神器神天鋈。

　　金光消失了，蔡晟落了下来。显然蔡晟已经收服了神器，周敏也顾不上刚才的疼痛，跑到蔡晟面前道：“恭喜老大收服神器，哈哈，这下看谁还敢欺负我们。”

　　蔡晟却没丝毫的惊喜，此时他也知道自己收服神器，完全是靠轩敖和龙伤的指点，知道自己再提升境界，是很困难的。现在他也达到了绝仙的境界，这完全是神天鋈和龙伤的功劳，否则他根本无法达到绝仙的境界。

　　“同喜，小敏也收服了仙器，这也值得开心下。小敏现在你达到什么境界？”，要知道境界越高，实力越强，在这三界最混乱的时候，实力决定一切。

　　“天仙境界，但还没突破。”周敏道。

　　“好。”蔡晟点点头，他知道此时周敏有两件顶级仙器做资本，在仙界即便是绝仙也不敢小觑他了。

　　“以你现在的实力，加上神天鋈这件神器，就算是九劫仙恐怕也难保能胜过你了。”轩敖笑了起来，蔡晟知道轩敖说的是真的，现在自己已经完全可以对清銮大士，而立于不败之地。

　　“谢谢前辈，没前辈的指点，恐怕我很难收服神器。”蔡晟深深地道，他现在出于一片诚心地感谢轩敖，就要向轩敖鞠躬，可是轩敖却拦了下来。

　　“哈哈，客气了，小老弟这都是你的造化，我何德之有？”轩敖第一次喊蔡晟老弟，让周敏和蔡晟也敢到惊讶，必定轩敖是神，自己和神比起来还有一大段距离。

　　神天鋈的出现，加上蔡晟进入时，自己看到的那副画面，轩敖也意识到，在不久的将来，一个达到神的级别的绝仙就到诞生，那就是蔡晟。一个前无古人，后无来者的超级神就要形成，此时轩敖早就遇见到了蔡晟的未来。

　　“前辈客气了，真是折杀老弟。”蔡晟也笑了出来，此时他知道轩敖说的是真心话。

　　“我的妈啊，蔡晟老大居然可以和神称兄道弟。”周敏暗道，现在真是羡慕死周敏了，自己有一个这样的老大。

　　“你的境界已经达到了绝仙，而他的境界也到达了天仙，可惜啊……！”轩敖摇了摇头，叹道：“可惜以你们的实力还是无法安全地通过禁天台，要知道只有神才可以通过禁天台。它是战天神殿的核心。没有神的实力，进去就会魂飞湮灭。”轩敖没一点夸张的表情。

　　“这里只不过是禁天台的边缘，刚才你们也进去试了试感觉如何。”轩敖问道。

　　“恐怖，太可怕了。”周敏道，刚才要不是巧合，恐怕周敏早就被打成灰，怎么能站在这里，而且还收服了仙器仙器蓝亟刃和千逻曳。现在周敏也不敢贸然闯进禁天台，他已经知道这里的厉害。

　　“前辈，你是否进到禁天台的内部。”蔡晟道，他关心的还是隐藏在这里面的秘密，这是对付阿耶暗族和出六道天关的关键。

　　“没，就连我也无法到达最里面。你们现在知道我刚才说的意思了吧，就算是我也没一点把握，你们还是出去吧，等到日后达到神的境界，在来这里也不晚。”轩敖的话，让蔡晟也感到了强烈的提升自己的欲望，是啊，要是自己无法突破绝仙，恐怕再闯禁天台，那只有死路一条。

　　“还希望前辈指点。”蔡晟和周敏同时道。周敏看了下蔡晟就笑了，老大和自己想的一样，现在要是没轩敖的指点，恐怕很难出这禁天台。

　　“你们是我见过最有天分的仙人，我劝告你们还是等你们日后修为突破绝仙的瓶颈，就该是要踏入禁天台，以探询那神人最高境界的时候了。只有神才可以完全进入禁天台。”轩敖道。无意说出这个是为了让蔡晟和周敏退出去。接着道：“其实到了外面，你们也可以随时提升自己，没必要实力不到是，贸然的进入禁天台。”

　　“多谢前辈，我们明白了。我们这就退出去，还希望前辈指点我们！”蔡晟道，要对付阿耶暗族，首先就是要活着出这六道天关，要是死在这里还谈什么对付阿耶暗族。此时蔡晟也明白，还不是闯入禁天台的时候，于是主动要退出去。

　　“很好，你们随我来吧。”轩敖道，于是要带蔡晟和周敏离开这里，蔡晟朝周敏使个眼色，两个人就走出点点头，跟着轩敖，打算离开这里。

　　“你们紧跟着我，看我走的步伐和节奏，注意记下周围的一切，为下次闯禁天台做准备。”轩敖道，他要蔡晟和周敏尽量详尽地记录下禁天台的详细位置和注意事项。

　　“明白。”周敏道。

　　蔡晟也注意留心的记录着轩禁天台内的一切，他知道自己早晚还要进入这里，现在完全可以算是一种考验。他已经完全的记录下来这里的一切。

　　没多久就走出了禁天台，蔡晟回首望去，暗道：早晚我要揭开这里的奥秘，那怕是死也要闯过禁天台。

　　“好了，到这里也算是一个了结吧，你们可以离开这里了，我随时欢迎你们再来，我现在是不会离开这里，我手中这幅星际图，留在我这里也是浪费，就算是送你的礼物吧，以后不要忘了，你还有一个老哥在这里。”轩敖的手中一下子就多出一副图，这幅图星光灿烂，果然是副极品的星际图。蔡晟一眼就看出来，此图详尽地表明了各星系的关系。

　　轩敖把星际图交到蔡晟的手上，“这是我经过的地方，我在这禁天台无聊时做出来的，也算是一份礼物送你吧。算是对你的报答，你自己好好利用这个去对付阿耶暗族吧。”

　　蔡晟见轩敖这么说，也就收了下来这副星际图，他知道现在轩敖送这个给自己，完全是不想欠自己的人情，既然他要还，自己也不勉强，这样以来自己和他也无瓜葛。

　　“我收下了，总有一天，我蔡晟还是会回来的。”蔡晟郑重地道。

　　“好吧，我随时欢迎。”轩敖道，“以你们现在的实力，进入禁天台只有死路一条，日后你们的修为突破仙人的瓶颈，就该是进入禁天台，寻找那神人的最高境界。那时也是打败阿耶暗族的时候。”

　　“多谢。我们马上离开这里，等我们修为突破了仙人的境界，一定会回来。这个禁天台我到要闯闯。”其实蔡晟也知道，自己来到这里本身就是一个意外，能遇见星神轩敖，并得到他的指点，收服神器神天鋈，而且周敏也得到两件顶级仙器，现在已经足够了。于是蔡晟向周敏示意道：“我们走吧，离开这里去外面会会魔王拉特，顺便也检验下我们的实力。”周敏也想试试仙器仙器仙器蓝亟刃和千逻曳，“好吧，老大去那里，我就去那里。”其实周敏也知道，以自己的实力在进入禁天台，恐怕就没上次的好运气。

　　“我们告辞了，前辈以后有缘再见。”蔡晟道，周敏也跟着道：“前辈再见，没有你恐怕我也得不到仙器仙器蓝亟刃和千逻曳，我这里谢过了。”

　　“我送你们一程，也算是我们相见一场，真没想到这么多年，能达到这里得竟然是你们两个人。”轩敖看着蔡晟，又看看周敏，想到今天一别不知道何时能见，也伤心起来，但脸上还是流露着笑意。蔡晟和周敏也时谢过了轩敖，两人和轩敖就此别过，走出了禁天台。

　　一路上，周敏心情十分得高兴，现在两件仙器在手，他得实力就时绝仙，也不敢小看，和蔡晟商量着如何应付外面得拉特。

　　“老大，我们有了神器和仙器，能打过魔王拉特吗？”周敏道。蔡晟说道：“哈哈，你也太小看自己，现在我们联手，就算时绝仙也不是我们得对手，对付一个拉特，肯定没问题，对自己有信心。”蔡晟拍拍周敏，两个人都笑了起来，现在刚收服神器神天鋈和仙器仙器蓝亟刃和千逻曳，现在想来拉特道成了实验品。

　　说话间，二人来到黑衍山上的石碑前，蔡晟道：“你猜拉特还在吗？我猜他一定等着我们。”周敏道：“在这里最好，正好拿他来实验下，哈哈老大你说的对，现在我也希望他在，这样好好教训下他，也让他知道我们的厉害。”

　　“不错，说的好。我们就出去教训下拉特，让他知道我们的厉害。”蔡晟知道自己现在已经完全可以应用龙伤的独特仙决，正好拿拉特作个验证。

　　蔡晟一道流光划过，就穿越了黑衍山上的石碑，周敏也紧跟着出去，两个人一前一后正好出了黑衍山上的石碑。果然如同蔡晟所料：魔王拉特真的在这里等着蔡晟和周敏。他们一出来，就碰山了惊鄂的拉特，拉特和他带来的魔军都在这里。

　　原来在蔡晟他们离开后，拉特就发觉昔日的修魔绝域已变成了人间仙境，被这里的仙果等奇异的珍宝吸引，而舍不得离开，现在他一见蔡晟到来，就怒道：“小子这次看你往那里跑，你受死吧。”

　　拉特的脸全是杀机，身后的红色披风无风而起，英俊的脸上流露出层层杀机，头发也竖起来，圆目怒睁着蔡晟，这次说什么他也不会放过蔡晟。可是他那里知道蔡晟现在想的也是：这次无论如何也不放过魔王拉特。蔡晟也动了杀机，一见拉特，就飞身而起直接打向了魔王拉特，一招威力巨大的仙决陌山诀随手而出，层层山影压下，顿时拉特也感觉道了泰山压顶一样。周敏见老大出手，也随即施展仙决奔雷决，顿时道道天雷，从天而降，打向了魔王拉特身后的那群小魔头。

　　现在蔡晟和周敏心意相通，眼前这么好的一个锻炼和检验法宝的机会，怎么能白白错过。周敏冲蔡晟喊道：“老大，这群喽罗就交给我了，你自己去对付拉特吧。”

　　蔡晟一边力压拉特，一边道：“那今天我们就比较下，谁杀的魔头多。”几乎这个声音压制的那群魔军，耳朵都要被震聋，他们没想到蔡晟的话，威力如此之大。

　　“哈哈……”魔王拉特也笑了起来。“好狂妄的语气，年轻人今天本王杀不掉你，就不是魔王拉特。”魔王拉特施展魔功，无数的黑光迎了上去，他施展出了暗魔印，此印决威力惊人，足可以把一座大山摧毁，顿时蔡晟的陌山诀和魔王的暗魔印相撞击在一起。

　　轰轰轰轰……！

　　震天的爆炸声传来，正和周敏交手的几个小魔头，被这轰下的印决打的粉碎，连一片骨头也没剩下，周敏也感觉到二人都动了杀气，于是也杀入了魔头阵中，如同狮子闯入羊群，这下那群小魔头可知道，一个更加厉害的魔头来了。

　　一道蓝光划过，一个小魔头的连看清楚也没，脑袋就和身体分了开来，他的兵器连同脑袋，都被周敏手中的蓝亟刃一刀斩断。顿时魔军阵中，几乎全是蓝色的光影，随着蓝光的起落，魔军中的小魔头就有一个去找大魔神王报道去了。

　　啊，啊，啊的惨叫声传来，周敏杀的兴起，这群魔头如何挡的住如虎的周敏，只有被宰割的份。但是越来越多的魔头涌来，把周敏包围了起来。

　　“焚天诀”。

　　蔡晟施展出了龙伤独创的焚天仙诀，以前蔡晟想施展此仙决，可是能力不够，也施展不出来，这次他的实力已经达到了绝仙的境界，完全可以领悟这焚天诀，刚才一击不成，蔡晟马上就施展出了雷霆万钧般的焚天诀，想一击打杀魔王拉特。这焚天诀是龙伤独创，威力确实不一般。

　　此时蔡晟手中的仙力如同大海一样澎湃，源源不断，一道仙决打出，周围的空间立刻就火红起来，火性的力量开始聚集起来，耀眼的耀天火形成，开始凝聚到蔡晟的手中，这耀天火比天火更要高上几层。

　　白色的耀天火在蔡晟手中散发出去，那耀天火犹如灵性一般的跳动，蔡晟的手一抛，这焚天诀形成的耀天火，瞬间就冲进魔煞群中，避开周敏，转找魔头攻击。顿时白色的天火不断的吞噬着魔头的性命，惨叫声更加的此起彼伏，这耀天火不同于一般天火，打到魔头的身上，他们就燃烧起来爆炸开来。这是真正的灰飞湮灭，他们不死的身躯，根本无法聚集，而是被打成了灰。

　　爆——爆——爆！

　　魔群爆炸了开来，这群地魔级别的魔群，如何承受的住耀天火的猛烈攻击，一但被打中，纷纷爆炸开来。周敏也佩服地道：“好样的老大，你真厉害，这下下去比我刚才杀的还要多，我真是服了你。”确实，蔡晟就在魔王拉特的攻击下，竟然还可以出手杀死这么多魔头，就连拉特也没想到。

　　只不过瞬间的功夫，蔡晟接连袭击拉特和魔军，此时魔王拉特带来的魔煞群已经被蔡晟轰的无法威胁蔡晟和周敏。拉特也看见周敏手中的仙器蓝亟刃，非一般仙器，如此的厉害，竟然魔煞无法抵挡，看来他们进入石碑后，肯定有不同寻常的奇遇，这更加激发了拉特的斗志。爆喊一声：“你们去死吧，今天你们谁也别想活着离开这里，这里就是你们的葬身之地。”

　　“魔王分身。”

　　拉特的身体突然剧烈的晃动，震的大地开始裂开，那气势震的石碑开始纷纷倒塌，这下倒霉的到是那群魔煞，他们没想到魔王拉特突然发威，被倒地的石碑砸的死伤无数，周敏也差点碑砸中，幸亏蔡晟及时帮助，一道仙决轰碎了倒下的石碑。

　　一道黑光闪过，魔王拉特手中就多出了魔器——八面乌天铄，拉特手持八面乌天铄，一晃身子，身体就化做黑烟散开，这一散开后，拉特的气息变的更加强大，八个方向分别出现了拉特的天魔分身，黑烟也化八股，分别进入了八大天魔体内。

　　拉特一出手就是他的绝招：“魔王分身。”八个天魔体的分身，单个虽然没魔王拉特本身强大，但是八个合击，要比一个魔王拉特厉害上数倍。现在魔王拉特的八个分身，行动一致，完全是被他的意识控制，他的意识也分开控制这八个分身，如此一来实力瞬间就提高了数倍。现在每个分身也手持八面乌天铄，使人不知道那个是真身？那个是分身？

　　其中一个分身，手一挥舞八面乌天铄，顿时天灰地暗下来，天空划破一道裂口，噱酆魔兽被拉特召唤到了身边。独角噱酆魔兽来到后，一声巨吼发出，排山倒海的气浪发出，吞没了刚才的那群魔煞。周敏一看，这噱酆魔兽比以前更加的厉害，现在它的身体鳞甲闪烁这红色，如同燃烧的火焰一样。刚才它把魔煞吞没掉，也使周敏不理解。

　　噱酆魔兽的巨尾倒刺一转动，一下子扫向蔡晟和周敏，蔡晟也飞身而起，一道仙决雷霆决轰然打出，可是这噱酆魔兽居然昂头一喷，一团红色的火焰喷射而出，迎向了雷霆决，轰然间这团火焰就爆炸开来。原来噱酆魔兽喷射出来的竟然使魔兽的魂灵，现在居然被它召唤出来，落地后这群处于地魔级别的魔兽纷纷复活，就把周敏包围起来。

　　“哈哈，刚才杀的不过瘾，老大今天可要痛快地杀一场。”周敏兴奋地道，刚才那群魔煞简直太弱了，根本没试出仙器蓝亟刃的威力，这次噱酆魔兽加它带来的魔兽，实力都在刚才那群魔煞之上。

　　蔡晟想援助周敏，可是也被拉特的八个分身包围，抽不的手去帮助周敏，就和拉特拼打起来，三个天魔一起上来对付蔡晟，要知道这三个分身的天魔合击实力，就和魔王拉特一样，蔡晟知道今天一战，不是拉特死就使自己死，因此也不隐藏实力，龙伤的仙决也正好拿来一用，顿时这边昏天暗地的打了起来。


第九章 封魔

　　魔王拉特也不是一般人物，他想先试探下蔡晟，不过蔡晟一交手，就发动大威力的仙决焚天诀，无数的耀天火轰向三个天魔体。一时间老老地占了上风。回头对周敏道：“你也小心，今天我们和他死战到底，不用客气，杀他个痛快。”

　　“好。老大我听你的。”周敏话音还没落，仙器蓝亟刃就迎手飞舞着，一头魔兽一下子呼啸地扑上来，想一口吞没掉周敏。蓝光闪过，这头魔兽就被周敏打的消失的无影无踪，周敏也得意起来。可是噱酆魔兽却抛出了更多的魔兽，团团把周敏包围，虎视耽耽地围攻周敏。

　　此时周敏体内的叵罗陷仙甲，迎身而出穿在了周敏的身上，仙甲在周敏身后伸出三根倒刺，浑身的古仙咒若隐若现，不住的旋转。顿时周敏有了仙甲护身，更加不把这群魔兽放在眼里。魔兽也无法接近周敏，这样一来到处于一中静止状态，仿佛等待着噱酆魔兽一声令下，就把周敏撕碎。

　　“来吧，今天让你这个畜生知道你大爷的厉害。”上次周敏被这噱酆魔兽欺负，今天怎么能放过它。叵罗陷仙甲在身，倒刺环绕这自己，现在周敏进入天人神合一的境界，心神完全投入蓝亟刃中，依靠自己领悟的仙决，开始控制蓝亟刃，只见他双手一弹，一道蓝色的仙决打出，蓝亟刃翻滚着飞出，在魔兽群上空，幻化出无数的虚光蓝影，周敏也悬浮起来，道道仙决集中到蓝亟刃上，而不是它释放出来，空中的蓝亟刃越来越小，仙决的形成的蓝影也变小，形成了直径十厘米的水晶体，把蓝亟刃包裹起来。

　　吼！吼！……。

　　噱酆魔兽发出了震天的吼声，魔王拉特想让它尽快除掉周敏，再来配合自己杀掉蔡晟，刚才的交手，拉特丝毫没有占到一点便宜，而且也看出来蔡晟还隐藏了更大的势力。现在不杀掉周敏，等他和蔡晟联手，魔王拉特也不是对手。

　　噱酆魔兽领会到魔王拉特的意思，带领着魔兽一涌而上，把周敏包围了起来，魔兽张牙舞爪地扑上来，周敏身上的叵罗陷仙甲不愧是仙甲，背后的倒刺打出，三个刚扑来的魔兽，连吼也没吼一声，就被刺穿了身体，甩到了一边。此时仙器蓝亟刃也充盈着蓝光，随时都可以爆发，周敏见到也舒了口气，知道已经可以释放禁制，刚才被围攻的气全散了出来。

　　“蓝色旋光——光刃爆”。

　　周敏一道威力无比的仙决打出，摧动了仙器蓝亟刃的爆发。周敏身在半空，这仙器蓝亟刃刚才被周敏的仙决禁制，此刻一但释放，威力果然厉害，无数的魔兽飞来，欲要把周敏撕杀，可是无数蓝色的刃芒以小光球为中心，四射着释放出来，刀刀飞进了魔兽的身体，凡是被打中的魔兽，完全的消失蒸发掉，刚才魔兽群内魔兽的数量不下数百，可是经蓝亟刃屠杀，现在不剩数头。如此大的威力连周敏也惊讶，蓝色的光芒一闪，蓝亟刃又回到了周敏的手中。剩下的魔兽根本无法前进，呼啸一声，顾不得噱酆魔兽，就四散的逃了，它们可没那么傻，等着周敏大发神威，那时侯恐怕连逃跑的机会也没有了。

　　现在噱酆魔兽自己站在周敏面前，它好象也没想到自己召唤来的魔兽，如此不堪一击。噱酆魔兽怒视着周敏，抬起巨大的右脚，踏在地上，顿时间地震山摇，一道裂口出现，周敏要是躲避不及时，恐怕就要掉进这裂口内。噱酆魔兽晃动脑袋，把口一张，血盆大口红的可怕，只见橘红色的魔炎如同火蛇一样喷射而出，直接攻击到了周敏的身前。

　　“轮回魔炎。”周敏暗道，没想到这个畜生居然会这轮回魔炎，这魔炎端是厉害，被打中者，无不魂魄飞散，无法轮回。噱酆魔兽摇摇尾巴，晃着脑袋，虽然周敏刚才打跑了众魔兽，但它还是没把周敏放在眼里，那双眼睛看着天，傲慢的样子好象周敏不存在一样。

　　周敏看着噱酆魔兽，蓝色的仙决在仙器蓝亟刃带动下，挥射而出，一扫而过就把轮回魔炎反向了还没倒下的几座石碑，这石碑被打中后，成了粉末，被劲风一吹散了开来。周敏暗道：“靠，要是这畜生打中自己，恐怕自己也和这石碑一样。”

　　现在周敏的火脾气也被这噱酆魔兽激怒了，他收起仙器蓝亟刃，腾身飞起左手一道仙决打出，红色的光芒照耀了夜空，红色火焰迎红夜空，燃烧着如同白昼。仙器千逻曳也被周敏抛了出来，周敏现在的火气，加上仙器千逻曳的属性属火，两者结合的是如此的完美。

　　周敏先前被噱酆魔兽追杀，和蔡晟狼狈的逃进来，两人的面子算是被这噱酆魔兽戏耍，现在正好是报仇的机会，周敏怎么会放过噱酆魔兽，也正好拿它来实验下仙器千逻曳的威力。

　　只见指头大小的仙器千逻曳，被周敏抛出后，开始旋转着变大，它放射出如此妖艳的红色光芒，瞬间膨胀，中间的三片薄翼也伸展开来，随即旋转着，形成一道红色的旋风，带起了幽蓝色的火焰巨柱冲天而起，这幽蓝的火焰正是轮回魔炎的客星，它比天火更加的炽热。它就是灭仙灵火，就是仙人也惧怕此火。

　　周敏把自己领悟出来的驾御千逻曳的仙决打出，这此他以强对强，千逻曳在他的催动下，已经完全的把噱酆魔兽笼罩了起来。就等周敏激发仙决，这噱酆魔兽也不知道这千逻曳的厉害，一口魔炎再此喷出。

　　这边周敏和噱酆魔兽相斗占了上风，而蔡晟却是陷入了八个天魔的轮流攻击中。这魔王拉特也是狡猾，他每次控制三个天魔体去进攻蔡晟，而留下五个虎视耽耽的天魔，随时准备偷袭蔡晟。蔡晟连战之下，三个天魔那里是他的对手，可就在他要解决天魔的时候，其他天魔就会替换下战败的天魔。

　　蔡晟琉云天咒甲在身，左手十方宝相塔，右手那无鉴天环，威猛地对付这魔王拉特的八大天魔分身。现在他不使用神器神天鋈，就是想看看自己的实力，在不用神器的情况下坚持多久。

　　“那无天灭。”蔡晟把那无鉴天环抛出，打向了离自己最近的分身天魔，层层的光环把这个分身包裹了起来，这个天魔无法撤回去，其他天魔体来救，蔡晟的十方宝相塔，金光大盛，使他们不能前进。

　　“呐无呐轮，呐无呐灭，不死不灭。”拉特也施展了他的六道魔音。一道黑光闪过，被那无鉴天环包裹着的分身就一合一散的突破了那无鉴天环的束缚。

　　刺耳的魔音传来，就像无数的飞矛刺来，无处躲藏，蔡晟感觉道自己的耳朵要被刺穿。这六道魔音果然厉害，这天魔分身体，听道魔音后兴奋起来，一个个轮番的施展幽灵般的攻击，只发最猛的一击，然后撤下换另一个天魔体。如此的诡异，连蔡晟也琢磨不透。大神魔果然是大神魔，每一击都带十分的隐蔽，一击不中，马上隐遁。拉特现在占了上风，喊道：“怎么样？还是放下武器，跪头求饶或许我还会打算给你留个全尸。”拉特的话在六道魔音的传播下，如同万道利箭射来，这下蔡晟彻底的爆怒了，收起了十方宝相塔和那无鉴天环。

　　“神天鋈——出。”蔡晟终于施展出了神天鋈。

　　其实神天鋈早就忍不住，想出来会下拉特，它已经数万年没战斗过，遇到拉特如此的对手也暗奈不住，在蔡晟的体内滚滚的翻腾，想出去和拉特一战，可是蔡晟想检验下自己的实力才没及早的让它出来，现在神天鋈一出来，就翻滚这爆发出巨大的威力，空中它升了起来，完全把八大天魔压抑住，那巨大的威势顿时让八大天魔心惊胆战。拉特也一眼看出神天鋈是件威力无穷的神器。

　　六道魔音在神天鋈出现后就消失了，蔡晟有神器在手，信心一下子爆长，它知道现在自己的实力在拉特之上。于是嘲笑拉特道：“如果你现在跪下，我也可以考虑放过你，这是我给你最后的一次机会。”

　　“哈哈哈哈，这是我听道最好的笑话。谁胜谁败还不一定，小子休要猖狂。”拉特的语气已经没刚才那么的狂熬，他也知道神器再加上蔡晟的实力，这个时候蔡晟的实力反到再自己以上。这一来拉特到隐藏了六个分身，气愤更加的恐怖起来，他知道现在恐怕只有暗算这招，才可能打败蔡晟，他的分身隐身后，蔡晟居然察觉不道他的气息，于是更加的愤怒。

　　“你——去——死——吧。”

　　蔡晟一字一字的道，此声势压制住了拉特的魔音，他愤怒的怒火燃烧着，以前被拉特追杀时的情景在脑海中一闪而过。一道威力无比的仙决打在神天鋈上，神天鋈上的宝石天鋈珠，就在仙决的催动下射出万道红光，将周围隐形的魔王分身照的纤毫毕现。

　　“射——射——射。”

　　蔡晟一道仙决射魔决打出，指引着神天鋈射向拉特的分身，现在他也懒得去寻找那一个是拉特的真身，他要一个个毁掉拉特的天魔分身，不怕拉特不出来和自己正面交手。

　　神天鋈的出现后，黑暗的夜空发生了扭曲，时间，空间仿佛停了下来。无数道的天鋈神芒自神天鋈无声的飞出，速度快的无法想象，比流星雨还要密集和快速。天鋈神芒飞出后聚集起来，如同一道流星打出，拉特急忙想收回分身，可是瞬间的工夫，这道流星穿射飞出，一个个天魔分身体被这流星刺穿，无数的碎片燃烧着，如同星星点灯一样，燃烧着消失在夜的尽头。

　　八大天魔体被神天鋈打的灰飞湮灭，黑色的光芒再次的形成黑烟，逃到了蔡晟的攻击范围外，一阵阴冷的笑声传来，远出拉特单手伏地，冷竣的面孔上挣扎着痛苦的表现，口中也喷出道血花，染红了黑色的衣服，他身后的披风也落了下来。此时拉特的元气已经大伤，无法在施展分身攻击蔡晟。

　　“怎么样，现在滋味如何？”蔡晟冷冷地道，现在拉特的下场，完全是他自己找的。拉特一口鲜血再次喷出，这次他想凭借血魔之力恢复元气，可是一口鲜血喷出后，元气更加速外泻。

　　“本王怎么会怕你的封引，刚才只是让你小子占个便宜，现在我要你受更大的痛苦，要你生不如死。”拉特站了起来，又开始施展六道魔音，想恢复自己的功力，再次施展终极魔王体的混乱变身。那是一种牺牲自己的变身，完全是同归于尽的打法。

　　刚才拉特的话，也使蔡晟想到了仙决封魔决，此仙决可以封引天魔以上的魔头，正好拿拉特实验下。拉特站起来，双手向天，手中凝聚出一个黑暗的魔球，此时他也开始祈祷大魔神。赐他终极魔王体，好让他打败蔡晟。

　　“封魔决”蔡晟一道仙决打出，神天鋈再次被抛起，那巨大的鋈影拖出长长的尾巴。如同彗星一样，彗星头大，天鋈珠正好是彗星核心，它拖着彗星尾巴，越来越强烈的光芒形成，就要激发的射出。

　　蔡晟一道金光打出，激撞在天鋈珠上，顿时天鋈光芒大盛，道道红光激射而出，神天鋈就飞道了拉特的头顶，将拉特笼罩在红色的光芒内，此时拉特也完成了魔王的祈祷，根本没把这神天鋈放眼里。

　　“终极变身——魔王体。”

　　拉特的头发束了起来，披风也飞扬起来，他的脸已经极度的扭曲，完全没了那英俊的脸庞，眼睛散发着深深的幽蓝色的邪恶光芒，蓝色的光芒和红色的光芒激烈的交锋着，蔡晟知道现在到了关键时刻，飞身腾空而起，道道仙决打出，也来攻击魔王拉特。配合着神天鋈把拉特笼罩在天鋈光芒内，不使拉特离开。

　　“魔神啊，赐予我力量吧。”拉特怒吼着，想逃离这可怕的红光，瞬间由魔王体分身，又变换位八面天魔分身，甩出八面乌天铄，轰击着红色的光幕，突然这八面乌天铄就被神天鋈吸收进去。拉特现在没了魔器，嚣张的气焰开始减弱。

　　这个时候神天鋈红光越来越盛，神天鋈瞬间涨大，拉特的身体却是逐渐的缩小，他抵抗着神器的强大吸力，但是无论拉特如何，也无法抵挡神天鋈的吸引之力，况且蔡晟在外面也把自己的仙力不断的输进神器神天鋈中，蔡晟的目标很明显和坚定，那就是要利用神天鋈将拉特禁锢。甚至想把拉特也打的灰飞湮灭，但蔡晟也知道，拉特是魔王体，只有自己成神后，才能打灭他的魔体。

　　“老大我搞定噱酆魔兽，你也快点搞定魔王拉特。”此时周敏也来到了蔡晟的身旁，刚才仙器千逻曳的灭仙灵火，完全吞没了噱酆魔兽的魔炎，把噱酆魔兽压的无法行动，这仙火把它烧的在地上打滚，这个畜生急了飞起来想一口吞下周敏，没想到周敏手中蓝光一闪，仙器蓝亟刃和千逻曳配合着，把噱酆魔兽的头给割下来，在滚滚的仙火燃烧下，噱酆魔兽身体也灰飞湮灭了。周敏就跑来，见蔡晟正在禁制拉特，也上前帮助蔡晟，二人的仙力融入到神天鋈内。拉特也不断低抵抗着，两股不同的力道撞击着，散发出来的红光轰的黑衍山开始倒塌，可是蔡晟和周敏却在半空悬浮着，没有一丝的惬意。

　　“去死吧，魔王拉特。”蔡晟和周敏同时喊道。

　　拉特怒吼着，做着垂死的挣扎，口中喊道：“不可能，不可能。”想不到自己堂堂的魔王，竟然被蔡晟和周敏打败，几天前还是自己追着他们二人满山跑，现在到是蔡晟和周敏把自己打的不能抵抗。

　　“啊。”随着拉特的一声惨叫，神天鋈的威势在蔡晟和周敏仙力的襄助下瞬间爆长，拉特坚持不住，终于低下了头，一道黑烟卷进了神器内，拉特的灵魂和身体全部被禁锢到了神天鋈内，一代魔王拉特就这样的结束了。

　　蔡晟和周敏落了下来，周敏看着被夷为平地的黑衍山，真是想不到，现在他们的实力也如此的威猛厉害，于是对蔡晟道：“老大，看来这次没白进禁天台，不但获得神器和仙器，还打败了魔王拉特，哈哈，我们的修炼都提高了。”周敏也开心的笑了起来，几天来的不愉快一扫而过。

　　蔡晟看了下高兴的周敏道：“是啊，几天前我们还是被拉特追击，现在我们到禁锢了魔王，要是没轩敖的帮助，我们恐怕一出这个黑衍山，就可能被拉特抓住。”

　　“是啊，现在解决了魔王拉特，跟着我们去那里？”周敏道。

　　“当然是战天神殿，拉特已被封印，这里已没有我们的事，先去战天神殿解救战天神族，然后赶回仙界。”蔡晟说完，便祭出神天鋈。

　　一道红光自头上升出，神天鋈已出现在蔡晟和周敏的面前：“小敏，做好准备，和我一起进入神天鋈。”

　　“放心吧，老大，我富大命大，一定不会出事。”周敏笑道，有蔡晟老大在，周敏什么也不怕。

　　蔡晟哈哈一笑，一道仙决打到了神天鋈上，两道流光划过，二人已进入了神天鋈内，跟着毫光一闪，神天鋈已带着两人消失在六道天关。

　　流光移转，蔡晟和周敏已来到了寒璺尖的战天神殿。二人落到了寒璺尖，蔡晟带着周敏直接进入雄伟的战天神殿，奔向第二层，这里囚禁着风战天和战天神族的族人。

　　一路上，到处是战天神族石化的雕像，蔡晟和周敏更是加快了步伐，飞速的进入了二层大殿，当蔡晟到时，这里还是原来的样子，战天神族还是被石化着，矗立在这个空阔的大殿。而风战天也抵抗不住暗神的诅咒，整个人石化到了脖子，眼看头部也要被石化。

　　“蔡晟是你吗？”风战天高大的身躯虽然被石化，但是他的声音还是那么的苍茫有力，蔡晟到了他面前答道：“风前辈，是我，我蔡晟又回来了，这位是我兄弟周敏。”蔡晟把周敏介绍给风战天，“前辈你现在怎么样，我来救你。”

　　“月郄的秘密解开了吗？你找到对付阿耶暗族的方法了吗？”风战天此时关心的还是如何对付阿耶暗族，而不是自己的安危，他说话的声音也沉重起来，他靠着强大的意志，才坚持到蔡晟的到来，蔡晟这一来，恐怕他就要坚持不住。

　　“真是让前辈失望，我没找到对付阿耶暗族的方法，月郄的消失了，它是神器神天鋈的一部分，神天鋈现在也被我收服。”蔡晟感觉到有点对不起风战天，自己没完成他的嘱托，这样一来，很可能毁掉战天神族。

　　“神天鋈？！”风战天激动的道，“你说的可是上古神器——神天鋈。是不是月郄和一块奇异的黑宝石组合而成的神天鋈。”风战天激动的忘记了自己还石化着，就想上前去握住蔡晟的手，想看下神天鋈。

　　“是的，前辈也知道神天鋈吗？”蔡晟问道。“当然，这神天鋈就十解救阿耶诅咒的法宝，真是神佑我们战天神族，神天鋈居然让找到，看来是神不绝我们战天神族。”风战天更加的激动。“你拿出神天鋈，让我瞧瞧。”

　　蔡晟点点头，一道仙决打出，一道红光自己的头顶冒出，神天鋈就出了蔡晟的身体，旋转着在半空，放出耀眼的红色鎏光，照亮了整个神殿。顿时仿佛是太阳照进了这战天神殿。风战天道：“对，这就是神天鋈，我们战天神族有救了，你块使着鎏光照耀我们每一个人，这样我们就可以解开阿耶诅咒。”

　　蔡晟道：“好，前辈等我摧动神天鋈。”说罢，蔡晟一道金色的仙决激射而出，打在了神天鋈的天鋈珠上，受到蔡晟仙决的激发，天鋈珠也开始翻滚着，大方异彩，顿时整个神殿明亮起来，这天鋈珠如同太阳一样升起，照亮了战天神殿。

　　“力量还是不够，再加一点力量。”风战天道。周敏见蔡晟一个人刚才消耗了巨大的仙力，暂时无法完全发挥自己的仙力，也过来帮助蔡晟，一道蓝色的仙决打出，配合着蔡晟的金色仙决打在了天鋈珠上。天鋈珠的光芒，也如日中天的散满了战天神殿的每一个角落。这光芒比太阳还要耀眼十倍以上。这天鋈珠的光芒发挥到极致，红色的光芒笼罩住了所有被石化的战天族人。蔡晟和周敏脸上也露出了汗，摧动神天鋈爆发出如此强烈的鎏光，二人确实消耗了巨大的仙力。

　　劈啪劈啪劈啪……

　　劈啪的声音不断，大殿内所有被石化的战天神族，被这耀眼的红光照射后，石化的诅咒也消失了。一个个真的能行走，完全摆脱了阿耶暗族的魔咒。


第十章 仙威如狱

　　“啊～～～”，风战天一个怒吼，整个大殿晃了起来，他也解脱了暗咒的束缚，一下子跳到了下面，看着战天神族族人身中的暗咒，一个个解开，他也轻轻地点点头，开始微笑起来。“师父。”风雪莹颖声叫道，她解开了暗咒后，就跑了过来，来到了风战天身边，她还是一身白衣，修长而白皙的双腿若隐若现，另周敏看了都眼晕，这个女子居然比自己还高出一头，而且张的如此国色天香，要是在打扮下，肯定是风姿卓越可以迷到众生。她到了风战天身边就开始流泪，诉说着石化后的苦衷。

　　“莹儿，不要哭了，一切都过去了。”风战天安慰风雪莹，他本来最疼爱的就是这个徒弟。他看着战天神族族人都恢复了自由，由衷的开始感谢蔡晟和周敏，是他们救了战天神族，他们是战天神族的恩人。

　　风傲天、风阑天、风暗天也走到风战天的身边，齐声道：“师父。”他们深深的给风战天行礼。风战天摇头道：“解救你们的不是我，而是他们，是蔡晟和周敏，你们就代表我族人给他们鞠三躬吧。”风战天说的很是诚恳。

　　风傲天、风阑天、风暗天和风雪莹走到了蔡晟和周敏的面前，齐齐的鞠躬，说道：“我们代表师父，代表战天神族的子民，谢谢二位的仗仪相救。”蔡晟连忙还礼道：“那里，这是我应该做的，也是战天神族缘分，我才可以收服神器神天鋈。”

　　风傲天看着蔡晟，几年以前他还是被自己追着打，现在蔡晟的实力居然比自己高出了数十倍，而且还超过了师父，这个蔡晟果然不简单。现在他拯救了战天神族的族人，而不带一点骄傲，风傲天佩服地道：“以前得罪之处，还希望蔡晟恩人，可以不追究。我风傲天当初真是有眼无珠，如此对待恩人，我要挖下我的眼睛，以赎我的罪过。”说着就要去挖眼，蔡晟一下子伸手就拉住了他，这下风傲天居然动弹不的。

　　“风兄，要是把我当兄弟，就不要这样。”蔡晟松开了风傲天的手，退到了一边。风战天走过来道：“傲儿，这也不怪你，你不必自责。”转身对蔡晟道：“我代表我们战天神族，由衷的感谢你，以后有用的着我们战天神族的地方，只要你开口，我们战天神族不说二话，义不容辞的帮助你。”

　　蔡晟忙道：“那里，眼下正是三界最危险的时候，阿耶暗族虎视耽耽三界，如今我们应该联合起来对付阿耶暗族。”风战天朗生笑道：“好，说的好，要是仙界都是你这样热心的人，何愁阿耶暗族不灭，从今天起，我宣布我们战天神族，不再和仙界交战，并且会帮助仙界对付阿耶暗族，只要我们战天神族还有一个人在，就绝不会向阿耶暗族屈服。”

　　蔡晟也道：“我也可以发誓，以后仙界绝对不会为难战天神族，我们两界联合起来，共同对付大敌阿耶暗族，现在我们击掌为盟，你看如何？”。

　　“哈哈，好，够爽快，我喜欢。”风战天笑道。

　　“啪”的一声，两只右手击在了一起，蔡晟知道仙界从此有多了一个强力的外援，也微笑的朝周敏点点头，他看到了战胜阿耶暗族的希望。

　　“哈哈，好，够爽快，我喜欢。”风战天笑道。

　　“啪”的一声，两只右手击在了一起，蔡晟知道仙界从此又多了一个强力的外援，微笑的朝周敏点点头。

　　“请恕在下不能久留，我马上要赶回仙界。”蔡晟对风战天道。

　　“好，我也不强留你们，到决战阿耶暗族时再见。”回复过来的风战天显得豪气万千。

　　蔡晟和周敏也微笑着，仙界有了如此强大的支援，战胜阿耶暗族的把握就越大。风战天和风敖天等四人，把蔡晟与周敏送出了战天神殿。因风战天等忙着处理战天神族的善后事宜，便别过蔡晟二人，返回了神殿。

　　“哈哈，老大就是厉害，这么快就收服了战天神族的人心，我是越来越佩服你了。只是不知道仙界现在怎么样了？有大士在，应该支持得住吧？”周敏笑道。

　　“我们到了仙界就一切都清楚了。”蔡晟也想早日到仙界，现在仙界可能正和阿耶暗族激烈的交战着，自己交把与战天神族结盟这个消息，告诉大哥夜乱天。

　　神天鋈再次被抛了出来，蔡晟和周敏再次进入神天鋈，可是这次虽然进入了神天鋈，却无法靠近仙界，仙界似乎被一股旁大的力量所阻隔，如同一道坚实的围墙一样，神天鋈也无法冲破，蔡晟疑惑着，难道是自己的记忆错了，怎么这次神天鋈出现了意外，而不能达到仙界？

　　“老大，是不是仙界的禁制阻碍了我们的前进。要知道仙界的禁制多的数不过来。”周敏也开始怀疑，现在仙界肯定出现了一道大的禁制，否则怎么连神天鋈也无法突破。“老大这次恐怕我们要施展仙人的大挪移仙诀流仙挪影了，这样才可以快速地赶到仙界。”

　　蔡晟收了神器神天鋈，点点头道：“也只有如此，看来仙界肯定出了大麻烦，难道是阿耶暗族攻占了仙界？不会这么快吧？不说了，先赶回去再说。”蔡晟向周敏点了点头，同意施展大挪移仙诀流仙挪影。

　　蔡晟一转身一道金色的流光环绕着他，念动大挪移仙诀，化做一道流光就升天而去，周敏也紧紧跟上，夜空中一道金光和一道蓝光飞跃茫茫星空，比流星更加的殉丽灿烂，速度比彗星飞驰的还要快速。

　　蔡晟和周敏一路急赶，方才接近落仙平原，突然感觉到一股强横的黑暗气息扑面而来，其中似乎还隐约带有数股仙灵之气，二人对视一眼，不约而同地加快了速度，因为这股强大的黑暗气息不是别人，正是阿耶暗族三大暗王之首的暗凰毒王。

　　“轰……轰……轰……。”

　　震天彻地的爆响一阵阵传来，如同海浪一样澎湃汹涌，蔡晟二人远远便看到红青绿三团光影与一团黑色的光芒游斗在一起，正战得天混地暗，山河变色。

　　二人飞近一看，原来是风原、成镐两位大仙，还有红发白衣的羽蔓陀和英俊潇洒的暗凰毒王舍命相斗，但明显的落在下风。心中不由疑惑，怎么他们三人会来到这里？

　　蔡晟见暗凰毒王动作幽雅洒脱，虽是一人独斗三仙，却犹如闲庭信步，马上断喝一声：“停手”随即气势爆涨，幻出一柄无形天剑遥指暗凰毒王。

　　感觉到转来锋锐迫人的剑气，暗凰毒王虽不情愿，也唯有收功戒备，转头一看，却是熟人，不由冷哼一声：“手下败将，好不容易才逃得性命，却敢回来送死？”

　　周敏听毒王提起二人当日狼狈逃离仙界一事，不由怒发冲冠，大喝一声就是上前拼斗，可惜却被蔡晟一手拉住：“小敏，还是交给我来吧！”说着便祭起琉云天咒甲，左手持那无鉴天环，右手托十方宝相塔，一股仿若神人的浩翰气息喷薄而出。冷冷说了一声：“请赐教！”

　　暗凰毒王冷然一笑，左手指天一划，黑暗的阿耶暗力旋转着飞出，形成一道直径三公里的黑柱，滚滚冲向黑暗的天际。他白皙的手一下子伸出黑袍探手虚空，喊道：“缪毒天鎏——显身。”

　　随着暗凰毒王的叫声，天空仿佛裂开了一道缝隙，幽暗处，一件奇特的兵刃闪着黑光，在他手上聚结。这件魔兵一头尖锐，别一头则呈弧形散开，包裹着一个圆，正是暗凰毒王的心爱法宝缪毒天鎏。

　　“正该如此。”蔡晟冷哼一声，手中十方宝相塔一沉，顿时天际一片清净，绝对的静，静到羽蔓陀，周敏，风原，成镐都能听到自己心跳的声音。

　　山雨欲来风满楼，两大高手的气势、气息，已影响了方圆百里的天地运转，万物都因为他们的对持而静止下来，只等那爆发的一刻。

　　暗凰毒王率先出手，阿耶暗力疯狂涌出，天地为之变色，乌云凝聚，狂风肆虐，摧动缪毒天鎏，旋转着攻向蔡晟。

　　蔡晟以前虽然和三大暗王交过手，但如此强大的黑暗气息，还是第一次遇见，内心也激荡澎湃起来，一转法诀，把十方宝相塔抛出，去镇压这股充满黑暗气息的阿耶暗力。

　　十方宝相塔一出，风雷剧动，那是完全和阿耶暗力相反的力量，一个正大光明，一个邪恶黑暗，两股不同的气势如同一龙一虎，在空中盘旋着，无边的狂风爆雷，惊天动地而来。

　　羽蔓陀和周敏等几个仙人急忙闪上半空，羽蔓陀惊觉蔡晟竟有如此声威，不禁向周敏问道：“你们究竟去了那里，他怎么提升得这么快？”

　　周敏道：“我们去了六道天关和禁天台。”此话一出，羽蔓陀等三仙不由大吃一惊。要知道，能入六道天关的仙人，实力至少都在绝仙的水平，而进出禁天台，则需要神的境界，如今二人安全回来，实力绝对无庸质疑。

　　其实，三仙是高估了蔡晟和周敏，他们只是闯过了六道天关，至于禁天台，只不过是在神人敖轩的帮助下，在外围见识一下罢了，跟本就没有真正进入。

　　暗凰毒王见用上九成阿耶暗力，居然只与蔡晟战成平手，不由大是惊讶，冷笑道：“好！不错，果然有张狂的本钱，再接我一招魔噬天下。”

　　蔡晟大笑答道：“好，就等我看看三王之首的绝招有何惊人之处”。说着转运仙力，浑身金光大盛，背后升起一抹月牙一般的金色光晕，这是仙晕，是绝仙的标记，一下便把暗凰毒王的黑暗气势压了下去。

　　“绝仙！蔡晟成为了仙界第十一位绝仙！”羽蔓陀惊呼道，此时周敏也发现，在暗凰毒王的压力下，蔡晟已经完全突破了天仙，达到了绝仙的境界，不由兴奋不止；风原大仙看着蔡晟，心中也为这位兄弟高兴；而风镐则是满脸的不敢相信，短短数年，蔡晟就由仙人经天仙，再突破到了绝仙的水平，这既让他惊讶，更让他嫉妒，自己怎么没那么好的机遇？

　　可是蔡晟却没有感到多少喜悦，只是平静地等待毒王出招，因为他知道，纵是自己成了绝仙，纵是能打败毒王，但在三王之上，还有修为深不可测的暗王、暗后，这场仙暗之战，不知何时才能完结。

　　暗凰毒王见蔡晟突破达到了绝仙的境界，把心一横，决定牺牲部分暗魔之血，把自己的阿耶暗力提高到原来的三倍，但这股力量完全超出了他的控制，那是一招连他自己也控制不住的魔噬天下。

　　至尊法宝缪毒天鎏附在暗凰毒王的右手上，完全和他融成一体，强大的阿耶暗力全部集合到了缪毒天鎏。暗凰毒王爆喊一声：“魔噬天下”。霎时间，天地陷入无边的黑暗，缪毒天鎏尖锐的一头瞬间涨大，形成一只可怕的魔兽头。而毒王整个人就成了一头发狂的魔兽，身体狂涨如山，魔兽巨口一张，无匹强大的黑色飓风滚滚而出，席卷向蔡晟众仙。

　　“不好。”羽蔓陀大叫一声，欲化一道流光遁走，可马上发觉连幻化流光的仙力也施展不出来，在这无穷的黑暗飓风中，一切的仙力失去了作用。风原和成镐两位大仙的实力最低，站不住脚步，眼看就要被这巨兽吸到口内。

　　周敏和羽蔓陀二人修为较高，一手抓住一人，随即尽全力打出禁制，然后在空中盘膝悬浮下来，互相交换着仙力，合力维持。这时只要是一个不小心，四人仙婴就会被这无比的飓风吞没，那个时候，就算是清銮大士救不得他们。

　　飓风迷漫，暗凰毒王幻化的魔兽，张着血盘大口，越迫越近，眼看就要吞噬众仙。蔡晟心中大急，也是把心一横，便要施展出了龙伤仙决中最为霸道，最为凶猛，也是完全被禁制的仙决霸仙雷诀。

　　此仙决有毁天灭地的威力，若仙力足够，能在一招间毁灭掉一个星系，当年龙伤因一次误用，导致了一个星系的崩溃，后来就把这仙决列禁诀，再不曾用过，不想今日却在蔡晟手中重现。

　　蔡晟双手互相环绕出一个太极的阵图，一个直径十厘米的能量球聚合于胸前，漆黑的天空中，无数道惊天仙雷轰下，打在蔡晟的身上，再汇入到这个能量球内。蔡晟双手托起能量球，吸收了万道仙雷的能量球扩大到了数十米。可是蔡晟把他举起后，这个能量球再次被他压缩，直径到了二十厘米。

　　蔡晟手托霸仙雷诀形成的雷爆球，吸收着天际的雷电，绿色灭天仙雷打来，马上被吸收进去，雷爆球有白变绿，再有绿变白，九次变化后。蔡晟爆喊道：“霸仙雷诀——射天——雷爆”。一道优美的弧光犹如飘带一般划过黑暗的天空，轰然间打到了魔兽口中。

　　整个空间突然静了一静，扭曲了一下，再猛然撕裂开来。

　　轰轰轰……

　　爆炸声传遍了整个落仙平原，雷爆球在魔兽体内爆炸开来，天空中无数道雷霆霹雳般的仙雷也被这爆炸吸引，道道仙雷激射而下，仙雷如同河流上漂浮的滚木，一起碰撞，一起爆炸开。里迎外合，不单轻易就把魔兽轰爆粉碎，千里内外的山峰平原也尽化熔岩深渊。

　　一团绚丽的血花自暗凰毒王口中喷出，身体上的血口由小变大，暗魔血蜿蜒着在白皙的皮肤上流转，再悠悠地飘向虚空。

　　暗凰毒王一口鲜血再次喷出，“好……，好，我们走着瞧。”一句话未说完，声音已变得飘忽不定，身体也模糊起来，下一刻已丝薄透明得仿似从来没有出现过，竟是在一招败北后，分身逃逸去了。

　　见暗凰毒王遁走，而蔡晟也不追赶，只是轻轻叹息一声，抹去嘴角的一缕血丝，转身对羽蔓陀道：“羽蔓陀大人，仙界怎么了？你们怎么来到了这里，还被暗凰毒王追杀？”他叫惯了羽蔓陀大人，一时还改不的口，其实他现在是绝仙，羽蔓陀那里能承受他如此称呼。

　　“哎！一言难尽啊……”羽蔓陀叹息一声道：“现在是仙界几万年来，最危险的时刻。当年你离开后，清銮大士率领仙界所有仙人，在通天法轮的通道口与阿耶暗族展开了激战。奈何阿耶暗族是铁了心要争霸三界，暗神与清銮大士在通天法轮中大战，结果将通天法轮彻底炸掉，耶坍界与三界的通道被彻底打通。”

　　蔡晟看着羽蔓陀的样子，就知道事情不妙，马上追问下去：“仙界的实力也不弱，难道就抵抗不住阿耶暗族的攻击？我大哥夜乱天怎么样了？”

　　羽蔓陀道：“耶坍界与三界的通道打通后，暗后和三暗王带领无数的阿耶战士奔涌而来，那阵势简直是铺天盖地，一拨还未杀完又上来一拨，我们仙界仙人虽然实力超群，奈何人数不到十万人，而且还有许多仙人避世，从不关心仙界的安危，哪里能与阿耶暗族将近千万的战士相比？更何况，阿耶暗族拥有三大暗王、十八暗将、三十二部众，更有修为不下于清銮大士的暗神暗后，仙界如何能够抵挡？于是节节败退……”风原和成镐大仙闻言也是黯然伤悲，想当初，仙界在三界之中是何等的威风，而如今……，当真是不堪回首。

　　“之后呢？”周敏心中焦急，大声问道：“仙界是不是被攻下来了，你们四处逃散？”

　　“暂时还没有，哎！仙界三重天中，最先失手的是陷罗天，由于绝仙发生了一场争吵，绝罗天也很快失手，现在只剩下一个大罗天还在苦苦支撑……。那是仙界的最后一道屏障了，若是失守，不但意味着仙界的覆亡，三界也将从此陷入动乱，苍生有难了。”

　　蔡晟和阿耶暗族多次交手，他知道以阿耶暗族的好战性格，以及与仙界的矛盾，阿耶暗族根本无法与三界和平相处，他们是黑暗大魔神的忠实信徒。换句话所，他们只臣服于强者。在他们的意识中，只有强者才能生存下去，弱者只能做强者的奴隶。

　　“既然仙界岌岌可危，你们怎么不留在大罗天抵抗阿耶暗族，却到这里来干什么？”蔡晟对羽蔓陀问道。

　　羽蔓陀苦笑道：“我们是奉了金帝与清銮大士的旨意，要去请一个十分厉害的仙人帮忙，如果他肯出面，那么仙界还可能挽回失败的局面。我们三人乘机激战的机会离开大罗天。可是暗神却识破我们的意图，派暗凰毒王紧追不舍，欲要阻止我们前去拜见这位仙人。于是一路打来，没想到居然能碰上你们。”

　　蔡晟也惊讶，仙界居然还有能让清銮大士所看的起的仙人，而且这仙人不居住在仙界。看起来自己真是孤陋寡闻。于是问羽蔓陀道：“此仙人是谁？居然连清銮大士都要来请他出山。”

　　羽蔓陀迟疑了一会，说道：“这个……，我不方便透露，清銮大士只告诉了我们他居住的地方，却不让我们透露这位仙人的名字，希望你们不要见怪。”

　　蔡晟知道这是仙界的机密，也就不加追问，但想到如果五个一同去请这位仙人，好象没这个必要，要知道，现在的仙界可正是用人的关键时刻。于是说道：“羽蔓陀大人，你看这样可好？你先带周敏和风镐回仙界，帮助大士去抵御阿耶暗族，现在是仙界的生死存亡时刻，多一个人就多一份力量，就让风原大仙和我一起去邀请那个仙人，因为这次我们虽赶走了毒王，但谁也不知道暗神是否还有后招，所以就让我去一趟吧！”

　　蔡晟的身份不同以前，羽蔓陀听了后想了想，点头答道：“好，我先带他们回仙界去，余下的就劳烦蔡绝仙和风原大仙了。”

　　蔡晟哈哈笑道：“羽老兄，不要客气，以后还是叫我蔡晟吧。你放心，保证完成任务。唔，对了，我大哥夜乱天怎么样了？你还没告诉我呢。”

　　羽蔓陀见蔡晟称呼他为老兄，心中不觉一喜，此刻蔡晟已经是仙界的第十一个绝仙，他称呼自己为兄弟，那自己以后在仙界的地位必定提高。于是也大笑道：“你大哥很好，不用担心。还有就是，关于那位仙人的事情，我们都发了毒誓，实在不能透露，唯有等到了地方，再由风原告诉你吧”

　　“既然这样，你们先回仙界，我和风原找到了那位仙人马上回仙界和你们汇合。”蔡晟说完，想了想，便传出神识与周敏说道：“小敏，回仙界后你要格外的小心，有什么事，就找夜大哥帮忙，至于对付暗族，我教你个法门。”

　　周敏急忙问道：“老大，有什么好办法？快说，我遇上暗族好杀他们一个片甲不留。”周敏的好战正是蔡晟的担心，如果周敏遇上暗族大军，交起手来不知轻重，只怕会吃大亏。


第十一章 碧阆天

　　蔡晟笑道：“小子，在我回仙界以前，你最好别给我当‘烈士’。我告诉你，仙界那么多人，谁死了我也不在乎，惟独你和夜大哥不一样，你要记住：打不过就跑，不要蛮缠下去，我知道今天你对毒王一战有了信心，但是暗族的高手千千万万，你不要冲在前面就可以，有别人呢！”。

　　周敏知道蔡晟也是为自己好，点点头：“老大你放心，我一定记住你的话。”

　　蔡晟笑道：“不是记住，是要应用，谁愿意去当英雄就让他去。”

　　“哈哈，老大你放心，我明白你的意思，嘿嘿。”周敏也笑了笑。

　　“时间不多，我们还是尽快上路吧。”蔡晟与周敏完成神识交流，便对羽蔓陀等几位仙人催促道。

　　羽蔓陀点点头，对风原大仙说道：“你一定要把那位仙人请到仙界，要是请不回来，你也别回来了，到时候恐怕也就不会再有仙界这个地方，把这个拿去吧。”说着把一个闪烁着青光的令牌交给风原大仙，那是清銮大士的凭证。

　　蔡晟注意到羽蔓陀他把令牌交到风原大仙手里时，样子特别沉重，看来这个令牌和这个仙人有莫大得关系。羽蔓陀，周敏，成镐三人向蔡晟和风原大仙摇手道别，三人化做流光飞走，消失在无尽得夜色。望着三人消失的背影，风原大仙回首道：“我们走吧，早一刻见到这位仙人，对仙界来说就多一份希望。”

　　蔡晟望着风原大仙，他从来没见过他这么的犹豫，看来这次去见这个仙人也不是那么平坦，连暗神都派出了暗王之首得暗凰毒王来追击三人，可见暗神也惧怕此仙人。于是问道：“既然你不便透露这个仙人得名字，也应该告诉我他在那里？我们才好出发找到他。”

　　风原大仙点点头：“他居住在伏原星域的碧阆天，那里仙禁重重，不是普通仙人能进去的地方。”

　　“碧阆天？”蔡晟的脑海中没这个地方，但是他很快找到轩敖星际图中伏原星域得标记，这个标记上注明这八个字：“危险之地，切勿靠近。”蔡晟疑惑着：连轩敖这样一个神都要标记危险的地方，究竟是个什么样的地方？

　　蔡晟道：“那我们出发吧，你的法宝没了，你如何星际飞行？”。

　　“不用担心，我还有其他法宝。只是到了那里，希望你能恭敬点，因为据说这个仙人的脾气十分得火暴。大士提醒我们，千万不要和他动手，他一个指头就可以毁灭我们。”风原大仙祭起另一法宝天枫宝轮，对蔡晟道：“上来吧，我们必须马上出发，耽误的时间越长，仙界的损失越大。”蔡晟知道只要见到这个仙人一切的疑问都可以解开，飞身一跃，跳上仙轮，对风原大仙道：“好！我们出发。”

　　风原大仙挽了个兰花仙手，一道仙决打下，法宝天枫宝轮形成一个蓝色的光晕，把蔡晟和风原大仙笼罩在里面，旋转着飞出，只留下一道淡蓝色的光影，如同彗星一样，飞向了茫茫星际。

　　一路上这个天枫宝轮好象知道飞行的路线，准确地飞行着，在一片疾浪潮处，突然一个跳跃，就闪了过去，蔡晟也时惊讶于此法宝的巧妙，完全是拥有高级的智能。好奇问道：“这个法宝好象知道路线似的，难道是那个仙人的法宝？”

　　风原大仙笑道：“不错，你猜对了，这正是大士送我们的信物。”

　　星光飞驶，许多星系一晃而过，蔡晟闭上了眼，展开了自己脑海中的那副星际图，根据刚才出现的星系确定了自己的位置，此刻以天枫宝轮的速度，只要再过三个小时就能达到风原大仙说的伏原星域。

　　蔡晟安静了下来，坐在天枫宝轮上，开始回想如何提高自己的修行，刚才和毒王一战，自己消耗了尽五分之四的仙力，要是对付暗神，恐怕自己早就要被打败。

　　时间过的飞快，突然一直没开口的风原大仙说话了。“马上就要到了，记住，不到万不得以的时候，千万不要动手。”

　　蔡晟点头应道：“放心吧，我不是那种不分轻重的人。”蔡晟此时说话的口气十分的威严，让风原大仙也不敢正视。

　　终于到了伏原星域，天枫宝轮自己停了下来。眼前这个星域，流光闪动，一团巨大的星云迷布其间，宛如一个仙阵。蔡晟忍不住，发出一道仙决疾射而出，但一接触星云马上消失得无影无踪。

　　这里果然是布满了仙禁，星云犹如半透明的云雾一般，散了开来蔓延着这个伏原星域，星域内流动着无数的光斑，如同水波中无数涟漪荡漾在这个伏原星域，蔡晟一眼就看出，其实这些光斑也是仙禁。

　　风原大仙站在天枫宝轮上，对蔡晟道：“在这里等等，我先问路。”说完幻出一道仙决射向那禁制，然后驾着天枫宝轮凌空疾射而出。

　　只是谁也想不到，他的仙诀不但不能打破禁制，还引发了禁制的反击，数道禁制形成一个无比巨大的仙决飞出，直接打向了风原大仙，眼看风原大仙就要被禁制打伤，蔡晟打出一道移仙决，把攻击风原大仙的仙诀打回仙禁内。

　　“怎么会这样，你不是有这个宝物做凭证吗？怎么这个仙人还不让你进去？”蔡晟疑惑地问道。

　　“我也不知道，可能是因为我修为不够，还是你来试试吧！来之前听大士说，这个仙人的脾气极是古怪，如何达不到他的要求，没有一定的修为，他是不会接见我们的。”

　　蔡晟仔细地看着这仙禁，马上就发现这是一种连环禁制，名为套仙禁，里面分为许多层，若是不能一口气破全部破掉，禁制就可以自动的恢复。也就是说这个套仙禁，有一百个小仙禁，你就算是打开了九十九个，剩下一个打不开，这九十九个也会马上再次生成，而且产生巨大的变化。破此仙禁只有一口气完全破解掉，不能留一点余地。

　　蔡晟心中有数，对风原道：“你先后退，我来试试。”待风原大仙退开，蔡晟便飞跃到仙禁上，浑身散发出层层金色的光芒。仙器那无鉴天环，腾空出世直接幻出虚影，飞进了仙禁之内。

　　那无鉴天环在蔡晟无匹的仙力控制下，先是从四面八方攻向禁制，狠狠的切入，然后虚化出无数的飞环，飞舞在仙禁内，随后跟着就是一连窜的仙雷跟着天环进入，带起漫天的爆炸。

　　风原大仙想不到蔡晟竟是如此的大胆张狂，忙提醒道：“当心点，这里可是不能如此狂傲。”可是蔡晟知道，要破就的一口气破掉，要是松了气，就完全会被仙禁反击，于是大吼一声：“出！”

　　一道金光自蔡晟身后疾射而出，十方宝相塔也打进了仙禁。在蔡晟澎湃不决的仙决下，十方宝相塔瞬间涨大，如泰山压顶一般重重压而下，配合那无鉴天环，里应外合，层层开花处处爆炸，把这个仙禁觉了个天翻地覆，连环的爆炸声：“轰，轰，轰”地传来，仙禁被蔡晟如此的强硬的猛烈攻击一举击破。

　　崩溃的仙禁犹如波浪翻滚着渐渐远去，就在这时，内里传来了一声爆喊：“什么人？胆敢闯我碧阆天？”声如道道惊雷，震彻了寰宇。

　　声音还没散去，一个浑身乌黑如铁塔一般的高大汉子，现出星云上，他身上穿着古怪的盔甲，上面锈记斑斑，可以见的年代久远，但是上面仙气熊熊燃烧着，就似这人的脾气一般火暴。

　　他手中拿着大长戟，威风临临煞气逼人般地站在蔡晟和风原大仙面前。“无论是谁，擅闯碧阆天，只有死路一条。”说着就挥舞起大长戟，幻出一道光晕，便要向二人打过来。

　　“不会就是他吧？”蔡晟向风原大仙问道，同时心中暗笑：“这莽夫就像三国中的张飞，大士找的人一定不会是他，应该是守门的仙将吧。”

　　风原惊道：“怎么会是他？他是这里两大守卫黑白双煞中的黑煞，本身也是修仙之身，实力可比一般仙人，在大仙之上，天仙之下。”

　　蔡晟见果然如自己所料，便笑了笑向黑煞说道：“我们是仙界仙人，受金帝与青鸾大士之托，前来请你家主人出山，救仙界于危难之中！”

　　“哼，我家主人是不会再理会你们仙界的琐事，敢胆擅闯碧阆天者，死。”看到蔡晟一付满不在乎的样子，黑煞暴跳如雷，一挥长戟，向二人当头斩落。

　　蔡晟才没意思和这个黑碳头一般见识，再怎么说，自己也是堂堂绝仙，你碧阆仙人怎也要给些面子吧？于是一扬手，那无鉴天环幻出无数光圈，层层套下，一下就把冲到身前的黑煞封困起来。

　　锁住了黑煞，蔡晟收回天环，随手打出一个禁制，然后对尚未回过神来的风原笑道：“恶仆无礼，我们就勉为其难帮主人管教管教吧！”说完身形一闪，已向前方飞去。

　　风原望了眼黑煞，苦笑着摇了摇头，然后大声叫道：“仙界天仙风原，奉金帝之命拜会老祖！”说完稍等了一等，也跟着蔡晟向内飞去。

　　进入碧阆天，就象进入了一个旋转的星云，层层的星带环绕，美轮美幻得令蔡晟也心神向往，再进去就看见七座巍峨的宫殿矗立在下方，这七座巍峨的宫殿摆出了一个阵势，完全是按照北斗七星的阵法而建，完全是一个强大的禁制。

　　此七宫殿分为七中颜色，分别是：赤橙黄绿蓝靛紫。以处在天枢星位的赤色宫殿最为雄伟壮丽，而处于玉衡星位的紫色宫殿最是高大，如同一座紫色的仙山，直入云霄。处于天璇星橙色宫殿虽然没赤色宫殿雄伟，但也有另一番风格，让人感到亲切而富余变化。天机星位的黄色宫殿是这群宫殿的之魄精所在，居于中央。其他几座宫殿各具特色，结合在一起，就是一个强大而完美的阵势。

　　蔡晟正欣赏此宫殿布置的杰作，突然感觉到一股强大的气势传来，只见眼前一道白光闪过，一个年轻人已出现在了自己的面前。

　　蔡晟的第一眼就是惊艳。

　　一身白衣胜雪，站在平静的湖水中央，微风带起他的衣决和飘逸的长发，说不出的轻灵飘逸。只是神色却不是那么的友好，横眉冷对，嘴角流露出一丝不屑，似是根本没把蔡晟放在眼中。

　　“你是谁？”白衣人淡然问道，但身上却发出一股寒流般凛冽的杀气。

　　“仙界来使，你便是碧阆天两大守卫中的白煞？”蔡晟冷冷说道，不亢不卑。

　　白煞没想道来人一开口就点破自己的名字，而且完全无视自己的杀气，恼怒之下，额头上那个月牙般的标记开始燃烧起来。

　　“哦，既然阁下知道在下的名字，就该知道碧阆天的规矩。”白煞整个人如同千年寒冰一样难于融化，说话的口气也带出无数的风刀霜剑，令人难于承受。

　　蔡晟笑道：“不知道！说来听听？”

　　白煞也是冷冷一笑，一字一顿地说道：“入碧阆天者：杀——无——赦！”说完，一个巴掌大小的铜盘从他手中逸了出来，上面刻着一条青龙，虽然铜盘不大，青龙也只有泥鳅大小，可是维妙维肖，须发可见。

　　青铜般的铜钵上面花纹古朴，发出淡淡的光辉，白煞口中念念有词，那个铜盘飞到半空突然涨成几丈大小，里面绚丽多彩的光芒散将出来，化为七色，迅疾的射向蔡晟。

　　蔡晟轻轻叹息一声，知道不打不行了，不过黑白双煞只是碧阆天的两个守卫，自己怎么说也是仙界的十一绝仙了，他存心想看看自己的实力，并不取出仙器无天鉴环和十方宝相塔，双手十指飞快跳动，一丝丝雾气蒙蒙的细丝从他手指尖端射出，不偏不倚的击中了那七色的流光。

　　空气中哧哧的声音不断，七彩电闪般的光芒撞击在蔡晟发出的丝丝细线上，纷纷折射反冲向半空，消失不见。

　　白煞心中一惊，知道这人不好对付，原来他手中铜盘大小的东西叫做补天钵，是他修炼多年的仙器，刚才那招看似轻描淡写，实际上已用上了八成的实力。他存心一举制住这个擅闯碧阆天的仙人，没有想到人家不费力的就把自己的攻击化为无形。

　　怒喝一声，白煞脸色苍白，补天钵停在空中，从钵中用处一道深碧浅绿的汹涌光波，丈许的大小，整个大殿顿时绿悠悠的一片，众人须发皆碧。

　　蔡晟心中一凛，知道白煞要把压箱底的本事使出来了，不敢怠慢，凝神净气，观察那个铜盘的变化。

　　半空中的铜盘表面上起了一层波动，那条雕刻的青龙突然活了起来。

　　伸个懒腰，四个锋利如同利剑的爪子伸了出去，透出了耀眼的碧光，光波淋淋，青龙睁开双眼，两道青光如同电闪般的冲出，交错射入了那道深碧浅绿的光波之中。

　　空中的补天钵竟然发出嗡嗡的声音，微微抖动。

　　只是本来浅绿的光柱突然变成了深绿的颜色，绿幽幽的光芒怕人。

　　“蔡老弟，小心。”风原大仙忍不住担心，出言提醒，这个白煞无疑是凝聚力量，准备全力的一击了。

　　蔡晟微笑点头，却不出手。

　　嗡嗡的响声突然变了，叮咚悦耳的声音响起，补天钵上的青龙本来懒洋洋的好似没有精神，听到清脆悦耳的声音，仿佛得到了召唤一般，突然逸出了补天钵的表层，投身到凝碧深绿的光波中。

　　一声清越如云的长啸，青龙投入光波之后，如同吃了兴奋剂一般，在里面翻滚搅动个不停，本来才入泥鳅大小的身躯晃眼暴涨，片刻就已达十丈长短。

　　“青龙遨天！”白煞一声大叫，双手一合，拇指搭在一起，形成一个驱龙诀。

　　一跃上了半空，那条青龙摇头摆尾，好不嚣张的样子，怪叫一声，大嘴张开，一道青色红焰的火焰从龙嘴中喷出，火柱才离开龙口，突然碧光怒爆，化作一道七丈来长的熊熊火焰，气势如雷霆万钧般的冲向了蔡晟，不但如此，青龙双目不断的开合，一道道紫色的闪电交错在空中，龙尾只是一摆，霎时间狂风涌起，呼啸般吹向了蔡晟。

　　刹那间半空中光芒潋滟，龙鸣咆哮，犹如霹雳横空飞舞，大殿之中顿时一片青白明亮。

　　“蔡老弟当心。”风原大仙大惊失色，他虽然知道白煞绝不简单，可是没有想到他的这个破盘子竟然能发出这样的威力，青龙喷出的火焰目标虽然是蔡晟，可是站在一旁的风原已经感觉到炙热火浪的扑面而来，炽热难捱，如果青龙对付的对象是自己，他多半已经焦头烂额了。

　　蔡晟冷笑一声，双手一拍，一股水气源源不绝的从手中送出，迎向那道烈炎。

　　水火相克本来就是不二的法门，不过到底哪个克制哪个还要看施展者的实力，蔡晟身为绝仙，使出来的威力更是庞大，那道炽热逼人的火焰在他眼中还算不上什么。

　　‘哧哧’的水气声音冒出，瞬时间弥漫了整个大殿，雾气腾腾。

　　十方宝相塔早已随心所欲的招出，滴溜溜的在蔡晟手中转动个不停，宝塔并没有涨成太大，只是急速转动个不停，形成一个黑色的涡流。

　　狂风闪电到了蔡晟的近前，如同涓流入海一般，乖乖的钻入了十方宝相塔中。

　　白煞变了脸色，他到底是碧阆天的人，也是见多识广，一眼就看出看出蔡晟手中的是顶级仙器。本来他这个时候若是识相退让，蔡晟也不会紧逼不放，毕竟还是有求于人嘛。可惜白煞过了太久神气的日子，这个时候只是想如何击败蔡晟，出口恶气，收手的念头是一丝都没有的。

　　“青龙破天，杀！”白煞眼中杀气大盛，青龙盘旋飞舞，须甲皆张，本来乖顺的鳞甲倒竖起来，恶狠狠的望着下面的蔡晟，蓦然四个爪子透出了利刃一般的爪甲，碧油油的冒着蓝光，一张一合，笼罩个半个天空。

　　身躯又是暴涨不已，四个爪子竟从四面抓来，把蔡晟笼罩在中央。

　　头顶一暗，望见青龙张牙舞爪的扑来，蔡晟终于动了怒气，刚才他只是防御，并没有出手，只是相让白煞知难而退了，没有想到他是这样的不知好歹，简直是想置自己于死地。

　　“无环无天，破杀。”蔡晟终于决定给白煞一个教训。

　　无天鉴环电闪击出，淡黄的光芒一闪！

　　没有惊天动地的声势，无天鉴环却已穿过了青龙的腹部，余势不衰，又击在了半空中的补天钵上。

　　青龙悲嗷了一声，周身青色倒竖的鳞甲突然恢复如常，只是已经暗淡无光，一道道青色的光芒扭曲涣散，青龙又是悲吼了一声，冲天反射而出。

　　才飞了不到几丈，一声爆响，无数的鳞甲如雪花般落了下来，只是青龙已经爆裂在空中不见。

　　白煞双目尽赤，悲嗥了一声，他叫声未歇，只听到当啷一声响，清脆悦耳，回荡在半空之中，补天钵化作块块的碎片，叮叮当当的落了一地。没有了补天钵，那道碧绿青幽的光柱失去了源头，淡化不见。

　　白煞如遭雷击，呆立当声，那是什么仙器？不但杀了青龙，而且破了自己的补天钵。

　　碧绿大殿恢复如初，只是多了满地的碎片和鳞甲。蔡晟看着有些后悔，望见了白煞几乎要喷出火的双眼，暗想自己是不是出手太重了些？

　　“小子，你有种就不要走。”白煞的脸色气的发青，恨恨的留下一句话，一道光芒过后，已经消失不见。

　　“蔡兄弟，这下糟糕了。”风原脸上有些难色。

　　蔡晟苦笑道：“车到山前必有路，管不了那多。”他话未说完，空中蓦地撕开了一条裂缝一般，两个人已经站在了二人的面前。

　　后面那个正是才离去不久的白煞。前面那个人一头的黑发，乌黑发亮，面容看上去比起白煞还要年轻一些，只是两道白眉卷卷的垂了下来，反倒让人猜测不出他的真实年纪。

　　“老祖，就是这小子上碧阆天捣乱的，他囚禁了黑煞，又把我的仙器补天钵打烂，老祖你可要为我们出头呀。”白煞满目的恨意，盯着蔡晟，只是对前面那人恭敬异常。

　　那人额头宽广，双目微合，听到白煞的解释后，双目陡然一张，扫了蔡晟一眼，如同电闪一般，蔡晟看的暗暗心惊，那人额头上竟然有夺翻腾的云雾，雾气朦胧，周围一团金色的光晕环绕着，一起一伏，怪异非常。

　　“就是他？”那个人的眼中有了点诧异，“白煞，他是个绝仙，怪不得你斗他不过。”他言语中满是轻蔑，似乎在他眼中，绝仙与寻常的仙人都是一样的普通。

　　“不是这样的，正面交锋，就算是绝仙，老祖的手下又怎么会惧怕。”白煞辩解道。

　　碧阆老祖听到这里，竟然微微点头，神色颇为自负，白煞偷瞥见了心中暗喜，又是添油加醋道：“只是这个人卑鄙无耻，竟然偷袭我和黑煞，我们二人一不留神，这才中招，这个人更是打破了老祖亲自为我选的仙器。”


第十二章 幻影仙身

　　蔡晟一声不吭，心中不免有些失望，碧阆老祖的手下这般恶劣，欺人仗主，若是连主人都是一样是非不分的话，他就实在想不明白清銮大士为什么要请他出山？

　　“蔡晟，小心了，这才是碧阆天的真正的主人。”风原低声说道，“我们这次要求的就是他，碧阆老祖，仙界难得露面的古仙人。”

　　“古仙人？”蔡晟有些不解问道，“古仙人与仙界的仙人有什么区别？”

　　“古仙人是一种资历。”风原低声道：“古仙也是一种隐士，即便是清銮大士也没有古仙这种资历，只是他们现在基本都不在仙界露面，所以后来的仙人几乎不知道还有这种仙人的存在，我也是听青鸾大士提及才知道的，若非如此，青鸾大士也不会让我们来请他出面。”

　　蔡晟虽然不知道古仙人的资格到底怎样，可是却已经一眼就看出他是真正的高手，比起自己绝对是有过之而无不及，如果没有神器在手，蔡晟知道绝对不会是他的对手，不过就算有神器在手，他还是不想和碧阆老祖动手的，毕竟他和风原到这里是为了请碧阆老祖出山。

　　“碧阆老祖，”蔡晟语气十分恭敬，“刚才……刚才误伤贵仆，是我不错，但现在仙界处在水深火热之中，三界的安危还依仗老祖出手，这里的过错我愿一力承当，只求老祖和风原去解救三界的危难，老祖如果有什么吩咐，蔡晟万死不辞。”

　　“仙界有难？”碧阆老祖神色一动，“什么难？”

　　蔡晟心中一喜，赶快把阿耶暗神，暗后带领阿耶战士攻上三仙天的事情拣重要的说了一遍，碧阆老祖一声不吭的听着，白煞则越听越是惊讶，仙界是三界的统领，如今却是这样狼狈，难道阿耶暗族真有通天之能吗？

　　蔡晟说完，碧阆突然冷哼了一声，问道：“哪个让你们来的。”

　　“是清銮大士和金帝。”蔡晟接道。

　　“我想就是她。”碧阆老祖眼中精光闪动，“知道我这里的也没有几个。”顿了一顿，却又冷冷笑道：“三界的危难和我有什么关系，平日风平浪静，歌舞升平的时候从来没有看到金帝带领三界过来孝敬老祖一下，如今大难临头了，想起了你老祖宗我来了，让我出手，天下怎么能有这么好的事情？”

　　听到碧阆老祖竟如此说话，蔡晟不由心中恼怒，冷冷道，“怪不得仙界被阿耶族人打的无还手之力，原来是因为有你这样的缩头乌龟。蔡晟我虽然能力不大，可是毕竟还为仙界的安危着想，枉你的仙界的祖宗，可是你又为仙界做了什么？你不用做仙人祖宗了，等到暗神打过来的时候，去给暗神，阿耶暗族当徒子徒孙吧。”

　　蔡晟语音还没有落地，碧阆老祖眼中寒光一现，“咻！”的怒喝了一声，已经出手。

　　一道耀眼蓝光从他右袖怒爆而出，当空幻化为一道蛇形光箭，朝电射飞舞，空中陡然被映得蓝紫眩亮。

　　蔡晟双手舞动，三道炽烈的光芒耀眼暴射而出，不偏不倚的撞中了那道蛇形光箭的上中下三个部分。蓬的一声大响，那道蛇行的光箭碎成数截，化成点点的蓝芒散落在空中。

　　风原大仙见蔡晟与老祖动手，暗叫了一声不好，但又不敢真的叫出声来，只能望着一脑恼怒的老祖在一旁干着急。

　　蔡晟心中也暗叫了一声不好，眼睁睁的看着三道炽烈的光芒余势不衰，竟然电闪般的又射出了十数丈，两道轰然的击在一个楼阁的顶端，另外一道却是击在了一处假山上面，可是他已经无能拦截了。

　　轰然暴起，气浪爆舞，碎石迸飞，那个楼阁如何承受得住蔡晟的一击，整个顶盖冲天飞起，炸了开来，化作道道的碎片直冲了上去，散落了下来，空气中弥漫着灰尘点点。

　　光芒炽烈，尘土飞扬，气浪崩舞，如黑云滚滚奔腾，蓝紫的光芒缓缓落下，映照着碧阆老祖气的发绿的脸庞。

　　蔡晟出手后就觉得后悔，这下可好了，才收拾了黑白双煞，转眼又和碧阆老祖动起手来，差点把碧阆天拆了一角，虽然只是一座楼阁，一处假山，可是在这美央美涣的碧阆天，却是异样的碍眼。

　　碧阆老祖又是愤怒，又是心痛，他刚才出手只是试探一下蔡晟的斤两，没有想到蔡晟的反击力量如此之大，不过碧阆天被毁倒怪不得蔡晟，主要还是碧阆老祖的名头太响，风原大仙又是一直把他形容的和神人一般，蔡晟见他来到的时候，心中早已戒备，见他出手，又如何敢稍作怠慢，这下使出的力道没有十成也有八成了，碧阆老祖虽然仙力通神，可是试探的力道毕竟还不到三成，不但被蔡晟破解，余力反倒毁了碧阆天楼阁。

　　碧阆老祖这下可是气的一佛出世，二佛升天了，他怎么说也算是个古仙人，就算九劫仙也不放在自己的眼中，没有想到这个毛头绝仙竟然敢一而再地削自己的颜面，恨不得当场毙了蔡晟以解心头之恨。他可从来没有想过是自己和手下的黑白双煞太过的咄咄逼人，才导致蔡晟的出手。

　　碧阆老祖虽怒火如焚，却迟疑着不肯动手，当然不是怕打不赢蔡晟，十个绝仙摞在一起也不放在他的眼中，但这里是青霞阁，要真的打起来，这个碧阆天他也别想再要了。

　　眯缝着眼睛，碧阆老祖缓缓道：“好小子，不错嘛。”

　　风原大仙几乎吃惊的合不拢嘴巴，难道这就是所谓的懒驴上路，牵着不走，打着倒退，蔡晟这几下也不知道把碧阆老祖打糊涂了，还是打清醒了，怎么会这么客气起来？

　　“多谢老祖夸奖。”蔡晟淡淡道，他知道碧阆老祖绝对不会如此善了的。

　　“既然你这么想打，不如我陪你打个痛快。”碧阆老祖眯着的双眼怒火上涌。

　　“奉陪到底。”蔡晟态度更冷，他知道这个时候已由不得他了。

　　碧阆老祖嘴角抽搐了两下，眼皮也跟着跳动，伸手一指，一个涡流凭空涌现，里面扭曲浮动，看不清楚到底有些什么。

　　“这是碧阆天的一个幻空结界。”碧阆老祖解释道：“里面就是打了天翻地覆，外边也丝毫不会有影响。不如我和你上结界里面斗斗了。”碧阆老祖这才说出了真正的目的，不过他还忘记说了一点，那就是结界也可能被破坏，从而影响到碧阆天。

　　蔡晟微笑道：“那也不错，你请。”他不再废话，伸手做了个请的姿势，他倒也不想闹的不可收拾，他还没有忘记来到这里的目的，虽然目标好像越来越远，再说他也不想碧阆天这种仙境毁在自己的手上，这么说来，到结界里解决矛盾也不失为一个好方法。

　　碧阆老祖一抬腿，已经跨入了结界，消失在漩涡之中。

　　蔡晟也不犹豫，就要跟在后面，“蔡兄弟。”风原大仙叫了一声，心中暗自叫苦，你一个绝仙想和古仙人斗法，那不是寿星公上吊，嫌命长了。

　　蔡晟停住了脚步，回头道：“怎么？”“你不是他的对手。”风原大仙低声道。

　　“那有什么办法？”蔡晟缓缓道：“现在逃走吗？”蔡晟苦笑反问，转身再不犹豫的穿过了那个涡流的入口，‘波’的一声轻响，那个漩涡又是凭空消失不见。

　　风原大仙望着空气发呆，他虽然是个天仙，可是知道自己和绝仙差了好大的一截，这就和九劫仙和古仙人的差距一样，从蔡晟的实力来看，风原大仙知道自己如果对上蔡晟的胜算为零，可是蔡晟对碧阆老祖呢，有没有机会呢？

　　蔡晟还有一个机会，风原大仙突然有些兴奋，他想起了蔡晟的神天鋈！

　　神器他以前也只是听说过而已，听说威力无穷，还没有听说过哪个仙人拥有神器的，这绝无可能的事情竟然发生在蔡晟的身上，他竟然能够拥有和控制神器，从刚才蔡晟的神器的表现而来，突破碧阆的梵罗仙阵都是不费力气，比起通天法轮有过之而无不及，威力惊人，这么来说，蔡晟并非没有战胜的希望。

　　他正患得患失，碧阆天的结界里面一场惊天毁地的打斗已经拉开了帷幕。

　　冷然相对，蔡晟和碧阆都没有说话，只是庞大的气流汹涌四散，激荡在半空。

　　这个结界里面的环境很简单，没有楼阁水榭，没有鸟语花香。有的只是死一般的沉寂，荒无人烟，仿佛退回到了混沌伊始，无风无雨，无云无雾。天空虽没有云彩，可也是灰蒙蒙的一片，看不到阳光，脚下全是起伏不定的丘陵，远远的扩展开去，望不到尽头。

　　“这里很宽敞，没有什么不能破坏的东西，倒的确是个打架的好地方。”蔡晟突然道。

　　“埋骨也是个好地方。”碧阆老祖眼露杀机。

　　蔡晟心中一凛，实在不明白这种小肚鸡肠的古仙人怎么会让清銮大士如此器重，让风原千里迢迢的来请，难道只是因为他是个古仙人？

　　“只是不知道埋谁的骨了。”蔡晟脸上仍然一丝微笑，反唇相讥，他无畏无惧，实质上他是问心无愧！

　　他从来不看重任何人的名头强权，不然他也不会才到仙界就敢向绝仙秦汉挑战，他相信友情长存，不然他也不会为了周敏得罪冒犯清銮大士，他敢于承担责任，否则就不会孤身大乱耶坍界，他相信自己为三界奔波是义不容辞，使命所归，也就丝毫没有畏惧古仙人碧阆老祖的意思。

　　这就是蔡晟，只要认定了方向，不会再有丝毫的犹豫退缩，就算舍却了性命！

　　冷哼了一声，一块石头模样，拳头大小的东西飞到半空，碧阆老祖终于出手。

　　蔡晟虽然知道古仙人不好斗，可是从来没有想到这么不好斗，古仙人的修为到了此刻他才有了真正的体会，他在碧阆天隐藏了实力，碧阆老祖何尝不是只用了三分。

　　意念转动间，那块石头已经涨大了半边天，蔡晟还不知道这是碧阆老祖的得意仙器飞陨，是炼用天地间的陨石而成，威力惊天动地。

　　再过刹那，飞陨已经化作一座方圆几里的大山巨峰，遮盖了上空，铺天盖地的呼啸压下。

　　山峰未到，产生的强大涡流和气浪已经锋锐的如刀切斧砍一般！刹那间天地齐暗！

　　又是伸手一划，碧阆老祖显然还认为威力不够，一个看似软软的，蔚蓝的口袋逸出了手掌，竟然钻入了地底，这也是碧阆老祖的修炼的一件仙器，又名兜海。

　　刹那间地上不再是凝固的一片，却化成霞光丝网，仿佛悬空一样悠悠摇荡！

　　无数的蔚蓝色的海流从兜海中喷涌了出来，螺旋般的激荡，汇集成一个下旋的涡流，无比的吸力从漩涡中产生，就要把蔡晟吸了过去。

　　一股难以言状的强大吸力要将蔡晟硬生生地朝里绞旋而去，浑身烧灼，意识剧荡，仙力更是喷薄的要向外泄去。

　　上有追兵，下有堵截，碧阆老祖只一出手，蔡晟就已无处可逃。

　　大喝了一声，蔡晟强自稳住了身形，只是片刻的功夫，琉云天咒甲逸出体表，发出淡淡的青光，护住了蔡晟的身体。十方宝相塔架在了半空，光芒万道，就要硬生生的抗住飞陨的一击。

　　碧阆老祖一丝冷笑，这小子找死，就算是九绝仙也不敢这么招架！

　　轰然一声巨响，十方宝相塔和飞陨才一接触，蔡晟已借力向下冲去，无天鉴环化作无比锋锐的锥形，加上飞陨和蔡晟的合力，全力的轰在了兜海之上！

　　碧阆老祖脸色一变，已经知道不妙，果不其然，兜海就算再强，再韧，也架不住三大仙器的合力一击，顿时出现一个缺口，蔚蓝色的海流不再喷涌，反倒从那个缺口呼啸宣泄了出去。

　　又一扬手，数十道紫色的雷电投入了脚下的海流漩涡之中，蔡晟毫不犹豫的发出了殁仙雷。

　　轰轰轰的响声不绝！

　　兜海已经破损，更经不起蔡晟的全力一击，瞬间炸成千万片淡青色蝴蝶般的碎片，翩翩起舞在空中，上空的飞陨在一撞之下也是化成了齑粉，散落在空中，灰蒙蒙的见不到天日！

　　涡流海流都已不见，排山倒海的一击竟然又被蔡晟破解，碧阆老祖冷哼一声，却是大为心痛，要知道仙人的仙器都是修炼不易，珍贵无比，但不到片刻就毁了两件，对于碧阆老祖这种斤斤计较的人来讲，无疑是剜肉般的难受。

　　脸色阴沉的碧阆老祖轻描淡写地拂了拂衣袖。蔡晟心中凛然，不然丝毫大意，他现在已是骑虎难下，他可不认为碧阆老祖会轻易的善罢甘休，果不其然，地下的丘陵本来被炸了个方圆数里的深坑，沟壑纵横，突然奇迹般的平复，不但迅速缝合了起来，蔡晟脚下的土地陡然涌起，直冲而上！

　　碧阆老祖口中念念有词，瞬间几个大威力仙诀同时发出。蔡晟没有想到碧阆可以这样轻易地改天易地，大惊之下，身形一晃已闪避开去。

　　冲上的丘陵泥土并不止歇，汹涌而上，仿佛地底的岩浆爆发出来了一样，蔚为壮观。天空本是灰蒙蒙的不见光线，突然一道金光劈下，和汹涌上旋的土柱合在一起，空中流丝激荡，化成了一个金光闪耀的巨大旋风，龙卷虎啸般的冲向蔡晟。

　　眨眼间已经蔡晟卷在了半空，蔡晟人在空中，完全已经是身不由主的跟着急速旋转，琉云天咒甲虽然早已招出，可是浑身上下仍然如撕裂般的疼痛！

　　蔡晟心中怒火上涌，“神鋈裂天！”一声大喝，不再隐藏实力，神天鋈终于使了出来！

　　化作月牙一般的神天鋈放出了万道的金光，绕着蔡晟身体不停的旋转个不停，只是却和碧阆老祖发出的旋风方向迥异，一圈，十圈……先是极小的涡流，几圈后就在金色的旋风中形成一个巨大的反转涡流，爆飞了出去，无数的弧刃在天鋈珠的璀璨光芒下飞舞，撞向了外边那巨大的龙卷风。

　　神器的威势绝非仙器可比，就是无天鉴环和十方宝相塔也发不出如此铺天盖地威势。

　　仙诀所组成的龙卷瞬间击的四处飞散，箭一般的锐利，四处乱射而出。

　　神天鋈化作的巨大旋风并不稍懈，竟然又涨大了十数倍，反而向碧阆老祖攻去！

　　“神器！”碧阆老祖突然变了脸色，他发现了神天鋈的恐怖表现，终于认出了这不是顶级的仙器，那是一种任何仙器都没有的恐怖的威力和能量。自己发出了天地力量才一接触就被轻易摧毁！

　　一道禁制打出，周边的空气弯曲变形，碧阆老祖转瞬将自己化身在另外一个空间，避过了神天鋈的恐怖一击，蔡晟就算有了神天鋈的帮助，毕竟还是奈何不了一个古仙人。

　　“糟糕。”碧阆老祖脸上才露出得意之色，突然想起了一事，扭头向后看去，脸色一下拉的比驴脸还长。眼前，就算碧阆老祖都不能破坏的幻空结界竟然在两人的强大力量之下，瞬间被击得粉碎。

　　毁天灭地的力量咆哮而出，碧阆老祖呆立在那里，如同傻了一般，眼睁睁看着那股力量对着如同仙境一般的碧阆天一通摧残，这个时候的他就算有通天之能，也挽救不了这个灭顶灾难。

　　风原大仙正在想着蔡晟赢的希望有多大，突然眼前一个涡流凭空出来，怒风狂起，铺天盖地的压力直冲了过来。

　　骇了一跳，慌忙布下防御，饶是如此，还是身不由己的被那股狂风卷走，远远的摔在一个阁楼的顶上，轰然的掉了下来。

　　不等落在地上，风原大仙已经反身起来，“蔡晟？”低呼了一声，远远的站着两人，一动不动的，正是蔡晟和碧阆老祖。

　　轰啦啦的响个不停，风原大仙扭头望去，不由暗自叫苦，片刻前还是美央美涣的碧阆仙境此刻竟然已经变成一堆废墟，无数的奇花异草都已被连根拔起。

　　望着自己的仙居残破的样子，碧阆老祖一言不发，只是双眉越竖越高，怒意越积越浓，双手抖个不停，心里爆怒和犹如将要喷发的火山。

　　蔡晟也不知道神天鋈发出会有这种后果，这也不能完全怪他，实在是碧阆老祖的压力太大，这才激出的神器的无情的反击，若是碧阆老祖下手轻些，幻空结界也不会被毁。

　　碧阆老祖也知道这个道理，只是这个时候知道了也没用了，后悔药想买也买不到了。

　　“碧阆老祖，我……”蔡晟有些过意不去，上前了一步，正要给碧阆老祖道歉，他这下知道道歉绝对解决不了问题了，恐怕就是金帝和清銮大士来了都不能解决问题，可是不这样，又能如何？

　　冷笑一声，碧阆老祖身体已经螺旋着升到空中。

　　蔡晟一凛，抬头望去，一道金色的光芒从碧阆老祖身上散开，陡然一阵眼花，蔡晟难以置信的望着天空，只见从碧阆老祖的身上，散出八个一模一样的碧阆老祖！

　　“九绝天阵。”碧阆老祖大喝一声，飞身扑来。

　　漫天彩芒眩光中，只见九道人影穿空飞舞，跌宕回旋。人影交错之时，道道仙气光浪纵横迸舞，激撞起流丽火光，照得空中光怪陆离。

　　“幻影仙身！”远远的风原大仙见到了碧阆老祖分身化九，差点没有骇的趴在了地上，失声大叫道。

　　幻影仙身？蔡晟头中嗡的一声，眼神几乎凝固，从龙伤的记忆中，他自然知道了这个幻影仙身的厉害，幻影仙身，乃是一种大神通，等同于本体的分身，却拥有不弱于本体的攻击力量！

　　当年羯暗莲王使用分身的时候，就让蔡晟惊叹无比，只是莲王虽然能使出分身，毕竟不能发挥出等同本体的攻击力量！

　　幻影仙身却是不同，一个分身就是相当于多了一个碧阆老祖，八个分身现在空中，这就是说蔡晟要面对九个碧阆老祖！

　　幻影仙身修炼到极处，可以拥有无限的分身，而且每一个都可以拥有自己的独立意识，想想都让蔡晟觉得可怕。

　　碧阆老祖虽然只有八个分身，这已经是一种奇迹了，尤其是组成九绝天阵之后，九绝之名本身就意味着此阵的恐怖，天阵一旦形成，据说连神也无法逃脱。

　　空气中光芒人影缤纷射窜，气浪叠爆，犹如朵朵彩菊当空怒放，片刻已经让蔡晟觉得眼花缭乱。土石气流簌簌如雨，空气如水光幻影似的摇晃波荡，其中不时闪现着碧阆老祖狰狞的笑容！

　　九个碧阆老祖扑身而下，已将蔡晟围在了正中！

　　天阵的名头，就连昔日的龙伤也仅仅是听说而已，根本就没有见过。老一辈的古仙人都知道，惹谁都不要惹碧阆老祖，除了修为境界绝高之外，他的小气也是出了名的，如今蔡晟几乎毁了他的碧阆天，他如何肯善罢甘休。

　　心中戒备，手上更是不敢怠慢，琉云天咒甲，无天鉴环，十方宝相塔几乎同时招出，青，黄，红光乍现，护在了身前。


第十三章 九绝天阵

　　轰隆隆的响声不断，震耳欲聋，远远的风原大仙只觉得天地之间只余下这种声响，眼前人影无数，包裹冲击着中央苦苦挣扎的蔡晟。

　　他只是听到轰隆隆的响声，九绝天阵内的蔡晟却听了胆战心惊，号角声、兽吼声、鸟啼声、蹄掌击地的奔跑声、翅膀扇动声……交织成混乱而又磅礴的轰鸣，排山倒海，一浪高过一浪，冲击着他的耳膜。

　　九个碧阆老祖，身形不停的晃动，九十个，九百个碧阆老祖闪现在蔡晟的眼前，以难以想像的力道冲击了过来。

　　知道不好，蔡晟已经顾不得解释，顾不得反击，神天鋈逸出体表，才要凝聚仙力，施展神天鋈的跃界能力，只有逃出九绝天阵圆桶一般的力场，才有机会逃命！

　　不是反击，是逃命，如此恐怖的袭击蔡晟从未遇过。

　　一声冷笑，碧阆老祖早已经看出了他的意图，加上本体，九个老祖完全舍弃了仙诀的攻击，完全采用强悍的身体和仙器进行攻击！

　　神器如果受到仙诀的攻击，会产生无以伦比的反击力道，这个刚才碧阆老祖早已知道，这会又如何会重蹈覆辙！

　　飞陨，兜海，裂天叉，土笙珠层出不穷的攻击了过来，碧阆老祖舍却仙诀，纯粹的仙器攻击，威力丝毫不减！

　　“砰砰”，“嗵嗵”，“喀嚓”，“咚咚”！

　　蔡晟完全成了一个没有还手之力的靶子，不停的攻击落在了他的身上，皮球一般的空中跳荡，一会被碧阆老祖从天上击落在地上，一会又被从地上踢到了空中！

　　蔡晟应接不暇，根本无法抵挡如此猛烈的攻击。

　　碧阆老祖左右的飞舞，翩然欲仙，蔡晟却是步履踉跄，完全处于挨打的地步，无鉴天环和十方宝相塔在经过多次的碰撞之后，光芒锐减，竟然硬生生的被打回体内。

　　有苦难言，蔡晟咬牙的支撑，不知道这种噩梦什么时候是个尽头，他现在只剩下防御的力量，根本没有力量使用神天鋈去穿越九绝天阵！

　　失去了主人的仙力的支撑，神天鋈也被压缩在了离他身体不到三尺的虚空，只剩下琉云天咒甲承受了绝大的压力，光芒锐减，发出阵阵劈啪的声响，直有崩溃的危险。

　　怎么办？怎么办？风原大仙急的搓手跺脚，焦急难安，不过他却根本不敢上前，九绝天阵可是被称为仙界三大古阵之一！他只要身陷其中，马上就会被其中的压力变成肉酱！加上他也是于事无补！

　　蔡晟额头上大汗淋漓，只觉得手足酸软，浑身的骨骼更是咯咯作响，像是要断裂开一样，这一辈子蔡晟还从来没有经历过如此艰苦的战斗，打斗可以说一面倒的形式，碧阆老祖的修为只能用恐怖来形容，虚空中撞击声，爆炸声不停的传来，气浪翻腾，让人窒息！

　　陡然间，人影光影全部不见，只见四周气浪层层翻滚，银云似的越积越厚，越堆越高，推挤到最高处，蔡晟只觉得压力一轻，心中一怔，这个碧阆老祖难道也有缓不过劲的时候？

　　可惜这个念头只是片刻，突然间高空的云层银光乍现，无数的流丝如同细线一般照了下来，瞬间在他身上聚合渗入。

　　蔡晟全身一颤，那些流丝竟然穿透了他的琉云天咒甲，探入了他的体内，直到紫府！

　　元婴来不及抵抗，也再无力抵抗，一阵光晕闪过，已被彻底的禁锢。

　　蔡晟喟然叹息了一声，仙婴被禁，仙力无法发出，还谈什么抵抗？

　　半空中突然现出一个晶莹的玉瓶，通体发着柔和的光线，半透明的样子，高有半尺，弧线曲折优美，光滑圆润，却只有手臂的粗细。那是碧阆老祖的仙器，坠星瓶！

　　玉瓶里面有着淡淡云气，数点红光，在空中划出了一道弧线，半空中晶莹一片，流彩纷纷！

　　瓶口对准了下落的蔡晟，一道红光吐出，罩在了蔡晟的身上，这个时候的蔡晟已经一丝仙力都无法发出，几乎和常人无异，又怎么能抵抗住，玉瓶在空中划出一道弧线，瓶口正好对准了蔡晟，还没等蔡晟反应过来，就将他吸了进去。

　　好家伙，倒不简单，碧阆老祖心有余悸的想到，脸色刚才还阴沉的如暴风雨前的墨云，这刻已经是夜雪初霁了，他实在没有想到蔡晟这个绝仙竟然这么难对付。

　　好在这个毛头小子经验不足，碧阆老祖庆幸的想到，这个小子怎么还能降服神器？实在是不可思议，好在我经验老到，如果不是我化作幻影仙身先声夺人，后又用疯狂的进攻制止了神器的发挥，压制了他神器的威力，结果如何还真是不得而知。

　　不过看到碧阆天已经完全毁坏的样子，碧阆老祖心中的一丝得意已经不见，转瞬被恨意代替。

　　“小子，看看你的骨头硬，还是我的坠星瓶厉害一些。”碧阆老祖冷冷的笑道：“我这就用坠星瓶把你化作一堆清水，让你早日进入六道轮回。”

　　蔡晟虽在尺许瓶子里面，却丝毫没有感觉拥挤，反倒盘腿坐了下来，并不言语，心中苦笑道，我倒不知道哪个硬一些，不过你的碧阆天的建筑实在不算结实。

　　碧阆老祖脸色更见阴沉，伸手一指坠星瓶，就要先给蔡晟吃点苦头，一旁的风原大仙忍不住叫了起来，“碧阆老祖，手下留情。”

　　“怎么，你也想和我比划一下吗？”碧阆老祖冷冷问道。

　　风原大仙连忙摆手道：“不敢，老祖，如今仙界危难，少一人就少分力量，你看在三界的份上，先饶了蔡晟一命了，不如等到平乱了耶坍界，那个时候在惩治蔡晟也不迟。”

　　碧阆老祖冷笑一声，“碧阆天不修复，想让我饶他？不用做梦了，就算金帝和清銮大士来求情，我也不会放了他。”

　　风原大仙暗暗叫苦，碧阆老祖突然伸手一指，冷冷道：“你听着！”风原大仙吓了一跳，不知道碧阆是不是觉得一个人不够解气，想把自己也关到坠星瓶里面去，忙颤声道：“老祖，什么事？”

　　“回去告诉金帝和清銮大士。”碧阆老祖冷冷道：“想要救蔡晟，就先修复我的碧阆天，不然的话，就叫他们死了这条心。”

　　风原大仙心中暗骂，三界都快毁于一旦了，你还念念不忘你的碧阆天，暗神带着阿耶战士攻占了仙界，下个目标说不定就是你的碧阆天，到时候你碧阆老祖再厉害，恐怕也是保不住这块地方吧。

　　只是这些话却不能说出，碧阆老祖能放他回去，已经是出乎风原的意料了，蔡晟都救不出来，更不要说请他出山了，如今只有找到金帝和清銮大士商量了，叹息一声，风原大仙苦笑道：“既然这样，碧阆老祖，我回去请金帝前来看看能不能修复你的碧阆天，在此之前，请你不要为难蔡晟。”

　　碧阆老祖只是冷哼一声，风原无可奈何的离开碧阆天，前往大罗天。

　　狠狠的盯着坠星瓶中的蔡晟，又望了望满目疮痍的仙居，怒火久升不下，建筑毁了可以再造，可是一些珍贵植物死了还怎么复活？

　　他迟迟不肯出山，拒绝了金帝和清銮大士的邀请，倒并不是一味的义气用事，实在是他深知耶坍界的力量，更有自己的考虑。

　　望着那些死去的珍贵植物，碧阆老祖眼睛转了几下，突然面露喜色，看了一眼手中的坠星瓶，身体一晃，化作流光不见。

　　再看到碧阆老祖的时候，他已经出现在一个陌生的星域前，整个星域飘飘荡荡的，远远一望，呈作椭圆的形状。不时有点点流光在虚空划过，拖出了长长的一道亮亮的尾线，照耀的整个星域为之一亮，只是光亮只是短暂，等到流光滑落，星域又是灰蒙蒙的一片死色。

　　无数的陨石漂浮在星域之上，气流有时平稳，有的时候剧烈抖动个不停，随着气流的激烈鼓荡，狂暴吹旋，其中的陨石之间不时的相撞，溅起漫天的火花。

　　除了陨石，流星，碧阆老祖和坠星瓶中蔡晟，这片星域倒也找不到其它活动的物体。

　　飞翔在星域之中，碧阆老祖周身发出淡淡的光辉，丝毫不畏惧流星，陨石的撞击，他似乎来过这里，认准了一个方向前行。

　　渐渐的，一个奇怪的星球落入了他的视野，渐渐变大。

　　远远从星空望去，好像是两个星球上下了连在了一起，向个葫芦一样，上面那个红彤彤的一片，下面那个却是放着青幽幽的光芒。

　　碧阆老祖刚落在星球上，炙热的气浪就扑面而来，这个星球如同太阳一样，整个星球的表面竟然燃着滔天的烈火，没有一处不在火焰的笼罩之下。

　　赤红的外焰，淡青色的焰心，狂风阵阵吹过，十分的狂野。这是野性的天火，但还算纯净，以着碧阆老祖的本事，自然毫不畏惧。

　　本以为这种星球不会再有生命，却没有想到这个星球还有一种植物疯狂的长着，蔡晟透过半透明的瓶壁也看到了这种植物，大为奇怪，那是一种青色的植物，高过一人，一根粗大的根茎向上直立着，叶子肥大丰腴，密密的连成一片片的，就算天火都无能毁灭，锯齿形的叶子边缘，仿佛锯子一样，和天火混在一起，微风吹动，起伏不停，竟然很难发现哪个是草，哪个是火。

　　碧阆老祖似乎对这里的道路熟悉异常，虽然这里的火融草高过一人，人走在里面有如行在无边的草海之中，辩不清方向，碧阆老祖却是走的极快，穿过一条狭窄陡倾的道路，碧阆老祖已经来到了一个隐蔽的峡谷之中。

　　岩壁陡峭，抬头只见缝隙一道，险恶异常，下面谷内倒很宽旷，不知名的植物疯狂的长满了谷底，奇形怪状的迎风摆动，如同一个个幽灵般随风舞动。

　　碧阆老祖无心欣赏这种奇景，蔡晟有心却是两眼摸黑什么都看不到，他被困在坠星瓶中，倒没有不适的感觉，本来也可以看到外界的光亮，不过被碧阆老祖纳入了衣袖，可就是什么都也看不到了，蔡晟索性闭上双眼，养起神来，只是用意识感知外界的动静。

　　碧阆老祖径直来到一块青石的前面，谷内植物不少，这种青石却只有一块，一人高的样子，通体青的有些透明，上面光滑异常，仿佛是玉石一般。

　　缓缓的伸出手掌，碧阆老祖用手抵住了青石的表面，缓慢的闭上双眼，不到片刻的功夫，碧阆老祖的手掌上金光闪耀，青石中出现了一团朦胧的光亮，仿佛一个洞口。

　　再过片刻，一条笔直下坠的隧道展现在眼前，隧道口出浓烟滚滚，烈炎翻腾，不时有一团团的火焰窜了出来。

　　隧道陡峭下坠，仅仅能容一人穿过，四壁通红赤炎，如同烧红的炉子，但若是仔细看去，就会发现四壁在蠕蠕而动，仿佛已被隧道中的火焰熔化了。

　　碧阆老祖一捏仙诀，一股薄薄的清雾散发了出来，笼罩在他身体的周围，四壁喷出的火焰喷到了那层薄雾上便黯淡了下来，本来酷热难当的空气中有了些许的清凉，不过随着碧阆老祖掠过后，又是一切如初。

　　隧道不停的向下延展，隧道四壁的火焰颜色越来越是靓丽，先是血一般红色，转而变成赤色，再过了一段，竟然变成了赤烂夺目的金黄之色。

　　蔡晟看不到，碧阆老祖却知道这是最纯的天火，凡是固体的物质在天火中不能生存，到了这里，他也不敢怠慢，要知道天火厉害无比，就算仙甲沾上都要马上溶掉。

　　一颗灰蒙蒙的珠子逸出了手掌，碧阆老祖招出了土笙珠，这里他可没少来，当然知道应付的法子。

　　土笙珠虽然灰蒙蒙的不起眼，可是放出的光线竟然也让最纯的天火外边笼罩了淡淡的灰色，刹那间，温度已经不再是那么炙热难耐了。

　　珠子虽小，可是却在金色的烈火中打开了一条狭窄的通道。

　　也不知过了多久，蔡晟突然觉得浑身一震，眼前一亮，碧阆老祖终于取出了坠星瓶，冷冷的望着蔡晟。

　　蔡晟却顾不得看他，只是向前望着，前面是一扇长方形的石门，青色的表面，没有丝毫的装饰，仿佛本身就是石壁的一部分，只是被锋利的工具切出来的。

　　蔡晟注意的不是石门，而是石门前飘舞的无数金黄的身影。

　　金色的身影飘忽在空中，长着人的四肢，却没有人的五官，如平板一张脸上只有两只铜铃般的眼睛和一张大嘴。

　　看到碧阆老祖的到来，无数的金色的身影突然张开嘴巴，发出了刺耳的尖啸声，蔡晟虽然人在坠星瓶中，也感觉到那股声音尖锐无比，不由有些骇然，更有一些金色的人影冲了过来，身上冒着丝丝赤金色的气体，蒸腾到上空，热浪逼人而来。

　　“那是什么？”蔡晟不由的问道，他倒不着急，反正一切自然有碧阆老祖应付，他倒乐得清闲，当然这些怪模怪样的东西能够打破坠星瓶那是最好不过了。

　　“焱魄。”碧阆老祖冷冷道，丢出了手中的土笙珠，一道土青色的光芒刹那间暴涨而出，方圆几丈已经笼罩在土青色的光芒之中，也把碧阆老祖和蔡晟罩在了当中。

　　“焱魄是什么？”蔡晟又问道，他看到那些焱魄到了土青色的光芒前，踟蹰犹豫，不敢再上前，好像有些怕了一样。

　　“焱魄是亿万年的天火之精，它的温度可以说比最纯净的天火还要厉害十倍。”碧阆老祖冷冷道，“你要是被它抱一下，估计就算你有顶级的仙甲也同样的承受不起。”

　　“那你呢？”蔡晟微笑道：“为什么也要用到仙器，可是也承受不起？”碧阆老祖一滞，并不回答。

　　“你那个珠子好像还有点作用。”蔡晟在坠星瓶中看的清楚，焱魄的确很怕碧阆老祖抛出的那棵珠子发出的光芒。

　　“有用？”碧阆老祖冷哼了一声，“没有它，你现在估计已经变成了焦炭了，五行相克，我的那个珠子叫做土笙珠，属性属土，是我用飞陨炼成的，质地极纯，焱魄却是火性，土笙珠虽然不能消灭焱魄，可是焱魄也不敢招惹土笙珠，只要被土笙之气碰到一点，焱魄只要丢掉千年的修为。”

　　“你当然不会让我变成焦炭了。”蔡晟笑道：“你费了九牛二虎的力气来到这里，不是让我来看焱魄和你的土笙珠的威力吧。”

　　“当然不是。”碧阆老祖冷冷道：“你想不想活着出来？”

　　蔡晟望望焱魄，又望望碧阆老祖，“你不是让我出去消灭这些焱魄吧？如果是那样……”不等他说完，碧阆老祖已经打断道：“当然不是，我还没有无聊到这种地步。”

　　“那你要我做什么？”

　　“去石窟里面帮我取一件东西？”

　　蔡晟沉思了片刻才道：“什么东西？”他当然知道这个东西绝对不好取，不然碧阆老祖没有必要让他进入，难道里面的危险就是碧阆老祖也不能应付？

　　“玉婧水！”

　　“玉婧水是什么？”蔡晟懒得去搜寻龙伤的仙魂，反正碧阆老祖肯定会解释的。

　　“你毁了我的碧阆天，还毁了我的无数漆珍异草，”碧阆老祖狠狠道：“要想要恢复以往的仙境，就算金帝和清銮大士来了都是于事无补。只有有了玉婧水才能做到。”

　　蔡晟怦然心动，他当然不是蛮不讲理的人，毁了碧阆天虽然说是责任不完全在他，可是要请碧阆老祖出山，他只能把责任揽到身上，如果能够修复了碧阆天，当然是最好不过的事情。

　　何况目前他也没有什么选择了，要不在坠星瓶中呆一辈子，要不去取玉婧水，打定了主意，蔡晟站了起来，望着碧阆老祖道：“好，我答应你去取玉婧水，不过你也要答应我一件事情。”

　　碧阆老祖脸上一丝喜意一晃即逝，“什么事情？”

　　“找到玉婧水后，你要答应我去见金帝。”蔡晟缓缓道。

　　碧阆老祖冷笑道：“你是要挟我？”

　　蔡晟摇头，“不，是希望，也可说是恳求。”

　　碧阆老祖脸上一丝得意，口中却说：“一切等你取到玉婧水再说。”

　　蔡晟不再多讲，“好，一言为定。”

　　碧阆老祖阴沉的脸上终于露出了笑意，柔声道：“这洞里比较危险，你要小心。”他倒不是关心蔡晟的安慰，而是怕蔡晟完成不了他交待的事情。

　　“不过这里的宝贝数之不尽。”碧阆老祖嘴角一丝微笑眼中有了一丝诡谲的味道，“我给你个机会，去取那东西，当然里面的宝贝你能拿多少就尽管收取好了。”

　　蔡晟当然也还没有傻到感动的程度，冷笑道：“当然危险了，不然这里的宝贝你没有理由留给我，你自己不进去，说明这里就算你都没有十足的把握。”

　　碧阆老祖听到他的讥讽，眼中怒气一现，不过转瞬消失不见了，反倒笑呵呵的说道：“你说的一点不错，我也不防对你直说了，你进去的确九死一生。”

　　“不进去呢？”蔡晟淡淡道。

　　“那就是十死无生。”碧阆老祖说的虽然平淡，可是谁都能看出他不是在开玩笑。

　　蔡晟心中一凛，却是笑道：“这么说还是进去好一些了既然如此，你总得放我出来，解开我的禁制了。”

　　“不急，不急，”碧阆老祖摆手道：“最少我要告诉你玉婧水在哪里了。”

　　蔡晟一笑，又坐了下来，碧阆老祖都不急，他又怎么会着急去送死呢，不过他现在哪有选择的余地啊，若是不答应，恐怕碧阆老祖马上就会让他见鬼去了，答应吧，只怕这秘窟之内就是自己的埋骨之地。

　　“秘窟一共有四重门，我只过了第三层，眼前这个就是第一道，焱魄是天火化成，威力无比，就是我来了，没有土笙珠也是不容易通过。”碧阆老祖目光闪烁，“当然，通过其余的二重门也不是那么容易，里面有一些怪物在守护，不过我想以你的本事当然能够应付过来了。”又大略的讲了一下玉婧水所在的方位，碧阆老祖举起了坠星瓶，望着里面的蔡晟道：“我只能祝你好运，顺利的取到玉婧水。”

　　“如果取不到呢？”蔡晟突然问道。

　　“那你也不用出来了。”碧阆老祖一声冷笑，伸手一抛，坠星瓶化作一道优美的弧线落向那道石门，一颗土笙珠紧紧的跟随其后。

　　“你怎么不给我解开禁制。”蔡晟心道不好，一声大叫道，只是去势已定，碧阆老祖冷笑道：“因为进入石门后，无论仙、魔、妖都会触发里面的禁制，遇强越强，所以你只有在里面自己想办法解决，呵呵！”

　　焱魄见到坠星瓶抛了过来，大吼大叫的本待上前，突然土笙珠发出了雾蒙蒙的光芒，吓了那些焱魄远远的躲在了一边。

　　来到门前，石门无声无息地错开了一条缝，露出里面青色的光芒，坠星瓶口一道红色光芒吐出，已把蔡晟送到了石门之内。

　　碧阆老祖又一招手，坠星瓶飞回到了他的手中，那面的石门已经无声无息的再次合上，只剩下张牙舞爪的焱魄飞来舞去，却不敢来到碧阆老祖的近前。

　　碧阆老祖嘴角一丝冷笑：“小子，能不能活着出来，就看你的造化了。”


第十四章 双猊兽

　　蔡晟只觉身形一松，眼前一亮，咕咚的摔倒在地上，这时候的他与凡人无异，在地上一个翻滚，才站了起来，如今他没有了仙力，已招不出十方宝相塔和无天鉴环。刚想要唤出神天鋈，不过马上又放弃了这个念头，他现在没有了仙力，先不要说能不能招出来，就算招出来，也没有跨界出去的能力。

　　叹息了口气，蔡晟这才抬头看看自己的处境。“这是什么鬼地方。”一望之下，不禁有些诧异。

　　青灰色充斥了满目的空间，到处好像都是墙壁，“难道这墙壁有些古怪？”蔡晟走到了一面墙壁前面，伸手摸去，光滑的墙壁如同绸缎一样，蔡晟难以置信的仔细看去，这才发现青灰色的墙面还是有一些缝隙的，只是及其微小。

　　秘窟中全是一种墙壁的颜色，青灰色，似乎是一种奇怪的石头所堆砌而成。石头与石头之前的缝隙极其微小，若非仔细看，几乎难以看出。

　　不再研究这些石头和墙壁，正事要紧，蔡晟拍拍身上的尘土，施施然的向秘窟的更深处走去，“这个死碧阆，不给老子我解开禁制，不是存心让我送死吗？”蔡晟嘀咕着向前走去。

　　没有了仙力，走起路来反倒有些不习惯了。

　　虽然是地底的秘窟，可是并不幽暗，只是到处是青幽幽的一片，看起来有些不打习惯，四周的石壁好像有种天然的发光的功能。

　　转了几个弯，曲曲折折的，前面出现了两道岔道，毫不犹豫的向左边走去，碧阆老祖刚才已经告诉了他方向，他可是牢牢的记在心里了。

　　不怕碧阆老祖骗他，因为碧阆要杀他大可不用这么费周折的，果不其然，连转几道弯路，迎面是一个黑石拱门，双门紧闭。

　　门前一堆枯骨，白森森的，让人一望心惊，蔡晟微微皱了下眉头，他却已经注意到了，这堆白骨不是人或仙的骨架，虽然只剩下枯骨，只是看它脊椎骨的走向，绝非人类！

　　这里有危险，蔡晟站住了脚步，警惕的望下四周，没有了仙力的他，想要活命，当然要小心再小心了。

　　“那是什么？”蔡晟突然望向上空的窟壁，那面有三道丈许的暗影贴在了上面，每个都是枯叶一般。

　　突然间，蔡晟心中一凛，已经望见那三道暗影蠕蠕的动了起来，一股强悍无比的巨风从头顶上方传来。

　　“是蝙蝠！”蔡晟暗道不好，头顶已是乌黑一片，劲风刮面有如刀割一般，来不及躲闪，慌忙的向旁边滚去，成仙以来，蔡晟虽然身经百战，这么狼狈倒是头一次。

　　三个暗影果然是三个巨大的蝙蝠，三只六个翅膀激出，轰隆隆的拍击在石壁之上，狂风四起，震耳欲聋，只见它们嘴喙尖尖的一道，上面乌黑放着紫光，只是一张一合，一股股腥臭之气已经扑面而来。

　　一滴滴浓黑的液体从嘴角的边缘滴淌了下来，三只蝙蝠一击没有得手，呼呼的在上空鼓荡，似乎等着第二次进攻。

　　双翼收起来都有三尺，伸展开来，足足有三丈大小，只是薄薄的羽翼，里面的血肉筋络似乎都是清晰可见！

　　蔡晟滚到角落处，一丝不动，蝙蝠是瞎子，蔡晟突然想到，它们探测进攻自己全靠声波，只要自己不引起空气的波动，这三个蝙蝠绝对看不到自己的。

　　他这想法倒是不错，只不过却没有想到这三个蝙蝠怎么能是普通的山洞中的蝙蝠可比。桀桀的怪叫两声，已经发现了蔡晟的所在，不约而同的向蔡晟的角落飞来。

　　长喙一张，三道黑气只冲向蔡晟。

　　“死畜生。”蔡晟骂了一句，只看到它们冲下就知道不妙，早早的向一旁闪去，三道黑气射中了墙壁，石屑纷落，簌簌的抖动，尘土漫延了整个秘窟。

　　饶是他躲得快，飞起的石屑还是砸在他身上不少，痛入骨髓！蔡晟左支右绌，疲于奔命，只是秘窟虽然宽敞，可是这三个蝙蝠连起来都有十丈了，忽闪飞舞起来，哪里还有他躲的地方。

　　“上天入地这么多年，难道竟然死在三个畜生的手上？”蔡晟苦笑道，一不留神，已经被一个蝙蝠的翅膀扫中，飞了起来，重重的撞在墙上。

　　蔡晟感到仿似身体的每一寸骨头都要裂开，怒吼了一声，突然不知道哪里来的力气，跳了起来，一把掐住了一个蝙蝠的脖子。那个蝙蝠一声怪叫，用力一抖，锋利的爪子一划，正中蔡晟的胸口，鲜血激射而出，溅在了石门前那幅白骨之上。

　　蔡晟虽然拼命，可是还是不能抗住蝙蝠的一甩，重重的落在了地上，蓬的一声大响，那三个蝙蝠得理不饶人，翅膀鼓荡，空中突然尖锐的声音传出，合成的压力山一般的向蔡晟涌去。

　　体内的神天鋈动了一下，蔡晟本来只道必死无疑，突然心中一动，大喝了一声，浑身的金光鼓荡而出，神天鋈是神器，并没有被碧阆老祖禁制，可是缺乏蔡晟的仙力引导，还是发不出威力。

　　只是这刻主人遇到生死关头，神天鋈的反击之力自然而然喷薄而出，虽然远不及从前，可是绝非三个吸血蝙蝠能够抵挡住的。

　　又是一声大响，蔡晟凌空的被撞的飞了起来，三只蝙蝠却是叫都不叫就已经化成了齑粉！

　　还在空中，突然地面上光芒一道从那堆枯骨中射出，原来是一个奇怪的符印，外边圆形，中间是三角形状，里面两个圆环，放着血红色的光芒，正好印在了蔡晟的手臂上。

　　一股奇怪的力道顺着蔡晟的手臂涌到他的胸口，蔡晟只觉得一股热力涌来，激荡在胸口，伤口本未愈合，突然伸出一道血柱，落在那堆白骨的上面。

　　哧哧的响着，蔡晟紫红色的鲜血流淌在上面，竟然融入了那堆白骨，骇然大惊，蔡晟心道自己这样流血不用多久恐怕也是一堆白骨了。

　　只是这个时候他全力被那股古怪的力道控制，竟然慢悠悠的向那堆白骨飞去。

　　瞬间的功夫，枯骨竟然发出了绿光，更加好似长出了血肉来，身体饱满异常，如同鼓胀的巨球一样。

　　两个圆形的东西从身体中硬生生的挤了出来，蔡晟看的吃惊，全然没有注意到身体已经被那股力道缓缓的送到了地面。

　　触着地面的枯骨，突然冒出了四截柱子一样的东西，不停的涨大着，竟然将圆球一样的东西支撑了起来。

　　上面的两个圆形的东西不停的摇晃上，又冒出了紫青色的长毛所覆盖，毛发之间，奇怪的呈现出一道道的斑斓纹路，突然两道隙缝一张一合的，一道道寒光闪现了出来。

　　又一道宽阔一点的缝隙张开了，露出了黑色的獠牙，熠熠生光！

　　这是什么鬼东西？蔡晟有点心惊，突然觉得有点头晕，突然间失去了这么多的鲜血，蔡晟即使是仙人，也有点受不了。

　　四根柱子一样的东西突然动了一下，弹出了锋利的爪尖，如同刀锋一样，蔡晟骇了一跳，突然发现这原来是个双头怪兽，只是怪兽的尾巴及短，如同兔子一样，看起来有些可笑。

　　蔡晟却一点都笑不出来，才打死了三个蝙蝠，又才出来个怪兽，蔡晟只能苦笑，心中暗道，看来自己的运气实在不好。

　　胸口又是一热，只是这会却不再喷血，蔡晟这才回过神来，看到那个怪物向自己的方向走动了一步，不由退后了一步。

　　欢叫了一声，怪兽突然跃上前来，靠住了蔡晟，双头摩擦着他的大腿，尾巴摇晃，乖巧的跟小猫一样，蔡晟心中一动，双腿一软，一屁股坐地下，一半是因为失血的眩晕，一半是惊吓过度。

　　“谢谢你。”蔡晟突然感到一个声音说道，说是声音却又不像声音，因为传到他意识里面的不是通过耳朵，而是通过……蔡晟突然低头望去，那道圆形的奇怪符印轻轻的蠕动，是你？蔡晟失声道，如同被鬼上了身一样，他终于明白了，自己又被上了身。

　　每次都是身不由主的，以前还是女人，这会却是个怪兽。

　　“就是我。”双头怪兽摆着尾巴，很高兴的样子，虽然声音不是他那里发出，蔡晟却也肯定了他们是在借助那道符印通过神识来交流呢。

　　这个怪兽实在太过古怪了，功力全失的蔡晟有点害怕，又有点高兴，毕竟它对自己好像没有恶意，最妙的是怪兽居然听的懂他的话。

　　“我叫做双猊巨兽，也是无意之中进入这里的，被这里的一个强大古阵所消灭，我的兽识自动的结成符印附在骨骼之上，等待着重生的机缘。”双头怪兽滔滔不绝的讲道。

　　蔡晟开始还有些诧异，不过他到底见的多了也恢复了平静，“难道是因为我的鲜血唤醒了你？”他回想当时的情形，忍不住问道。

　　“对呀，你是个仙人，拥有强悍的生命力，正好唤醒了我的意识，这种机缘可是千载难逢的，我怎么会错过，我把兽识放出，结成了符印，单方面与你结成一种契约。”

　　“什么契约关系？”蔡晟好奇问道。

　　“你救了我，就是我的主人，以后我就会跟着你，为你出力。”双头怪兽解释道。

　　蔡晟看着这个怪兽，苦笑了一下，这种怪模怪样的大东西带在身边实在有些碍事。

　　“呵呵，我不大的。”怪兽马上读懂了他的心思，摇头晃脑一番，突然变成只和小猫一样的大小，只是还是两个脑袋，这个时候看起来不是恐怖而是可爱了。

　　“你叫什么？”

　　“双猊兽”

　　“太难听了，有没有顺口一点的。”

　　“你是我的主人，当然想怎么称呼都可以了。”

　　懒得询问双猊兽的来历，“那就叫小毛吧，合辙押韵。”蔡晟一笑，缓缓站了起来，刚才实在受伤不轻，好在他是绝仙的底子，体质非同凡响，休息了一会已经好的差不多了，还有更重要的事情等着他去做，不能在这耽误太长的时间。

　　双猊兽并不反对，欢跃了一声，突然跳了起来，消失在蔡晟的手臂上，蔡晟低头看去，自己的右手臂上，赫然是一个金光耀眼的双猊兽图案，犹如纹身一般！

　　原来是被蔡晟的鲜血唤醒的，双猊兽可以直接依附在图案之上，对于这点蔡晟倒很满意，这下一点累赘都没有了，虽然多了个类似纹身的图案，不过倒也精美。

　　“小毛。”试着招呼了一声。

　　“什么事？”小毛倒是时传时到了。

　　“这是这个秘窟的第二道门，还有别的厉害禁制吗？”

　　“门外没有，但是门内有。”小毛轻声道：“不过我知道怎么避开这些禁制。”蔡晟心中一喜，暗想没有仙力，多个助手倒也不错。

　　靠着小毛的玲慧，蔡晟东拐西绕的，还算顺利的竟然到达了第四道门前，和前面几道黑黝黝的不同，这门竟然是透明的，仿佛是隔了一层薄膜，这是一种十分古怪的禁制，蔡晟也是看不出它的来历。

　　静悄悄的一片，蔡晟有些挠头，自己没有了仙力，想要突破禁制无疑是痴人说梦了。

　　透过门，可以清晰的看见里边有一口小小池子，白玉砌着的台阶，级级向下，里面不断冒起乳白色的液体，“小毛，你说这道门怎么过去？”

　　蔡晟突然响起还有个帮手，“我也不知道。”小毛有些不好意思，我在第二层就被消灭了，虽然对第二层已经了如指掌，不过第三道我也从未进入过。

　　有些发呆的蔡晟退后了两步，响起碧阆老祖如狼似虎的等在外边，这面又有禁制挡道，不由有些烦躁，狠狠的一脚踢向一旁的墙壁。

　　轰的一声响，那道透明的大门突然一道光芒射出，罩在了蔡晟的身上，蔡晟竟然无间中触发了这里的禁制，被困住动弹不得。

　　不等光芒照到，小毛已经跳了出来，虽然蔡晟被禁制裹在了其中。好在小毛还逃了出去。摇头晃脑的望着蔡晟，小毛低低的吼叫了一声，头上的长发已经竖起。

　　“小毛，不要过来。”蔡晟看到它蠢蠢欲动，慌忙喝止。

　　虽然和它只是结识了不到几个时辰的功夫，蔡晟对它却已经看的如同自己的朋友一般了，这股禁制威力不小，蔡晟仙力全无，全身上下丝毫动弹不得，更不想小毛也是重蹈覆辙了。

　　呜呜的咆哮了两声，小毛獠牙咯咯的乱撞，似乎并没有把蔡晟的吩咐听了进去。

　　蔡晟看它豆大的绿眼放着精光，心中一动，心道小毛绝不会无缘无故的在这里出现，难道和这里也有些渊源？

　　他正在忖度间，小毛那面又有了新的动作，它的尾巴本来如同兔子一样只有短短的一簇，看上去有着说不出的可笑，咯咯的响动，小毛的那簇尾巴突然如同雨后新笋一样又长出了一截。

　　蔡晟看的好笑，竟然忘记了吩咐它不得轻举妄动。

　　‘咯咯，砰砰，劈里啪啦’的响声不绝于耳，仿佛放鞭炮一样响个不停，本来如同兔子尾巴的一簇竟然变成怪蟒粗细，丈许的长短。

　　小毛的尾巴蛇一样的蜿蜒抖动，层层迭迭的经过了他的四肢向前涌去，仿佛一个毛毛虫在蠕动一般。

　　蔡晟心中奇怪，看的更是一眨不眨的，心中却在想到，看这种声势，小毛的一击说不定能解开大门的禁锢，既然这样的想法，他也就任由小毛举动了。

　　一声长嚎，小毛终于发动而来冲击，它蓄积了许久的力量突然爆发了出来，空气中竟然起了一层涟漪，尘土中看到一层层的光波顺着他涌动的毛发冲了出去，一圈圈的纹理荡漾在空气中，良久不绝。

　　全身一震，蔡晟只觉得那股光波产生的力道穿透了那道大门的禁制，毫无阻碍的进入自己的体内。

　　一圈圈的光波纹路不断的涌入到蔡晟的体内，大门的禁制却是依旧强悍，蔡晟只是感觉到束缚越来越紧，如同要把自己的勒成两段一样。

　　一股充沛的力量突然汹涌从蔡晟的小腹奔出，蔡晟突然惊喜的发现体内仙力恢复如初，更是蓬勃欲出的样子，碧阆老祖禁制自己的力量竟然被彻底驱散。

　　难道小毛的全力一击虽然没有解除大门的禁锢，却不知无意还是有意的解开了自己被碧阆老祖下的禁制？

　　压抑许久的仙力喷涌而出，轰隆隆的一声大响，透明的大门轰然炸开，消失不见，恢复了仙力的蔡晟无比自信，伸手一招，已经把小毛又收了回来，昂首阔步的走去了第四道门里。

　　进入后蔡晟才发现，刚才从门外看到的无疑是管中窥豹，只见到极小的天地，这里的世界远比在外面想象的要大的多，头顶云雾缭绕好似看不到尽头。

　　空气中一圈圈流离绚丽的七彩光华不停的闪烁着，蔡晟的目光却已经落在一个角落上，那里竟然有着四尊金像！

　　金像高大无比，每一个足有十丈之高，金像两两相对，在他们正中，是一个高大的台阶，白玉的台阶，并没有栏杆，望上去让人肃然起敬，台阶的尽头好像是一个祭台，上面漂浮着一片淡金色的祥云。

　　祥云环绕之中却有一口奇怪的大鼎，鼎有三足三耳，上面布满了奇怪的符咒，好似漂浮在祥云之中，却又一动不动，一股十分强大的威势从大鼎的周边散发了出来。

　　大鼎的周侧雕了两条细蛇，双双交缠，栩栩如生，在空中彩光的波动摇曳下，仿佛正在迤俪飞舞。

　　鼎内好像有着万千彩光缭绕飞腾着，轻烟似的阵阵冒了上来，又化成漩涡，回旋绕转了下去，远远的望去，在鼎内沿壁激撞出迷离万状的绮光。

　　隔着层层绚光，看不到鼎内到底有着什么，好像有些银白色的白气丹从鼎底翻浮而上，滚滚飞旋，忽而又沉入鼎底。

　　不但这古鼎奇怪非常，在台阶周围的禁制也是密密麻麻，显然是为了守护那个祭台，或是守卫着那个大鼎？蔡晟不得而知，尽管有些好奇和意动，却不想擅自的去探察。

　　四下搜寻着，突然眼前一亮，蔡晟已经看到四大金像的不远的墙壁上一个凹陷，正中一个青色的瓶子，上面用淡金的封印封住，正是碧阆老祖描述的玉婧水。

　　即便没有碧阆老祖意思，那里并没有禁制，蔡晟又怎会轻易的放过，毕竟玉婧水也是难得的仙水。

　　轻而易举的取过玉婧水，蔡晟完全没有想到这般出乎意料的顺利，笑容还没有浮出，突然身后一阵隆隆的响动。

　　蔡晟倏然转身望去，空间急剧的转换，更把秘窟中变的光彩琉璃，让蔡晟更加吃惊的却是那四座金像正在晃动！

　　动动胳膊，活动下手脚，眨了眨眼睛，突然怒视着蔡晟，蔡晟吃惊的发现，四大金像竟然开始复活了！

　　半空白云都已不见，周围完全的处于了青色石壁的封锁之下，几声怒吼声从金像口中发出，只是一步，就已经将蔡晟围绕在了正中。

　　“你们是……”蔡晟吃惊问道，不等他话音落地，四大金像已经招出了一根跟粗大的金属棒子，尾端只是一握的粗细，头部竟然有水缸一般，上面布满了锋利尖锐的倒刺，发着耀眼的金光。

　　齐声大叫了一声，金像已经挥舞着棍子兜头砸了过来，棍子未到，卷起的狂风都差点把蔡晟吹到了地底。

　　不敢硬拼，蔡晟已经招出了十方宝相塔和无天鉴环，他丝毫不敢小瞧这四个神像，碧阆老祖都不敢进入的地方，里面的东西的厉害不言而喻。

　　想要逃出去再说，蔡晟玉婧水已经得手，没有必要再和他们缠斗，突然前方青色的墙壁挡住了去路，来路竟然消失不见了！

　　不等他使用神天鋈越界的能力，四大神像已经连环不绝的功了过来，金像根本不受身高和体重的影响，他们硕大的身躯竟然可以腾云架雾，不但手中的棍子粗大无比，威力无穷，还时不时的口中喷雷电和火焰，双手更可以伸入虚空，随时带出庞大的莫名其妙的武器攻击蔡晟！

　　声浪滚滚，顿时在洞窟内引起一轮轮的轰隆巨震，震动一阵猛过一阵，蔡晟错过了最好的机会，竟然无法使用神天鋈进行越界。

　　四壁都出现了崩裂，巨石滚滚砸落，山腹仿佛随时都将坍塌一般。

　　无穷无尽的攻击还不算可怕，蔡晟突然发现了最致命的一点，金像的身体竟然可刚可柔，即便是仙器也无法伤其分毫。

　　带着狰狞的笑容，四大神像节节紧逼，发出的攻击惊天动地，一声大喝，蔡晟终于又动用了神天鋈，神器到底不同凡响，四大金像脸上竟然出现一种怪异的神情，已经被神天鋈轰的飞退，不过只是刹那的功夫，又围了上来。

　　蔡晟却不由自主的向着带有禁制的台阶退去。他一味的后退，不知道自己后面有着更大的陷阱。

　　金像仿制完全没有情绪感觉一样，一道道雷电交叉飞舞，纵横在空中，伴随着一声声沉闷的雷声，空气中热浪喷涌，霓虹闪动，只是耀眼夺目，华丽绚烂之中却有着说不出的杀机。


第十五章 妖神

　　蔡晟头都大了几个，对付碧阆老祖都没有这么吃力的时候，这倒不是说这四个金像加起来比起碧阆老祖还要厉害多少，只是他们好像打不死的样子，什么招式仙力用在他们身上如同用在虚空上一样。

　　只是这四大金像发出来的攻击却是凌利无比，突然身后雷声轰隆，四大金像又是冲了过来，双手狂舞，一个巨大的金色光球出现，轰然砸向疲于应付的蔡晟。

　　万千道赤艳光线陡然从神天鋈上发出，如同朝阳破晓，赤蛇狂舞一般从蔡晟身前向外涌去，怒射四散冲出，竟然将金银光团刺穿得千疮百孔！

　　天地万彩流转，岩壁刹那间爆散为无数的石块泥土，流星箭雨似的呼啸炸射！

　　红光金光青光冲天迸飞，如岩浆喷薄，秘窟内突然姹紫嫣红，既而炽白一片。蔡晟眼前前一花，什么也看不见了，只觉得一股强大的难以形容的狂潮巨浪，劈头盖脑地汹涌卷来，呼吸一窒，顺势斜飞了出去。

　　地动山摇，震耳欲聋，“咻咻”之声不绝于耳。

　　蔡晟心中大骇，不知道自己和这金像的全力一击怎么会有这种毁天灭地的力量。

　　洞内尘土飞扬，灰色的石块迸飞四射，如雨落一般。

　　一道蓝色的光晕突然在不远的前方飞出，亮彻了迷雾，零落在空中的尘土石屑竟然也掩盖不了那道光芒。

　　‘嘎吱吱’的声音响起，蔡晟闻到牙齿酸软，头皮都有些发麻。不知道到底发生了什么事情，只是这个时候上前拼命无疑是愚蠢的事情，他连在身前布下了七道禁制，防止那四个金像不分青红皂白的再来攻击。

　　只是除了那道蓝光，那股嘎吱吱的声音外，那四个金像仿佛又成了雕塑，没有一丝动静。

　　那股声音仿佛是千年朽坏的铁门发出的动静，蔡晟心中一紧，觉得全身发麻，却目不转睛的望着前方。他蓦然有种危急感觉，更是一阵心悸，这种感觉那么强烈，蔡晟心中惊骇，知道一定有什么可怕的事情就要发生。

　　那道蓝光升到半空，突然波的一声，炸了开来，亮晶晶的光芒如同散花般从半空中飞舞，又好像萤火虫一般。

　　偏偏这些萤火虫一样的光芒好似有灵识一样，并不纷纷坠落，反倒不时的像上翻腾，发出了七彩的光芒，一会合成团团簇簇，一会又爆向半空，灰尘慢慢散净，晶莹的点点光芒如同夜空的繁星一样把洞内照的明彩非常。

　　光芒流转下，蔡晟终于发现而来四大金像站在不远处，如同木偶般。

　　只是金像的脸上竟然也流露出罕见的表情，那是一种愤怒，惊惧，夹杂着更多的却是难以置信。

　　眼睛睁的有如铜铃一般，四人八手还是握着那变化无穷的粗大金属棒子。

　　只是这个时候，四个人却看都不看蔡晟一眼，紧紧的盯着那个巨大的三足古鼎，神情中竟然也有了罕见的犹豫不绝，蔡晟这才发现嘎吱嘎吱的声音是从那古鼎中发出来的。

　　旋转个不停，初时的时候，那个古鼎好似太久没有转动过，所以才发出了刺耳的摩擦的声音，只是这个时候，磨牙刺骨的声音已经不见。取而代之的是呼呼的转动风声。

　　鼎中突然一振颤动，里面发出急促悦耳的声响，如泉水淙淙，琴筝密奏。

　　黑暗中，一道翠光从古鼎的正中升起，急速膨胀，瞬间化为一根绿光气柱，滚滚盘旋鼓舞。古鼎也随之震颤不已，渐渐脱离祥云，更上了一层。

　　当空旋转个不停，一道道碧绿的光轮离甩飞舞而出，与先前蓝色的光晕交相辉映，照得洞内一片明亮碧蓝。

　　绿色的光柱突然‘波’的一声爆响，洞里大亮，浓郁的香气散发了出来，闻到却让人有些眩晕。

　　郁郁的香气更加香浓，蔡晟却是目瞪口呆的望着古鼎的上方。

　　一个绝色的美女正站在半空，眉目如同画中勾勒出来的，完美无瑕，飘飘惚惚的浮在半空，望之若仙，修长的双腿如莲藕般并直滑嫩。

　　高挑的身材，匀称完美，一身的淡蓝纱裙落了下来，空中无风自动，翩然若仙。

　　两臂并没有任何遮掩，只是右手戴了一个银亮的指环，更衬托出露在外边的手臂的晶莹光洁。

　　只是眼中的光芒竟是碧绿一道，隐隐的寒光闪现。

　　她浑身上下仿佛散发了无边的仙气，如同仙子下凡普渡众生一样，四大金像却如同见了鬼一样，喉咙中‘吼吼’的低嗥，更是不由自主的退后了一步。

　　蔡晟大吃了一惊，他实在想不出这四个百折不灭，死缠烂打的金像竟然也有惧怕的东西，尤其是他们惧怕的竟然是这样一个看起来弱不禁风的绝色少女？

　　“神偶，我们又见面了，实在太高兴了。”那个绝色少女轻张樱唇，吐出的声音如同黄莺般悦耳动听，接下来是一阵阵得意的娇笑。

　　回荡在石室中的清脆娇笑，夹杂着浓郁无边的香气，阴冷幽暗的石室突然大放光明，仿佛变成了人间的仙境，仙境中的瑶池。

　　蔡晟却有些感觉不对劲，觉得一股股的杀机不断在空气中暗自涌动。

　　这个瑶池仙境里面竟然有着无穷的杀机。

　　神偶，神偶是什么东西？

　　不断的在龙伤的仙魂中找寻，很快的找到了答案，神偶居然是神人使用大神通铸造，拥有人的意识和智慧，身体却为神煅石所铸的傀儡，拥有远超一般仙人的能力。

　　那连神偶都惧怕的，那又是什么东西？蔡晟心中骇然想到。

　　他们看起来是有段渊源旧怨了，不知道缘由，不知道邪正，蔡晟抱着坐山观虎斗的想法，不声不响，他也发觉这个少女绝非看起来这么简单，这里有祭台，四大金像，玉婧水，有些无数的古怪禁制，仙魔妖神密密麻麻的，难道……？

　　一个可怕的想法涌上了蔡晟的心头，难道这些禁制就是为了这个绝色少女而设定的？那么这个少女的力量岂不时接近了神？可是又是哪个神看这少女不顺眼，造出了四大神像，禁锢这女子到了古鼎之中？

　　“妖神，你终于出来了。”一个金像语音生涩的说道，仿佛因千万年没有说话，阻塞了他的发音系统。

　　乖乖个好家伙，这四个金色的木头原来是会说话的，蔡晟心中恼怒不已，这么说来，刚才自己的解释他们肯定也是听见了，只是他们既然听见了，还不停手，也不解释，显然是有些阴险。一下子，蔡晟对这四个神偶的印象坏到了极点。

　　“原来你们还记得我妖神菲若拉，我还以为这些年来，世间没有人再知道我这个人物了呢。”那个绝色少女突然银铃般的笑个不停，只是石室中刺骨的寒意涌了上来，蔡晟打了个寒颤，却更加吃惊他们的对话。

　　妖神，这个女子竟然是个妖神？！

　　妖之一族，最低级的是妖人，其后是妖主、妖尊、妖仙、妖神最后是妖皇。

　　妖神就是妖中之神，可以蜕化了全身的妖力，难怪蔡晟一点都看不出她的气息，妖神的境界绝对是要比古仙人都高上半级，龙伤的仙魂瞬间已经告诉了他一切。

　　这么说来，就算是碧阆老祖也不是这少女的对手？蔡晟吃惊的想到，怪不得这个老滑头自己不肯进来，多半他已经吃过了苦头，古仙人和妖神之间相差即便是半级，那种差距也是不可想象的，这点蔡晟是深有感触，就像绝仙和天仙的差距一样。

　　“你胆敢出来，难道不怕天神震怒吗？”一个神偶冷冷道。他说的虽然声色俱厉，蔡晟却已经看出他内心的恐惧。

　　菲若拉没有说话，秋波闪动流转，落在了蔡晟的身上，一丝讶然，似乎奇怪这里为什么会有一个仙人存在，只是那种讶然的味道一闪即逝，转瞬间秋波又已落在四大神偶的身上，仿佛当蔡晟并不存在一般。

　　四个神偶对望了一眼，不约而同的上前了一步，“菲若拉，你若是乖乖的回到凨纭鼎中，我们可以考虑不向天神禀告你擅自出来的罪过。”

　　几道金色的光芒缓慢的扩散开来，慢慢向着祭台四周的禁制漫延过去，不留意观察，绝对无法发觉。

　　蔡晟心中一紧，知道这四个神偶弄了半天还是有些心机的，他们只是用言语牵制住了妖神，根本的目的还是想发动禁制，重新禁锢住妖神。

　　“没有想到你们四个神偶还有这么好的心肠。”菲若拉咯咯的娇笑着，仿佛全然没有注意到迫在眉睫的危机。

　　蔡晟突然有了一丝不忍心，想要提醒菲若拉小心。怎么看来，菲若拉都不像个十恶不赦的人物，如果说是要被禁锢，蔡晟倒宁愿是那四个神偶。

　　这四个神偶是非不分，只是因为自己取了点玉婧水，就是穷追猛打，蔡晟对他们四个实在没有什么好印象。

　　目光一凝，蔡晟突然收回了要到嘴边的话语，他发现四大神偶自以为得意，却没有发现菲若拉身边一丝丝细微的波纹扩展开来，已经先神偶一步，漫延到了祭台的禁制周围。

　　“是呀，菲若拉，只要你乖乖的听话，我们仍然井水不犯河水。”另外一个神偶眼中露出一丝得意的笑容。

　　淡金色的光芒终于上了祭台的边缘，齐声大喝，四大神偶心思一致，“菲若拉，你的祭日到了。”

　　万道光芒冲天而起，组成七彩的霓虹之色。流转纷飞，暴射横斜，瞬间已经把菲若拉团团围住。祭台的禁制竟然全面的发动了起来。

　　菲若拉不慌不忙，一声娇笑道：“我说你们就没有这么好心，果不其然。”她说的缓慢娇脆，动作却是丝毫不慢，五指一张一缩，预先埋伏的禁制已经先一步发动，空中本是万道霓虹流彩，突然失去了方向，投入了一个透明的漩涡之中。

　　“偷天妖法。”四大神偶齐声惊叫，竟然身不由主的也随着那些彩虹霓流向那个透明的涡流而去。

　　怪叫练练，四大神偶不甘心就这样被妖神制服，“金棒降妖。”四个神偶同声大喝，四个金色的棒子晃眼暴涨，头部竟然搭接到了一起。

　　轰然一声巨响，四个金色的棒子在神偶的全力相撞之下发出的声音可以说的震耳欲聋，惊天毁地一般。

　　祭台簌簌响动，仿佛也不堪四人的声波大震，四角轰然崩溃，乱石横飞，四溅开来。

　　又是一声齐声断喝，四大神偶竟然止住了去势，只是八目圆睁，咬牙切齿的，却也无力再后退一步。

　　几粒金色的汗珠从他们头顶上滑落，蔡晟知道他们肯定已经用了全力，只是这个时候他却不想出手，一方面是不忍心出手，另一方面却是这四个神像居心叵测，就算救了他们说不定他们反过来还是要对付自己。

　　只是这一刹那的功夫，妖神菲若拉眼中碧光又是一现，右手闪亮的银色的亮环竟然脱手飞出。目标却不是四大神偶，只是停在空中。

　　柔和的光线如同月光流水一般倾泻了下来，竟然落在了那个透明的漩涡中心。

　　漩涡中不断的有着七彩的霓虹汹涌而至，经此一照，仿佛被那道光线切割个口子，从另外一端宣泄而出，急流斜冲反上，撞击在半空的银色的亮环之上。

　　这些霓虹本是四大神偶加上先前的禁制法咒的力量，威力惊人，那个银色的亮环也不知道什么打造的，仍然停在空中纹丝不动。

　　只是七彩万道的霓虹洪水般宣泄的撞在银色的亮环上，陡然改变的方向，急转向下，目标正是那个凨纭鼎。四大神偶本自苦苦的挣扎，突然大惊失色，脸上惊骇莫名。

　　流彩的霓虹经过银色的亮环一转，威力大了不止百倍，凨纭鼎本来通体发红，道道的红光还是不断的涌出，这股大力一击，轰然一声巨响，化成了片片的碎片，四散爆开。

　　鼓鼓的热浪劲舞而至，炙人鼻息。

　　蔡晟都是身不由己的倒退了几步，四大神偶一声哀鸣，那个透明的漩涡突然间涨大了十倍，菲若拉神色飞扬，比起刚才的气势更加强悍，无以匹敌。

　　蔡晟这才知道原来这个凨纭鼎还在束裹着妖神的力道，她的一切作为无非是想先毁了凨纭鼎，不过他知不知道都不会出手阻挡，何况这个时候出手无疑是和四大神偶一样的下场。

　　没有了束裹的妖神力陡然间力量更加磅礴充沛，四大神偶再也力抗不住，突然好像失去了全身的力道，迅疾的投入到了那个透明的漩涡之中。

　　金虹霓彩，急速旋转个不停。转眼又从那道口子倾泻而出，冲到银色的亮环之上。只不过这次的目标却换了是祭台。

　　没有了玉婧水和四大神偶的护卫，祭台虽然还是禁咒满布，可是在妖神的手中实在是不堪一击。轰隆隆的响声不断，祭台本来就已经摇摇欲坠，这刻更是颓然间土崩瓦解，消失不见。

　　石室震动个不停，轰轰隆隆的，飞到空中的石屑碎鼎如同雨花一般，翩翩起舞。蔡晟一动不动的望着妖神菲若拉，双拳紧握，他知道该来的还是要来了。

　　菲若拉一弹手指，空中那个银色的亮环缓缓的下落，又套在她的中指之上，霓虹亮彩都已不见，那个银色的亮环的颜色也恢复如常，只是还有四点微弱的金色光芒在其中闪动，不过比起银色的亮环的夺目显得那么的暗淡无光。

　　难道她已经杀了四大神偶？蔡晟吃惊想到，也是难以置信。

　　菲若拉望着漫天的飞灰如雨，眼中有了一丝茫然，秋波转动中，终于投在了蔡晟的身上，淡然的一笑，却没有说话。

　　蔡晟微微放松，看她不像有敌意的样子，也报以一笑。

　　“谢谢你放了我出来。”菲若拉微笑说道。

　　蔡晟才要说不用谢，没有想到菲若拉又接着说道：“所以我现在要杀了你。”

　　“什么？”蔡晟几乎不敢相信自己的耳朵。“我说我谢谢你，而且还要杀了你。”菲若拉又说了一遍，十分有耐性的样子。

　　蔡晟这才确信自己没有听错，“为什么？”蔡晟平静了下来。“没有为什么。”菲若拉淡然笑道，不过口气中有了一丝遗憾。

　　“你通常答谢救命恩人就是这种方法吗？”蔡晟有点苦笑不得，自己虽然是误打误撞，可是把菲若拉放出来还是不争的事实。

　　“我答谢别人有很多方法，不过你实在不走运。”菲若拉惋惜的说道，“我当年被人禁锢了，曾经许愿如同有哪个救了我，我可以答应他的一个要求，无论什么？”

　　“那怎么到我这里就改变了条件？”蔡晟心中暗道流年不济，才以为看到了曙光，没有想到黎明始终不出现。

　　菲若拉叹息口气，缓缓坐了下来，衣袂无风自动，显出激动非常。

　　蔡晟看了也是叹息，这个菲若拉无论从哪里看都不像是个妖，看她这时的神情仿佛更像个深闺的少妇，幽怨怀君。

　　“你不知道我有多寂寞。”菲若拉抬头望着半空，眼神有些落寞。

　　蔡晟无语，这个时候他也不知道该如何安慰，他突然响起了铃儿，两个人似乎一样的幽怨，却又是完全不同的性格，铃儿热情起来如火如荼，缠绵深情。这个菲若拉看起来虽然也是感慨万分，但是更多的冰一样的寒冷，无边无际的恨意。

　　“那个愿望是我被禁锢了三万年的时候许下的。”菲若拉似乎陷入了沉思。

　　“三万年？”蔡晟这下有些吃惊，不过转瞬又是同情，妖神也有七情六欲，一个人寂寞的度过三万年，那种寂寞实在让人家发狂。

　　“不错，整整三万年。”菲若拉嘴角突然一丝苦笑无奈，这种神情在菲若拉的脸上倒是头一回出现，蔡晟黯然点头，想起了言铃儿，他突然同情起来菲若拉了。

　　菲若拉突然若有所思的望了蔡晟一眼，眼神很是奇怪，虽然杀气恨意还是很浓，不过却有了一丝迷惘。

　　“我想你多半在这里不止三万年了。”蔡晟突然想起了地球上的一个故事，不由有些好笑，那是一个古老的民间故事，说的好像是自己的遭遇差不多。“是不是因为一直没有人出现，最后决定如果谁救了你，就用杀他来报答？”

　　菲若拉叹息道：“你这个仙人和别的仙人果然有些不同，也很聪明，我倒有些怀疑自己当初的决定了。”

　　“时过境迁，人的心情当然也随着环境发生改变。”蔡晟看出菲若拉的意思有些松动，当然不肯放弃这个活命的机会，当然了，只要能活，哪个想要去死呢？

　　“不行，我一定要杀了你。”菲若拉刚才才是幽怨的如同闺中少妇，突然间脸如凝霜，寒意更甚从前，“不然我这十万年的寂寞向谁报复？”

　　蔡晟一惊，心道果然如此，不过看她的神情不似说假了，十万年的禁锢，无论哪个恐怕都要郁闷寂寞的发狂了，放了出来想要发泄一番不可避免，只是这个菲若拉变脸比变天还要快，实在让他有些不太适应。

　　“我呆在这个六万的时候。”菲若拉突然又幽幽说到，仿佛刚才杀人的事情是指别人，真可谓是阴晴不定，“我许下诺言，如果有人能够救我出去，我就答应他三个条件，无论是什么，甚至……甚至让我做他的妻子。”

　　蔡晟忍不住看了她一眼，碧绿如海的眼眸，深情四溢，修长如玉的脖颈，洁白光滑，就是露在外边的洁白的手臂，让人看了一眼都是怦然心动，她虽然是妖，可是有意思的是半点妖气都没有，她更像是仙界的一个高不可攀的仙女，无论谁能娶她为妻，都是梦寐以求的事情，只可惜，这个人绝不会是自己。

　　蔡晟暗中叹息，心中反倒有些释然，娶她或者被杀，对他来言都是一个难以决定的抉择。

　　“看来我多半没有这个福气了。”蔡晟心中虽然有些迷茫，可是嘴中却是这般说，他也知道妖神还是有女人的心性，自己夸她两句总是没错的，这倒不是说他有多么的卑鄙，只是目前有着更加重要的事情等着他去做，不能做无谓的牺牲，更何况他心中有个念头，这个妖神既然是他放出来的，他就有责任为三界扛起这个引导妖仙走向正途的责任。

　　他其实也看出了，妖神虽然有的时候情深如海，有的时候俾倪天下，更不时的杀气冲天，怨气深结，可是这不意味着事态不可挽回。

　　“不错，你是没有这个福气。”菲若拉看到蔡晟懊丧的表情，突然开心的咯咯笑了起来，“可惜又过了三万年，还是没有人来救我。”

　　蔡晟无语，那个时候自己还没有出生，想救也是有心无力，更何况自己如果知道到了这里是这个结果，那打死也不会来这里的，更不要说救了。

　　“足足九万年。”菲若拉的娇笑声本来如银铃般回荡在空中，清脆动听，突然之间，无边的杀气笼罩在蔡晟的身上，蔡晟心中戒备，表面上却是丝毫不动声色，他不放弃引导菲若拉走上正途的愿望，可是束手待毙也不是他的个性。


第十六章 峰迥路转

　　“九万年的寂寞。”菲若拉恨声道：“足可以改变一个人的心性，足可以让我毁灭一切。”

　　蔡晟心中一阵悸动，不会吧，那面的暗神暗后的事情还没有解决，这面又被自己放出了一个妖神，三界还要不要活了。

　　阿耶暗族野心勃勃的想要重新整顿三界的秩序，成为三界的统领，以他们好战成性的本性，对于三界绝对是一个灾难，妖神菲若拉虽然不想成为三界的统领，可是以她的本领，如果真如她所说的大肆报复仙界，对于三界更是一个毁灭性的打击。

　　“足足九万年，我期盼的那个人仍然没有来救我。”菲若拉眼中有些凄然，转瞬被无边的恨意代替，“我自从那一刻就发下誓言，如果有朝一日能够出了这个禁制，遇神杀神，遇魔杀魔，即使他是放我出来的人。”

　　蔡晟心中一动，好像琢磨到什么，却有并不真切，怎么？十万年，她在等一个人来救她？

　　她等的人当然不时蔡晟了，不过她在等待哪个？

　　哪个又值得妖神这样刻骨铭心的等待？但是那个人为什么没有来？无数的谜团充斥了蔡晟的脑海，反倒让蔡晟忘记了眼前的危急。

　　“你想要个怎么样的死法？”菲若拉眼中碧波一现，一道澄净如水的波纹笼罩在蔡晟的身旁，山岳般的压力蓦然束裹在蔡晟的全身。

　　蔡晟心中一惊，他虽然沉思，可是毕竟没有放弃警戒，可是他还是低估了菲若拉的力量。

　　菲若拉不用举手投足，只是一个意念一个眼神竟然已经有了排山倒海的力量！

　　“战死！”蔡晟只是说出了两个字，腰板一挺，体内的仙力沛然而出，竟然将那道波纹逼退了几分，他的傲气陡然间涌了上来，刚才一心想着怎么劝劝菲若拉，他倒并没有和菲若拉一决死战的想法，他不知道十万年的菲若拉作过什么十恶不赦的事情，可是毕竟十万年了，人如果能够投胎转世，一切的前缘后果都可以一笔勾销，那不过只要百年的时间，既然如此，十万年后的菲若拉为什么不行！

　　可是菲若拉不给他任何劝解的机会，他已经看出来菲若拉决心要杀他，求饶的话他说不出，他宁愿一战，力竭伤重而死！

　　蔡晟双目一凝，毫不畏惧的望着菲若拉，其中十分豪气，几分悲悯！

　　妖神反倒一愣，她实在经历过太多的事情，没有哪个人甘心去死的，如果有活命的机会当然会抓住，她手中太多的血腥，无论是仙魔，还是人或是妖。

　　不过在明知必死之前有过这种赴死的勇气的人实在不多，大多的人虽然是在拼死，可是绝对不想眼前这个仙人一样，他的斗志高昂，似乎并没有考虑到后果，只是他的眼神中为什么还有一丝怜悯，他难道在怜悯自己？

　　这实在是让人难以想象的事情，一个人影依稀又出现在菲若拉的脑海，她虽然极力想要忘记他，极力想要去恨他，可是十万年了，她仍然无法忘记，无论是爱还是恨！

　　那人当年也是与蔡晟一样的倔强，也是和蔡晟一样的豪气冲天！

　　“你叫什么？我还不知道你的名字。”菲若拉的杀气陡然间的无影无踪，语气和缓了下来。

　　蔡晟不明所以，不知道怎么这个妖神态度好似一百八十度的大转弯，菲若拉却是深深的知道，自己还是忘不了那个人。

　　“我叫蔡晟。”蔡晟虽然茫然，还是回答道。

　　“蔡晟？”菲若拉喃喃念道，“不起眼的名字。”

　　蔡晟丝毫不以为意，“也是个不起眼的仙人。”他自己也调侃了一句，倒不把菲若拉的讥讽放在了心上。

　　的确如此，当年的菲若拉如果只有神人才能禁锢的话，能够放在妖神的眼中的人物也是屈指可数了。

　　“你可不是个不起眼的仙人。你的成就之高，我想在目前的仙界来说，绝对是屈指可数。”菲若拉突然嫣然一笑，如同百花齐放，万物复苏一样，幽暗的石室中突然陡然一亮，仿佛春天回到了大地，娇媚无边。

　　蔡晟望了都是怦然心动，不由有些佩服那个仙人，菲若拉虽然是妖，可是比起仙女还要娇艳百倍，实在不明白当年那个仙人为何能舍她而去，而且十万年无动于衷。

　　蔡晟左思右想，实在想不出自己认识的仙人哪个有这个魄力，夜大哥吗？不会是他，当初他还是个天仙，何况还有燎原大仙在一旁，夜大哥不像脚踏两只船的样子，难道是龙伤，蔡晟心中陡然一动，龙伤的仙魂好像臭骂了他一句，再没有动静，也不对，他想了半天，仍然茫然没有头绪，索性不想。

　　“我突然不想杀你了。”菲若拉突然道，定定的望着蔡晟。

　　蔡晟一阵兴奋，能够不死当然是好事，他答应清銮大士的事情八字还没有一撇呢，当然不想这么早就死了。

　　“可是我有个条件，你要答应我。”菲若拉嘴角一丝轻笑，仿佛有些戏虐的味道。

　　“什么条件。”蔡晟倒是早就想到了这个结果，天下没有白吃的午餐一点不错的，不过这种事情蔡晟见到的实在太多了，反倒见怪不怪了，菲若拉如果无条件的把他放了反倒是让他奇怪的事情了。

　　他虽然想到了万种可能，可是菲若拉说出来的条件还是让他大吃了一惊。

　　“我要你跟着我，做我的弟弟。”

　　菲若拉掩嘴一笑，风情万种，淡蓝色的纱裙翩翩起舞，如同流云一般。石室中更是充满了盎然的生机。环境可以改变万物，却没有想到菲若拉都可以改变环境。

　　这个条件实在比让蔡晟做她的丈夫还要让蔡晟感到吃惊，“为什么？”

　　“没有什么缘由。”菲若拉咯咯笑道，如同一个调皮的少女在捉弄着什么，眼中蛮是笑意，勃勃的生机。

　　“可是……”蔡晟吞吞吐吐道，“我还有很多事情要去做，跟着你，我怎么去做事？”蔡晟心乱如麻，这比当年羯暗莲王的要求还要荒谬。

　　当然莲王只是把下了诅咒，意识分身附在了自己的身上，可是腿还是蔡晟自己的，可是如今看来，这两条腿也要是别人的了。

　　“我跟着你也行。”看到蔡晟一改刚才的局促，反倒有些局促，菲若拉笑意更浓。

　　“那好，完全没有问题。”蔡晟这下想都不想就答应了下来。

　　原来蔡晟一直心念飞转，想着怎样弥补放菲若拉出来的这个过错，更何况他望见菲若拉刹那间凝固的悲伤的眼神，更是断定妖神并非一个十恶不赦的人。

　　更何况刚才的一番谈话，更让蔡晟肯定这个看法。

　　既然菲若拉不妨碍自己做事，留在自己的身边，说不定自己能够将她导入正途呢，这可是蔡晟一直念念不忘的事情。

　　妖神阅历上百万年，当然知道蔡晟打的主意，也早已知道了这个结果，她改变主要除了因为蔡晟的倔强外，还是因为蔡晟眼中的浓浓的理解。

　　他眼中也有寂寞，他有在寂寞什么，他难道懂得了解自己的心思心意？菲若拉也是暗自琢磨着蔡晟，和他越久，她反倒觉得这个仙人满有个性的。不过她知道蔡晟一定会答应，却也不说破他的主意，只是淡淡一笑。

　　“你可是不习惯有我这个姐姐？”菲若拉突然问道。

　　“是有点不习惯。”蔡晟叹口气道。

　　菲若拉脸色微微一变。

　　蔡晟突然笑道：“我仙界朋友不多，亲人更是早早的过世，只有个结拜的大哥，一个结拜的兄弟，如今突然又多了个法力无边的姐姐，实在是太开心了。”

　　他其实更开心的是想起周敏如果知道他有了个妖神的姐姐，那种吃惊的神情一定好笑。

　　他笑容真挚无比，菲若拉看了心中竟然也有了欣喜，“你没有情人吗？早知道这样，我就要做你的情人了。”

　　蔡晟吓了一跳，不知道她说的是真是假，“当然有，不过……”突然有些想念，更有些落寞，不知道铃儿现在如何了，自己果真忙的去见她都没有时间吗？“她在等我，我也一定会去见她，只是先解决仙界的事情再说。”蔡晟坚毅的道。

　　铃儿一定在等他，他坚信，就像言铃儿坚信他一定还会回到她的身边一样。

　　仙界发生的灾难虽说迟早会发生，就是没有自己打开通天法轮的事情，可是蔡晟还是觉得自己肩负着很重的责任，更何况清銮大士，夜大哥都是对自己有着殷切的冀望。

　　他的确很忙，言铃儿也一定会理解。

　　菲若拉脸上起了一丝变化，有了一丝羡慕，“我想你们一定会再见面的。”她心中却在想着，我和他还能再见吗？再见又该说些什么？

　　二人都有着自己的心事，石室中寂静了起来。

　　“对了，你怎么突然有了这个念头？”蔡晟突然问道。

　　“什么念头？”菲若拉还在回忆沉思，一时没有缓过神来，突然知道了蔡晟在问什么，微微笑了一下，只是其中更多的落寞凄凉。

　　“我也为自己的这个念头好笑。”菲若拉幽幽道：“可能我突然觉得杀了你又如何，天地之大，我出来了，突然又觉得一切都是那么索然无味。我开始想让你跟着我，只是因为寂寞。我孤寂了十万年，我想这也是我让你跟在我身边的原因了。”

　　她没有说出更深的缘由。

　　“可是后来你为什么改变了主意，想要跟着我？”蔡晟又问道。

　　“只是因为我不知道要去哪里。我又带着你去哪里？何况……”菲若拉叹息道，“我也看出来，你还有很多事情要去做。”

　　蔡晟心中涌起了一丝感动，这个妖神也不时那般的不近人情的。

　　“你还想见他，是吗？你知道他还活着吗？”蔡晟这回倒是问的小心翼翼，可是他有更深的想法。

　　“我真希望他是死了。”菲若拉幽幽的说道：“不然我真不知道该如何去面对他，是去杀了他，报了这十万年他负心的薄情，还是继续爱他，延续我们永恒不变的爱情。”

　　蔡晟也觉得头大如斗，不过他知道这个仙人无疑是个关键人物了，自己或许不能引导菲若拉走上正途，可是那个仙人比起自己的把握肯定大了许多。

　　他当然看出来菲若拉对于当年的那个仙人无疑还是满怀深情。

　　这就是女人，蔡晟苦笑想到，她是妖女也好，仙女也好，都是一样的，这一会的功夫或许把你恨入骨髓，可是下一会的功夫，说不定完全改变了看法！

　　“他是谁？”蔡晟终于问道最关键的一个问题，只觉得手中都是汗，比打仗还要艰辛。

　　菲若拉喃喃道：“他是……”陡然间双目寒光一现，“你不用知道他是哪个。不过我知道我一定会见到他！”

　　蔡晟心中叹息，“你这般的法力，又有哪个绝仙能把你禁锢，你又是如何被困在这个古鼎之中的？难道是九劫仙吗？”

　　“绝仙，九劫仙？”菲若拉嗤之以鼻道，言语中有些深深的不屑，“他们又算得了什么。”

　　一弹手指，菲若拉的手上的银色的亮环脱飞而去，柔和淡淡的光芒发出，照的石室内清白一片。蔡晟不由变了脸色，刚才她祭出银环收服了四大神偶，毁灭了古鼎和祭台，这刻又是为了什么。

　　轻轻的一笑，菲若拉已经看到了蔡晟略微紧张的神情，“你是我的弟弟，以后有什么事情，身为姐姐的我只有保护你，你又担心什么。”蔡晟微微脸色一红，这个妖神实在是让他琢磨不透。

　　陡然间四道金色的光芒从白光中透出，在空中盘旋个不停，越转越急，金光更盛，凝结了四个光点。

　　蔡晟眼尖，已经看到了那四个金色的光点正是四个金像，只是比起当初巨人的模样不知缩小了多少倍。

　　金像虽小，却纤毛毕现，一会涨大个真人大小的金身，浮摆在空中，菲若拉目中一道碧光射出，那四个金像本来有些茫然，突然全身一振，跪拜在地上，恭声齐声道：“主人。”

　　这一声大叫让蔡晟大吃了一惊，刚才这四个金像桀骜不驯的样子他也见过，无边的神通他也是亲身经历，凭借自己一身绝仙的本事那是丝毫奈何不了他们，没有想到此刻竟然成了菲若拉的仆人。

　　“你说说。”菲若拉冷冷的傲然一笑道：“有哪个九劫仙能和我一样，控制神造出来的神偶？不但控制了神偶的躯体，而且牵制了他们的神魂，神偶只要一被人降服，就要终生听命他的主人。”

　　蔡晟黯然不语，据他所知，的确没有哪个仙人能够达到这种境界，他估计碧阆老祖也达不到这种境界，不然他早就自己亲自前来取玉婧水了，还用等自己过来试验吗？

　　“可是……”蔡晟突然有些犹豫，不知道该不该发问，他现在也有点害怕激怒这个喜怒无常的妖神。

　　她可是说是半妖半神的境界，引导好了可能造福三界，万一被自己搞砸了，很可能就是为祸人间了。

　　“你是想问我既然九劫仙也拿我无可奈何，还有哪个有这大的神通能禁锢我吧？”菲若拉一眼就看穿了蔡晟的心思。

　　“不错，正是这样。”蔡晟被她说穿了心思，反倒坦然了起来。

　　“其实你也不笨，也应该能够想像得出来。”菲若拉纤纤如春葱般的手指弹动个不停，那四个神偶也随着她的节奏不停的舞动。

　　四个诺大的金像跳着这种滑稽的舞蹈，外人看了有着说不出的可笑。

　　蔡晟只觉得悲哀，知道这四个金像彻底的成为木偶和行尸走肉了，灵光突然一现，“我想多半就是制作出这四个神偶的神人了。”

　　菲若拉缓缓点头，咬牙切齿道：“不错，除了他又会有哪个！”

　　沉寂的回忆既然已经被打开，菲若拉似乎想要找人倾诉一样，“弟弟，你想听听姐姐当年的事情吗？”她叫的这声弟弟发乎自然，看不出丝毫的造作，内心中似乎已经把蔡晟当作了亲人来看待。

　　蔡晟点头笑道：“弟弟我洗耳恭听。”他内心其实也想更多的了解菲若拉的内心世界和尘封的往事，只有了解的更多，他才能找出对症下药的良方了。

　　菲若拉却是有些沉寂，半晌才缓缓道：“当年姐姐我身为妖神，实力可说三界找不出几个对手了。”蔡晟点头赞同。

　　“既然人在绝顶，自然狂妄自大。绝对的能力会让你心中容纳不下其他人的意见。”菲若拉缓缓的继续道。

　　蔡晟心中一凛，知道她说的很有道理。只是他却一直没有插嘴，他知道此刻妖神菲若拉想找的是个倾诉的对象，而不是一个发表见解，高谈阔论的智士。

　　菲若拉神情有些恍惚，似乎已经进入了自己的回忆之中，嘴角一丝冷笑，神情更多的是傲然。

　　这些尘封的往事，她只是偶尔才在记忆中闪过，却很快将它压制在记忆深处，不愿提起，这十万年来，虽然孤单空寂，可是她也极力不想去回忆。

　　只是因为那里虽然有甜蜜，更多的却是苦痛不堪，可是既然话匣子已经打开，内容也就如同潘多拉的盒子一样，滚滚而出。

　　“我游荡三界，很是狂傲，弟弟，你说我美吗？”菲若拉突然问道。

　　虽然很突兀，蔡晟却毫不犹豫的诚恳说道：“美！”

　　他说的不是违心的言论，他也见过不少美女，什么修真界的十大美女，暗后，袁莹，燎原大仙，狐狸精妹妹，等等等等，不一而足，可是说是天上人间，妖魔各界，遍览无数，可是能和菲若拉相提并论的真是找不出一个。

　　或许每个人都有他自己的缺点，菲若拉也不例外，只是经过了十万年的洗劫，她可以称得上近乎完美，虽然脾气如同六月天般阴晴不定，可是眉宇间那种忧郁沧桑却更有一番风味。

　　他没有拿出言铃儿和菲若拉进行比较，在他心目中，言铃儿也是埋在最深处，不会和任何美女进行比较。

　　因为他对言铃儿是亘古万世的情，情也是一种美，但是和表面美艳是决然不同的。

　　菲若拉嘴角一丝淡淡的微笑，“看来弟弟你还有些眼光。”

　　蔡晟打趣道：“看不出你美的相比只有是瞎子了。”

　　“可是你只是欣赏。”菲若拉突然盯着蔡晟的双眼，那里只有真挚坦诚，热情如火，偏偏还有沧桑的味道，可是却没有一丝邪恶和贪婪，“你从来没有过非分之想。”

　　蔡晟脸上微微一红，似乎也有点不好意思，“那别人呢？”他转开了话题。

　　“别人可不是这般的想法。”菲若拉冷哼了一声，眼中突然杀气大现，蔡晟看了为之一寒。

　　“我虽然是个妖，可是自负容貌能力，就是仙界的仙女也没人能够比得上。”菲若拉自负的说道：“那些修真的，仙人，妖魔鬼怪统统的沉迷我的美色，在我身后追逐的如同苍蝇一样讨厌。”

　　蔡晟暗自摇头，心想你这是一网打尽了，只是他并不反驳，微笑道：“姐姐你长的美，难道不容旁人说吗？”

　　菲若拉黯然摇头道：“我那个时候的性格自己也感觉到奇怪，只是对着那些人有着说不出的厌恶，却从来没有一个能让我赏识，不过弟弟，你如果能早出来十万年，说不定我就会看上你了。”菲若拉突然嫣然一笑，空旷的石室为之一亮。

　　蔡晟也是一笑，已经不复当初的扭捏，“可能当初也有我一个，后来投胎转世才有今生的我了，当年追逐在姐姐的屁股后说不定有我的前生，只是没有引起姐姐的注意罢了。”

　　二人都是大笑，菲若拉更是笑的直不起腰来。

　　良久，良久。

　　菲若拉止住了笑声，轻轻的叹息了一声，“十万年了，弟弟，你可知道，”她的眼中晶莹流转着什么，熠熠生辉，却显得更加碧绿神秘，“我从来没有像今日这样开心。”

　　蔡晟心中也是戚然，却再也想不出安慰的话语，只是因为再多的话语都是多余，真正的关心不用言表的。

　　“我杀了不少追逐我的苍蝇，也可能有你的前生。”菲若拉扑哧一笑。蔡晟望着她有些感慨，这哪里又像是妖神，却更像个不经事事的小姑娘。

　　“更是得罪了不少仙人，遇到什么我看不顺眼的事情也是横插一手，这样积怨越来越多，那些得不到我的妖魔鬼怪，仙人凡人更是添风点火，添油加醋，做了许多坏事，又统统推到了我的头上。”

　　蔡晟有些愤然，双拳紧握，怒声道：“这些卑鄙小人，杀了更好，姐姐，当初我要是在你身边，说不定会和你一起教训他们一下。”他知道菲若拉没有必要骗他，他也经过了这多年，知道世情的丑恶。

　　“不用你帮我。”菲若拉开心的笑了，“只要有你这么说了，我就没有白认你这个弟弟。”

　　蔡晟用力点头，菲若拉又接道：“这样属不属于我的罪过统统算到了我的头上，也终于引起了三界中仙界的震怒。”

　　蔡晟一滞，菲若拉看了他一眼，笑道：“你也是个仙人，当然知道仙界向来标榜正义，以除魔卫道为己任，当然不会坐视不理的。”


第十七章 情痴

　　默然的点头，蔡晟无语，知道换做哪个仙人，如果看到妖神兴风作浪，都要起而诛之的。

　　“来围剿我的有七个仙人，三个九劫仙，四个绝仙。”菲若拉淡淡的道，只是碧绿的眼中兴起了浓浓的战意。

　　蔡晟一惊，“难道你把他们都杀了？”他这个时候已经知道了后果，菲若拉并没有死，既然禁锢菲若拉的是个神，这么说来那七个仙人并没有成事了。

　　菲若拉摇摇头，蔡晟心中才是一喜，菲若拉已经缓缓的道：“我杀了三个绝仙，三个九劫仙。”

　　蔡晟心中一沉，觉得如同一个大石头压在了胸口，菲若拉既然杀了这么多德高望重的仙人，如果再入三界，会不会引起仙界的再次追杀？如果真的再次追杀的话，自己又该是怎样的立场呢？

　　“你认为我出手太重了吗？”菲若拉有些不慢，语气有些寒意。

　　蔡晟苦笑道：“作为弟弟的立场，我当然希望姐姐你没有事情了，可是作为一个仙人，你当然也知道我的想法了。”

　　菲若拉沉思了半晌才道，“你果真不错，并没有出言敷衍我。”

　　“可是你当初为什么不解释？”蔡晟还是有些耿耿于怀。

　　“你以为我不想解释吗？”菲若拉冷哼了一声，“可是他们一见面就是大打出手，连个解释的机会都不给我，你也是仙人，知道仙人既然标榜正义，就已经把我看成邪魔外道，就算我解释了，你认为他们会听吗？”

　　蔡晟苦笑，知道菲若拉说的未尝不是道理，如果不是经历的这多事端，妖神一开始就大打出手的话，他也绝对没有和她这般推心置腹的机会。

　　“那个时候，不是你死，就是我亡，我虽然妖力无边，可是你也应该知道九劫仙的能力。我不能留情，因为留情的结果等于是自杀。”

　　蔡晟默然，知道当时多半如此，没有哪个能面对三大九劫仙还能手下留情的，更何况还有四个绝仙。

　　菲若拉缓缓道：“十万年过后，我有时也在想，如果当初我死了，可能我会好过一些。”

　　“为什么这么说？”蔡晟有些困惑问道。

　　“当初我如果死了，也就不会对他生情，也不会有后面的那些波折，更不会有这十万年的寂寞。”菲若拉幽幽道。

　　蔡晟一直不知道他是那个，听到这里，失声惊呼道：“他难道是那个追杀你幸存下的仙人？”

　　菲若拉叹息一声，点头不语，又是长久的寂静。

　　“后来呢？”蔡晟小心的问道。

　　“后来我就爱上了他。”菲若拉面无表情道。

　　虽然早已知道这个结果，蔡晟还是有些震惊，“他要杀你，你反倒爱上了他？”

　　“他那个时候他已经被我俘虏，七个仙人我杀了六个，鬼使神差的留下了他一个。”

　　蔡晟有些叹息，这多半就是尘缘讲的缘分了，看样无论是仙还是妖都不能例外。

　　菲若拉望了蔡晟一眼，“他当年也和你一样的倔强，我让他永久的臣服于我，他却宁死不屈，才刚你也是一样，就算明明知道是死也不求饶，我就是想起了他，才留下了你。”

　　蔡晟虽然不认识那个仙人，可是也有些感激那个仙人了，看样那个仙人在妖神的记忆中实在留下了不可磨灭的印象，如果真能说服那个仙人和妖神一起，多半能给仙界凭空添个强助吧。

　　可是妖神和仙人之间真能结缘吗？蔡晟摇摇脑袋有些苦笑。

　　“当时我暴怒欲狂，不信一个绝仙都是不能收服，他的苦头也没少吃。”

　　菲若拉虽然是淡淡讲出，蔡晟却听的心惊肉跳，知道这个苦头意味着什么，经过妖神的惩治，能活下来就是个奇迹了。

　　“我把他的仙力禁锢，放在了并囚禁在万载冰河之下，日日受那玄冰冻魄之苦。”菲若拉目光闪动，流露出些许的不忍。

　　蔡晟更知道禁锢仙力的后果，也实在佩服那个仙人的坚忍，他这次被碧阆老祖禁锢丢了进来，如果没有小毛帮助，估计也要在这里呆一辈子了，他可不信碧阆老祖有好心会来救他。

　　照理说这样的仙人在仙界绝对应该是呼风唤雨的人物，蔡晟打破了脑袋也想不出到底是哪个，难道是金帝？蔡晟晃晃脑袋，暗道自己荒谬，他就是认为是夜乱天也绝对不会是金帝，金帝虽然是三界的统领，仙界的霸主，可是实在和菲若拉说的那个人联系不到一块去。

　　“可是他始终不肯屈服。”菲若拉叹息道，“后来见到他受苦，我也有些不忍心了，就想放他出生天，无论他对我怎么样，我毕竟还是不忍心杀了他。”

　　一个不忍心，蔡晟暗自想到，这个时候多半妖神就已经爱上那个仙人，只是这个仙人这般有骨气，无缘相见实在遗憾。

　　“后来呢？你就放他走了？”蔡晟还是忍不住想知道结果。

　　菲若拉摇摇头，“不是我放他的，我虽然想放走他，可是那个时候来了个神。”

　　蔡晟一凛，“禁锢你的那个？”

　　菲若拉黯然点头，“我虽然纵横三界，无人能够克制，可是在神的面前还是不堪一击，那个神举手之间就将我击败，顺便解救了万载冰河下的他。”

　　蔡晟有些心惊，又有些向往，回想自己只是拥有了一柄神器神天鋈，就几乎和古仙人碧阆老祖打个平手，神可是举手投足用的都是神器，神力的浩瀚更是难以想象，也就是神才能禁锢妖神了。

　　“那个神看到我杀戮太重，就想毁了我的肉身神识，让我消失在这个世界，连个投胎的机会也不给。”

　　蔡晟一惊，虽然知道那个神并没有这么做，还是问道，“后来为什么没有这样？”他实在想不出什么理由让神宽恕了菲若拉。

　　“他替我求情，请求神不要消灭我。”菲若拉一丝苦笑，更多的是甜蜜，她苦恋的爱人终于还是被她打动，为她求情了。

　　蔡晟也是怦然心动，暗道一声侥幸，不知道什么时候，他对于菲若拉的感情已经有些关心，直如自己亲人一样。

　　“只是这多年来，知道自己在这里的只有他，可是他为什么不来见自己一面，就算不解救自己于禁锢，难道见一面也是那么难吗？”菲若拉喃喃自语道。

　　蔡晟全身一震，仿佛看到了言铃儿的幽怨的表情，低下了头来，不想让菲若拉看到自己眼中的晶莹。

　　菲若拉却没有注意到蔡晟的震颤，良久又道：“看到他为我求情的份上，那个神也动了怜悯，只是说我死罪可免，活罪难饶，要将我永远禁锢，并加派了四个神偶在秘窟看守。”

　　她望了一眼祭台的方向，那里空空荡荡的，瓦砾石头满地，已经破烂的不像样子，“玉婧水在你那里吧？”

　　蔡晟陡然一惊，“你怎么知道？”菲若拉淡淡一笑，“玉婧水的位置就是阵眼，你拿了玉婧水，发动了神偶大阵，他们一定是激活了起来，想要杀你？”蔡晟点头。

　　“神偶大阵一发动，可以说是不死不休，你以一个仙人的身份能够在四大神偶的追杀下不死实在是个奇迹，在这附近祭台还有很多禁制，配合这神偶动用更是威力无穷，神人当初制造他们的时候，分别用了一些魔界、妖界和仙界的特殊材料所炼制而成，因此他们的禁制之中都带有一定各界的力量属性。”

　　蔡晟恍然大悟，这才明白为什么神偶对自己仿佛有深仇大恨一样。

　　“可是我还有一点不明白。”菲若拉突然望了蔡晟一眼。

　　“还有什么不明白。”蔡晟苦笑道：“我误打误撞到了这里，就是为了取玉婧水，破了阵眼，发动了四大神偶的禁制，无意中破解了那个古怪古鼎的禁制，放了你出来，一切都是偶然难测，但是一切又都是顺理成章，姐姐你还有什么不明白的吗？”

　　菲若拉淡然一笑，“看你的样子似乎很轻松。”

　　蔡晟摇摇头：“不轻松，你再晚出来一会，估计我也挺不了多久的，虽然说是我放你出来了，可是你也是救了我一命。”

　　“你以为神布下的禁制那么容易破解的。”菲若拉有些奇怪道：“刚才我已经说了，祭台还有很多禁制，威力无穷，神人当初制造他们的时候，分别用了一些魔界、妖界和仙界的特殊材料所炼制而成，因此他们的禁制之中都带有一定各界的力量属性。”

　　蔡晟有些明白道：“你是说这些属性相生相克吗？”

　　菲若拉肯定的点头道：“一点没错，除非魔界，妖界和仙界各有一个和你差不多的高手同时破解，不然单凭借你一人的力量绝无可能。”

　　蔡晟突然一笑，“还有一种可能。”

　　“什么可能？”菲若拉这下真的想不出来。

　　“那就是神自己能破解。”蔡晟笑道。

　　“弟弟你不是说你自己是神吧。”菲若拉歪个脑袋看着蔡晟，很天真的样子，更有几分讥诮，她当然知道蔡晟不是神，神和仙她可是一眼就能看出来的。

　　“我不是神，可是我能运用神器。”蔡晟边想边说，实质上他也是猜测，但是他觉得应该是正确的，“加上四大神偶的力道合在一起，无意中一起激发了出来，这才没有引起祭台的禁制的反噬，无意中破解了禁制。”

　　一抹淡淡的金光逸出了蔡晟的手掌，神天鋈在他手上熠熠生光。

　　菲若拉看了一眼，已经认出来正是神器，恍然道：“原来如此，我还不知道弟弟拥有神器，看样刚才我还是小瞧你了，你凭借神器如同和我相斗，虽然不至于取胜，但是也能支撑一段时间。我本来还奇怪四大神偶怎么变的如此差劲，原来是因为你有了一件绝佳的护身神器。”

　　她口气中还有说不出的自负，显然认为蔡晟就是凭借神器也远远不是她的对手。

　　蔡晟并没有反驳，只是一笑。

　　菲若拉想通了所有的事情，突然拍了拍手掌，很轻松的样子，“他就算不来找我，我对他也没有怨恨了。”

　　“为什么？”蔡晟不相信她突然之间就很看开了样子。

　　“因为他毕竟救了我一命，也不欠我什么了。”菲若拉突然盯着蔡晟一字字道：“而且他也有所担待。”

　　“什么担待？”蔡晟更是迷糊。

　　“他的担待就是。”菲若拉眼中突然显出了一丝兴奋，一些甜蜜，“仙人为妖神担保，若是日后妖神恶性难改，他不但要受到天雷的惩罚，更要脱去仙胎，从此永堕人间。所以我虽然忍受了十万年的寂寞，对他的怨恨也不是很深，要说唯一对他不满的就是……”

　　菲若拉脸上突然笼罩了一层幽怨。

　　“什么？”蔡晟忍不住问道。

　　“他就算破不了禁制，却也不该十万年都不来看我一眼，难道他的心中对我真的是可有可无吗？”

　　蔡晟缓缓道：“说不定他有逼不得已的苦衷，不过他既然肯为你这般担待，也算是条有情有义的汉子”蔡晟赞叹道，“这种人物，不知道我能不能见他一面。”

　　菲若拉望了他一眼，若有深意的说道：“我想只要你还在仙界，总有能见到他的一天。”

　　蔡晟猜测了半天，始终不得要领，菲若拉也似乎打定了主意，不告诉他到底是那个，索性放下了心事，“现在一切都已经说完了，我们该去哪里？”

　　“是我跟着你走，而不是你跟着我。”菲若拉盈盈笑道：“所以你应该问自己，而不该问我。”

　　蔡晟有些茫然，玉婧水是取到手了，也算完成了碧阆老祖交给他的任务，难道出去把玉婧水交给碧阆老祖，那然后呢？仙界的危难还是危难，找不到一点解决的办法，碧阆如果不愿意出手，就是蔡晟也无法勉强。

　　“看你满多心事的样子。”菲若拉一直注视着蔡晟的神色，见状微笑道：“先说说哪个让你来的。”

　　蔡晟大为奇怪，他一直没有提及碧阆老祖，妖神又怎么知道是别人让他来的，难道妖神还有读懂别人思维的神通？

　　他还没等询问，妖神已经笑道：“我没有读懂别人思维的神通的。”

　　蔡晟苦笑道：“我看也是八九不离十了。不然你怎么知道我刚才心中想的，又怎么知道是别人让我进来的。”

　　菲若拉笑道：“这个道理也很简单。首先你不是傻子。”

　　蔡晟更是苦笑，“可是比起你的睿智，我好像更像个什么都不懂的毛头小子。”

　　菲若拉又是开心的笑道：“这个秘窟常人难及，不对，应该说知道这个地方的没有几个，而且几道关口一道难过一道，一道比一道危险，你又不是傻子，但你却一定坚持到了这里，所以你来到这里一定有目的的，就算误打误撞，经过前面的机关，一般人也会知难而退。”

　　微微顿了一下，菲若拉又道：“这里虽然说是危机四伏，可是宝贝也不少，你别的都不取，偏偏来取对你好似并无太大涌出的玉婧水，你没有未卜先知的能力，这么说来肯定有人告诉你这里的情形，我倒想知道那个人是谁。”

　　菲若拉这般猜测也有她的想法，原来这个地方及其隐蔽，可以说除了神和那个仙人外，无人知晓的，妖神心机缜密，生怕有仇家找上门来。

　　蔡晟见她分析的丝丝入扣，不由大为叹服，“姐姐好心智，说的丝毫不错，的确是有人让我来取玉婧水，不过却没有提及有什么神偶和妖神的。”

　　“他是哪个？”菲若拉追问道。

　　“他是个古仙人，叫做碧阆老祖。”蔡晟倒不想替碧阆保守什么秘密，更何况碧阆老祖明知道这里危机重重，杀机四伏，还把他禁锢了扔了进来，要说蔡晟心中一点不恨那是假的。

　　“弟弟，你实在太容易相信别人了。”菲若拉眼中一丝恨意道。

　　“怎的？”蔡晟反倒不明白了。

　　“碧阆这个老不死，在仙界也算有些名气了，不过为人小肚鸡肠，特别好算计。”菲若拉回忆道，仙界虽然在仙界受人尊崇，可是在妖神的眼中就变成老不死的级别。

　　蔡晟暗叫一声痛快，又听到妖神说道：“你怎么不想想他既然知道玉婧水在这里，却没有亲自来取，显然有些不对头，你怎么这么天真，还进来为他取什么玉婧水，还好运气不错，不然小命丢在这里实在不值。”

　　蔡晟有些感激菲若拉的关心，苦笑道：“你以为我愿意到这里吗？是碧阆老祖禁锢了我的仙力，然后把我丢在这里的，如果取不到什么玉婧水，我是出不去的。”

　　“岂有此理，碧阆这个老不死的欺人太甚。”妖神眼中杀气一现，碧绿一点，“对了，你说这个老不死的还守在洞口，好，我这就出去杀了这个老不死的为你报仇。”

　　菲若拉身形一动，就要向入口飞去。“使不得，使不得。”蔡晟慌忙摆手道。

　　“为什么？”菲若拉有些不解，“难道他在你身上还下了什么禁制？我看不像的样子，不过就算下了你也尽管放心，有姐姐在这，三界的禁制没有能难得倒我的。”

　　蔡晟摇头道：“不是这个原因，实际上我也有过错。”

　　“什么？”这下反倒是菲若拉不解了。

　　“我打伤了碧阆老祖的两个手下，又毁了碧阆天，碧阆老祖一怒之下，这才禁锢了我，把我丢到了这里。”蔡晟有些不好意思。

　　“打伤碧阆老不死的手下有什么大不了的，得罪了我弟弟，我让碧阆老祖也吃不了兜着走了。”菲若拉神色傲然，“对了，你为什么和碧阆老不死的过不去？”

　　“不是我和他过不去。”蔡晟暗想，这个姐姐关心自己太过，不过推断的也是依照常理了，“是我有求碧阆老祖了。”

　　菲若拉愣在了那里，突然笑的前仰后合的，“你说的实在难以理解，你有求碧阆老祖，不毕恭毕敬的，反倒还毁了他的碧阆天，打伤了他的手下？哦，我明白了，多半是碧阆老祖眼睛长到了头顶上去了，他的手下当然也是狗眼看人低，结果和你起了冲突。而你打伤了碧阆的手下，碧阆就不得不出头，碧阆虽然是个古仙人，可是没有料到你有神器，一时大意，让你毁了碧阆天，你虽然有神器护身，可是毕竟经验不算老道，就算十成的威力对付碧阆这个老滑头也只能使出八成，这才被这老鬼禁制，把你扔到了这里，不知道我猜的对还是不对？”

　　蔡晟笑道：“一点不错，姐姐当真是料事如神，小弟自愧不如。”

　　“怪不得你要去什么玉婧水，你可知道玉婧水的作用？”菲若拉问道。

　　“碧阆老祖说是修补碧阆天所用了，不知道对不对。”蔡晟现在对碧阆说的话能信半成就算不错了。

　　“这个老鬼这点并没有骗你，不过我想他的用意不见得这么简单。”菲若拉嫣然一笑道：“弟弟你也真傻得可爱，有姐姐我在，还用得着求碧阆么？还有什么事情姐姐不能帮你解决？”菲若拉自负道，“说出来听听。”

　　蔡晟心中一动，暗想如果能得到妖神的帮助，仙界无疑实力大增，“我来到碧阆天是要请碧阆老祖出山，搭救三界的危难。”

　　“三界有难？那仙界呢，为什么没有作为，要你来这里请碧阆老祖。”菲若拉吃了一惊，不过眼中反倒有了一丝兴奋，不过蔡晟并没有留意。

　　蔡晟缓缓道：“现在仙界已经疲于防备，没有一丝反抗的能力。”他接着把仙界目前遭遇的危难大致讲了一遍，菲若拉罕见的没有插嘴，凝神倾听，等到蔡晟讲到金帝让风原和羽蔓陀前来请碧阆大仙出马的时候，眼中一亮，有些出神，蔡晟见了心中一愣，问道：“姐姐看碧阆老祖可有能力回天？”

　　菲若拉有些走神，听到蔡晟询问，这才回过神来，“碧阆老不死的实力不弱，可是说要凭他一己的力量搭救仙界，我倒不信，不要说他。”她突然叹息了一声，“我也不能。”

　　蔡晟有些焦急，“那该怎么办？”

　　他早也知道这个结果，只是目前仙界好像病急乱投医逢庙就烧香，他虽然有着龙伤的仙魂，可是毕竟相对而言势单力孤，也有毫无头绪的感觉。

　　身为妖神的菲若拉对于阿耶暗族也是有些忌惮，这让蔡晟不得不再次重新估计一下耶坍界的实力。

　　要是以往，菲若拉对仙界的安危向来是漠不关心的，仙界屡次派人追杀她，她不去找仙界的麻烦就不错了，就算仙界都死光了又关她妖神什么事，可是如今仙界里面有个蔡晟，还有那个让她牵挂的仙人，这就不能不让她重新考虑。

　　神色变了几遍，菲若拉突然下定了决心的样子，“弟弟，不用着急，这事并非没有挽回的余地。”

　　蔡晟眼前一亮，“何解？”

　　菲若拉幽幽叹息了一声，“这件事情我本以为绝对不会说出。”

　　蔡晟心中有些焦急，却也不催促，他渐渐了解了菲若拉的性格，她虽然是喜怒不定，可是并非冷血，从她对那个仙人念念不忘就可看出，这么说来，无论为了自己，还是为了那个仙人，她有什么拯救三界的方法断然没有必要隐瞒。


第十八章 十万仙兵图

　　“我以为只有他来求我，我才会告诉他这个秘密，十万年了，”菲若拉望着空处，若有所思，“没有想到那个神人说的竟然是真的。”

　　蔡晟全身一震，“说的什么？”

　　“神的力量能力简直可以说是浩瀚无边。”菲若拉有些沮丧道，“他早就预知十万年后仙界有场灭顶之灾，也就留下了破解之道。”

　　蔡晟兴奋的双拳紧握，“姐姐，到底是什么破解的方法？”

　　“玉婧水是在这个秘窟的第四道门户之内。”菲若拉缓缓道：“可是这里还不是秘窟的最底层。”

　　“难道还有第五层？”蔡晟讶然道，这么说这个第五层就算是碧阆老祖也不知道了。

　　仙界的安危不是菲若拉关心的，就算仙界都死光光了又关她什么事，要不是为了蔡晟，她还不想说出这个秘密，“仙界人少力薄，但是秘窟的第五层却有一种可以扭转乾坤的力量，那就是当年那位神人所遗留的一件法宝，十万仙兵！”

　　“十万仙兵？”蔡晟有些疑惑，就算龙伤的仙魂中也没有答案，“那是什么？”

　　菲若拉竟然也摇摇头，“我也不很清楚，只是听那位神人说过，他留下十万仙兵的目的就是为了解决十万年后仙人的危难！”

　　“姐姐，秘窟的第五层在哪里？”蔡晟眼中一丝坚毅，虽然知道那里肯定比这里还要危险，可是他却不能不去！

　　叹息了一声，菲若拉心中却在想着，这位弟弟的性格实在和当年的他一模一样，知道不能劝他回头，何况妖神也从未想过回头，“跟我来。”轻轻的招呼了一声，菲若拉已经天仙一样的飞起。

　　直冲云雾缭绕的顶空。

　　蔡晟面露喜色，不敢怠慢，飞身跟在了后面，一道银光从妖神的手中射出，直入云端，无声无息的出现了一个洞口，菲若拉傲然一笑，竟然当先飞了进去。

　　这道门户要无妖神的通天只能，就算绝仙蔡晟也是没有能力打开，菲若拉却没有言明，蔡晟才一进入，突然眼前金光万道，无数个焱魄蜂拥的冲了上来。

　　“姐姐小心。这时焱魄！”蔡晟见到碧阆老祖对焱魄的重视，虽然一直没有亲身经历，可是一点也不敢小瞧了，还没等他招出神天鋈，一道银光从妖神的手中放出，当先的焱魄蓬的爆裂，金水一般的散在了空中，那道银光并无稍懈，直冲而出，一直打了下去，无穷无尽的下去。

　　只要被那道银光击中，焱魄无不魂飞魄散，化成了齑粉。还有不知死活的焱魄冲了上来，十数道银光并行的蛇了出去，整个甬道的焱魄齐刷刷的化成了齑粉，消失不见！

　　蔡晟看的目瞪口呆，说不出话来，妖神刚才一点没有说大话，不说她能降服金偶，就是从她这两下举重若轻的消灭焱魄来说，恐怕就是碧阆老祖化成了九个也是力不能及！

　　“姐姐好厉害。”蔡晟由衷赞叹道，这种妖力对付暗神不知如何？蔡晟心中一丝兴奋。

　　只是淡然一笑，菲若拉不作迟疑的继续前行，蔡晟紧紧的跟在了后面，不知道过了多久，飞了多远。

　　前方突然霞光万道涌出，空中流彩纷呈，耀人眼目，不断的霓浪向上涌去，又礼花一样的散落了下来，正中却是一片五彩的霞光，中间围绕一层紫色的云雾，让人看不到里面到底是些什么。

　　“到了。”菲若拉终于停下了脚步，“弟弟，小心了，前面是伏圜仙阵，有些厉害。”

　　蔡晟也停了下来，妖神都认为厉害的仙阵，他自然也不敢丝毫大意，“不用紧张，跟在我后面就行了。”菲若拉傲然一笑，手指上的银色光环再次飞到了半空，四点金色的光点逸了出来，化作了四大神偶。

　　“前面带路。”菲若拉淡淡道。

　　四大神偶躬身行礼，一条线般的走在了前面，却不是走的直线，斜斜的上了两步，又横走了几步，一会反倒退后了几步。

　　菲若拉一笑，跟在了神偶的后面，“这个仙阵就是那个神人布下来的，里面禁制都是他亲手布下，若是触发了，虽然不至于陷在里面，可是毕竟麻烦，不知道他想没有想到，留下的神偶竟然成了引路的人。”

　　蔡晟跟在后面，不由暗自佩服菲若拉无怪能成为妖神，只是这份智慧就似乎让旁人望尘莫及。

　　曲曲折折的竟然走了很大的功夫，可是毕竟还是走到了那层紫色的云雾的前面，“去掉云雾。”菲若拉又吩咐道。

　　一个金偶应声上前，伸手一拂，云雾已经散去，退后了几步，又和其它几个站在了菲若拉的身后，毕恭毕敬的。

　　云雾散去后，现出了里边一张青色玉案，四条案腿都是雕刻着金龙，盘旋上冲，栩栩如生，青玉案倒是简单异常，好像是从一块青玉雕出的，浑然一体，玉案上摆着一卷斑斓的图画，上面描绘着无数的仙兵，腾云驾雾，各执兵器，乍一望去，好似要从图画中飞出一样！

　　“这就是那神人留下的法宝，十万仙兵！”菲若拉眼中碧绿一点，也是有些激动。

　　蔡晟有些疑惑，“就凭借它就能解救仙界的危难？”他不是不相信妖神，只是实在看不出这种不起眼的画卷有什么作用。

　　“你不要小瞧它。”菲若拉淡淡道：“十万仙兵并不属于仙器和神器的范畴，它是属于藏器这个十分罕见的类别！”

　　“藏器？”蔡晟不解。

　　“也就是说，这是件可以无限进化，添加威力的法宝，因此，根本无法拿等级去将他限制。”菲若拉缓缓道。

　　眼前突然一亮，蔡晟若有所悟道，“每件法宝都有自己的功能，但是限于仙力，却很少有合在一起发挥更大功效的，姐姐是说这个十万仙兵能够添加无数的法宝，发挥所有法宝的威力吗？”

　　菲若拉缓缓点头。

　　蔡晟兴奋的双拳发热，上前了一步，就要去收取这件藏器，菲若拉目光一闪，眼中复杂异常，却没有阻止，有了这件藏器，只要假以时日，蔡晟说不定都能击败自己，仙界对自己恨之入骨，如同到时候真要是翻脸，蔡晟又会帮助哪个？

　　这些念头在她脑海中一晃而过，幽幽的叹息一声。

　　蔡晟才走上两步，突然止住了脚步，前方虚空突然现出了一个虚影，双目炯炯有神，正在凝视着他。只是除了这双眼睛，这个身影都是模糊，让人怎么也看不清那人的长相。菲若拉突然脸色一变，竟然后退了一步。

　　“菲若拉，你终于还是出来了。”那个身影缓缓道，语音低沉，有种说不出的磁性，蔡晟心中一凛，扭头望去，正看到菲若拉苍白如纸的脸庞，紧咬着双唇，双目怒火上涌，却不答话。

　　“姐姐，他是哪个？”蔡晟不解问道，那个人影说了一句，再不出声。

　　良久，菲若拉才道：“这就是那个神留下的界言。他显然也算出了我会带你到这里。”

　　蔡晟骇然失色，这个神当真是无所不能吗？

　　“十万仙兵也是我专门遗留下来解决仙界危机的，只是任何人收摄十万仙兵，都必须要付出一定的代价。”那个人影良久又道。

　　“什么代价？”蔡晟大声的追问道。

　　“十万仙兵本身乃是历年以来仙界所战死的仙人魂魄，任何人要驱使他们，就等于答应帮助他们转世，这种帮助是相互的，在驱使他们的同时，仙魂也将对你自身的修为功力进行索取，那种痛苦不是一般人所能忍受的！”

　　那个身影仍是平平淡淡的说出，只是蔡晟听的却是心惊肉跳。

　　“更严重的，甚至可以将驱使的人的仙基彻底毁掉，堕入凡间，十万仙兵因为蕴涵仙魂，因此只有仙人才具有收摄它的能力。”

　　“蔡晟！”那个人影突然叫了一声。

　　蔡晟一惊，不知道他怎么认识自己，难道也是算出来的吗？

　　“什么事？”

　　“一切我都已经对你说明白了，至于收不收服十万仙兵决定在你，却不在我！至于菲若拉，我已禁锢了你十万年，你既然已出来，十后就要好自为之！”

　　那个影子说完这句话后，越变越淡，终于消失在空中，只剩下呆呆的菲若拉和蔡晟立在那里，若有所思！

　　“弟弟，相信姐姐，还是放弃这个十万仙兵吧，以你目前的实力，恐怕收服它反受其害。你要知道这你收服它成功的几率渺茫，而且还会有生命危险。”妖神菲若拉婉转地说道，她非常清楚十万仙兵图凶险，所以不愿蔡晟冒险。

　　蔡晟望着刚才还对自己冷霜的妖神菲若拉，知道她真的把自己当成弟弟，不禁激动的说道：“姐姐，现在三界完全要陷入阿耶阿耶暗族的控制，眼看仙界就要支持不住，任何解救三界的办法，我都要去试试。”

　　听蔡晟说完，菲若拉眉眼流转，轻叹一声，不再说话。

　　“好姐姐，你就让我试试吧，不管成败，我都要谢谢你。”蔡晟微笑着说道，现在他已经完全把菲若拉当自己的亲姐姐一样看待。

　　此时正时三界大乱之际，仙界不但有自己的大哥夜乱天，还有自己的兄弟周敏，还有许多关心自己的人，自己既然遇上了阿耶阿耶暗族如此入侵仙界，又怎能袖手旁观？再说，比这十万仙兵更厉害的神器自己也能收服，经历这么多风风雨雨，蔡晟对自己的实力已经完全有了十足的信心。

　　蔡晟飘向了青玉台案，仙界能不能抵抗住阿耶暗族，就在此刻。

　　望着青玉台上摆放的十万仙兵，此时十万仙兵图，本身也似感觉到了危险，上面的仙兵更加的活跃，完全跃然图上，像要破图而出，霎时间仙兵图发出了耀眼的光芒，四射的青光把蔡晟和妖神菲若拉笼罩其中。

　　妖神菲若拉见蔡晟走向青玉台，就坚定地说道：“蔡弟，一切小心，这里面有神人按下的古禁制，姐姐不能帮助你。收服这十万仙兵，完全要靠你一个人，千万要小心。”

　　妖神菲若拉站在青玉台十米远处，静静地注视着蔡晟的一举一动，随时准备救下蔡晟。在她眼里，仙界的安危，远不如蔡晟的安全重要，她宁愿阿耶阿耶暗族占领仙界，也不愿意失去蔡晟这个好弟弟。

　　蔡晟现在想的不是别的，而是如何收服这十万仙兵。他知道现在仙界的危难才是头等大事，而自己的安危对于三界众生来说，简直是微不足道。君子有所为，有所不为，而蔡晟正是这种人。现在面对如此重大的抉择，他依然不顾及自己的安危，依然选择了收服十万仙兵。

　　此时蔡晟飞到了十万仙兵图前，眼前被刺眼的青光照的睁不开眼。此时十万仙兵也爆发出了自己的防护意识，这青光正是十万仙兵图的防御之光：仙光普照。这是对擅自进入十万仙兵范围内仙人的警告。要是不是仙人靠近它，恐怕十万仙兵早就爆发出雷霆万钧之势，把来犯之敌轰杀了。

　　蔡晟强忍着睁开眼睛，注视着十万仙兵。赫然发现，此时的十万仙兵已经形成一副巨大的画片，完全把自己包裹起来，竟已进入了十万仙兵之内。

　　“蔡弟，一切小心，切莫逞强。”妖神菲若拉急速奔来。

　　就在这时，青芒大盛，一个声音响了起来：“因果循环，自有报应，你难道还行再次被禁锢吗？十万仙兵图，犹如十万仙界高手的力量，里面仙灵之力充盈，就算是妖神也无法化解这股怨恨之力。你还是祝福他吧，三界的安危就靠他去解救了。”

　　声音消失，可是妖神菲若拉却安静了下来，这个声音对她来说，是在熟悉不过，这个声音正是封引自己那个神人的遗留之音。妖神菲若拉心想：“难道，他早就预料到了会有今天？这么看来，蔡弟是不会出事了。”焦急的神情也放松了下来，闪烁着蓝色妖艳的眼神，紧张地注视着十万仙兵。

　　十万仙兵图在蔡晟闯入那一刻，突然变大，把蔡晟吸了进去。可是等蔡晟进去后，又恢复了原来的状态，又安静地落在青玉案上。青色的光芒也消失了，可是妖神菲若拉第一眼就看见了蔡晟，他就在十万仙兵图内，而且被一群怨恨的仙人，手持各种仙器包围着，各个怒气冲冲地看着蔡晟。

　　“年轻人，你来到这里干什么？”。此时说话的是一个手持长矛的仙人，他说话的声音异常凄惨，蔡晟听了也是毛骨悚然。

　　他发现自己真的进入了十万仙兵图的世界，周围是无数石雕般的沉睡仙人，而数十个由石化状态回复过来的仙人已包围了自己，而在外围，还有更多的仙人在转醒：“各位前辈，在下是蔡晟。来这里打扰各位，完全是因为阿耶阿耶暗族入侵仙界，打乱了三界的秩序，欲要称霸三界，仙界为了三界的安危，现在正在和阿耶暗族激烈的交战，眼下还的依靠各位，前去消灭阿耶暗族。”蔡晟毫不隐瞒的把自己来这里的目的，一一告诉了众位已经苏醒的仙人魂灵。

　　蔡晟注意到，这里的仙灵之气和别处有所区别，显得有点死寂沉沉，有如到了千年墓地一样，带有一种说不出的森然。

　　“你胡说什么，不入流的阿耶暗族什么时候强大的超过了仙界？要知道当年我们差点灭掉他们全族。”长矛仙人俨然是这群已故仙人的首领，其他仙人的魂灵也纷纷点头，他们中许多就是当年在剿灭阿耶暗族时牺牲的。他们怎么也没想到阿耶暗族现在居然爬到了仙界的头上。

　　“休拿如此荒诞的笑话来欺骗我们，今天叫你进得去不得。”其中一个撑伞的仙人大声怒道。他整个脸乌黑如铁，身体也散发出乌黑的亮光，俨然一副黑面天神的样子。手中的宝伞一张开，顿时炸出金光万道，射向蔡晟，而其他仙人的魂灵也发动了对蔡晟的攻击。各种仙兵宝器，霎时间全部发出了耀眼的仙光。

　　蔡晟一个闪身，躲过了惊天一击，可是自己刚才站立的地方，已经完全的被打成了一个无底的黑洞。“前辈，如此就莫怪我不客气。”蔡晟他抖擞下身子，金芒大盛，琉云天咒甲破身而出，完全把黑芒压制了下来，同时右手托起十方宝相塔，左手祭起那无鉴天环，头上显出一道金色的仙晕。

　　“绝仙？哈哈，小子，以为是绝仙就怕你不成？”黑面仙人大笑起来。

　　蔡晟知道自己这次不显下威风，恐怕难以制服这群已故的仙人魂灵。于是朗声说道：“好，今天我就叫让你心服口服。”话音未落，十方宝相塔，脱手飞出，道道青芒闪烁，变成一座百米高的巨塔，一幅泰山压顶的阵势压下，这群仙人居然不躲不闪，任由十方宝相塔劈空压来。

　　重若万钧的十方宝相塔压下，就算是天仙也会被轰击的粉碎，更不要说这些失去仙身的仙人。可是蔡晟没有想到，既然他们是魂灵，就完全没了仙身，根本不惧怕任何仙器。

　　数十个仙人被十方宝相塔压的魂飞魄散，但马上有在另一个地方组合起来，嘲笑着蔡晟不自量力，想和他们斗，简直是痴心妄想。

　　“哈哈……哈哈……”，嘲笑声此起彼伏，蔡晟这会真的是动怒了，可是就在他要收回十方宝相塔时，一件巨大的扇子朝蔡晟背后带起风雷打来，只听见“轰”的一声，偷袭蔡晟的仙人简直不敢相信，自己的宝物风剑雷扇竟然毁在对方的仙甲的反击中。

　　他那里知道，蔡晟此时为了震慑住群仙人的魂灵，故意把神器神天鋈运到背后，以神天鋈撞击仙人的仙器，仙器那有不破毁的道理？

　　黑面仙人的仙器天罗宝伞再次飞来，这次他的宝物是越近越小，形成了一把飞锥，可是就要到蔡晟面前时，突然间膨胀开来，形成一个美丽的伞花，爆炸在了蔡晟的面前。蔡晟幸亏有防范，他的那无鉴天环飞出，幻化出无数的环影“那无天罩”，伞爆炸的虽然美丽，但在那无天罩却对蔡晟的伤害减小，但是受到如此前后夹击，蔡晟的内心也开始热血沸腾起来。

　　众仙人见天罗伞和风剑雷扇相继被蔡晟碎坏，都开始爆怒起来，所有能动的仙人都抛出了自己的仙兵，刹那间，天空中全是飞舞的法宝，仙器。

　　“不好，蔡弟小心！”外面妖神菲若拉清晰地看到，蔡晟被包围在法宝组成的仙阵内，一时间无法脱困。正要强闯入仙兵图中，蔡晟却已祭出了神器神天鋈。

　　金色的神光压制住了一切，月牙般的神天鋈绕着蔡晟身体一圈，形成一道光晕，然后飞射而起，蔡晟一道仙决跟着激射而出，正好打在天鋈珠上散发出无数的弧刃，在天鋈珠的璀璨光芒下飞舞，四射开来，一一把仙人的法宝击落震飞。

　　虽然有神天鋈相助，但要化解如此强烈的仙阵，蔡晟也是感觉到吃力，现在这里的仙气纵横，压制的蔡晟几乎无法呼吸，蔡晟急忙跃出仙阵，把十方宝相塔抛出，欲出要砸毁石化状态下的仙人塑像。

　　可是刚一动手，手持长矛的仙人开口说话道：“万万使不得！”。蔡晟虽然对这里的仙人魂灵没什么好感，但是听了他的话，还是停了下来，蔡晟感觉道要收服十万仙兵，和这个仙人的魂灵有必要的联系。

　　长矛仙人叹声道：“住手，都住手！”。果然其他仙人也停了下来。他对蔡晟道，“我知道你来这里的目的，现在想来也是惭愧，今天的一切还是我们造成的，当初我们仙界是何等的强大，没想到十万年后，一切倒转。现在看来真是因果循环，天理报应啊。”

　　“前辈，既然这样，你就应该让我带走十万仙兵，去解救仙界。”蔡晟忠恳地说道。

　　“可是……，你也看见了，我们大多数处于石化状态，只有极少数人拥有意识，所以出去也没用，除非你愿意牺牲你的仙力，帮助他们复活，我们才会答应你的要求。”长矛仙人朝黑面仙人挥一挥手，顿时他又回到了石化的状态。

　　“你知道，我们一直处于石化休眠状态，除非我们能依靠强大的仙力，才可以恢复生机，你的到来带来的庞大的仙力，正好是我们希望的，也只有你体内强大的仙力，才是我们恢复的源泉，现在我告诉你，你消耗仙力救助我们，我们可以帮助你消灭阿耶暗族，我们都是当年对付阿耶暗族的精英。你答应吗？”。

　　蔡晟此时点点头，他看着石化的仙人，再看看手中的十方宝相塔，想起了以前解救的仙人魂灵，现在为了仙界，蔡晟当然是答应了。

　　蔡晟的双手相互一划，左右手都开始流下血来，凝聚在半空形成一个晶莹的血色水晶球，蔡晟的部分仙力就存在里面，蔡晟一道化雨仙决打出，这个晶莹的血色水晶球，就在这个空间的上空爆炸开来，血色的雨水落在石化的塑像上，这些石化的塑像，纷纷剥落外层的石块，恢复了过来。


第十九章 破灭

　　“仙魂苏醒了，你仙灵损耗太大，先出去，后面的我会安排。”长矛仙人急道。说着长矛飞出，刺开了一道空间口子，蔡晟点点头，转身化做流光离去。

　　蔡晟刚飞出来，就见妖神菲若拉急忙上前，拉住了他的手道：“好弟弟，姐姐担心死你了！”可是蔡晟想的却是十万仙兵，马上回头看，却发现里面现在是无数的爆炸声传来，尘土石块飞扬，遮天闭日完全什么也看不清楚。正要发问，出口处一道蓝色的光芒飞出，一颗蓝色的珠子电射进了蔡晟体内。

　　“这是我们已故仙人魂灵精华所系的蓝灵珠，只有它才可以和十万仙兵完全结合。再问你一次，你确定愿意完成远古契约，成为十万仙兵的主人吗？要知道，刚才只是一个小小的考验，接下来可要凶险得多，你现在反悔还来的及！”长矛仙人的说话在蔡晟的脑海内回荡。

　　蓝灵珠飞入了蔡晟的体内，蔡晟体内的仙气顿时如同沸腾的海洋，变得波涛汹涌、风高浪急，此时蔡晟也看出来，要是十万仙兵再和蓝灵珠结合，自己肯定要承受更大的煎熬，但是他绝不可能放弃，咬咬牙，朝光彩暗淡的十万仙兵图点点头道：“我蔡晟发誓，有朝一日终要解脱各位的魂灵，如若食言甘愿受天火焚身之劫。”接着蔡晟咬破自己的右手中指，一滴嫣红的鲜血流出，形成一朵梅花滴在十万仙兵上。

　　血入兵图，血红的仙光马上包裹住了蔡晟，无数的魂灵化成仙针，跟着刺入了蔡晟的身体。蔡晟身上随即爆发出了绝仙光芒，但比平时暗淡了许多。蔡晟马上盘膝坐下来，运起淳厚的仙力，开始认真的吸收十万仙兵。

　　刹那间，无数的仙咒、仙决在蔡晟身边隐现，十万仙兵幻化的仙咒、仙决开始进入了蔡晟的脑海意识，这些全是十万仙兵的精华。蔡晟的仙力也开始流转全身，把这些吸引到自己体内，成为自己意识的一部分。

　　经过一轮激烈动荡，蔡晟体内的仙力九转其身，终于把十万仙兵完全融合完毕，身子悬浮起来，金芒剧烈，照亮了整个山洞。此时蔡晟的仙力已超越了身为古仙的碧阆老祖，成为当之无愧的仙界第一人。

　　蔡晟舒展身子，刚刚落在地上，妖神菲若拉突然大叫一声“不好”，接着一把拉住蔡晟就朝外飞去。蔡晟还未反应过来，整个山洞开始响起“轰隆隆”的爆炸声。

　　整个秘窟开始崩塌，存放的无数法宝自行引爆，产生了一团巨大的火云，瞬间无数的天火从上打来，后面爆炸开来的巨石，如雨点一样打来。

　　“我前你后，紧跟着我，一定要小心！”妖神菲若拉提醒道。“好，姐姐也注意，小心前面的天火。”这时候三团滚滚的天火，分上中下朝妖神菲若拉打来，蔡晟在后面也不好过，竟然有三件法宝夹杂这滔滔九炎寒冰飞击而至。

　　蔡晟不敢大意，召唤出琉云天咒甲披挂在身，打出三道威力极大的仙决陌山诀，无数道山影召唤而来，压向飞来的三件法宝。

　　“出去。”妖神菲若拉娇斥一声，玉手轻弹射出三道神光，把天火弹开去，然后又是轻轻挥舞下手臂，层层巨影晃过，把周围的天火扫了开来。可是汹涌如同潮水般的天火还是滚滚不断。

　　蔡晟看到前面十分危险，怎么能让妖神菲若拉娇在前面抵挡，而自己躲在后面，一跃而过挡在了她面前说道：“姐姐，你对付后面，我在前面开路，这条路我熟悉。”蔡晟进来时，就把这出去的路默记于心，现在正好派上用场。

　　可是天火未绝，仙雷又起，前面的路上夹杂着仙雷和天火。蔡晟手中祭起那无鉴天环，随手抛到前面，幻化出无数的天环，形成一道道环影，引爆了天火和仙雷，趁这一个短暂的机会，运着仙力保护，拼着挨上几下天火和仙雷，冲开一条出路。

　　妖神菲若拉也在后面打断了石壁，封住了后面追来的许多法宝，她和蔡晟一起，轰向了前面的天火和仙雷。

　　轰！轰！轰！轰……！

　　轰天的爆炸声传来，碧阆老祖感到了极度失望，因为禁制的发动，意味着蔡晟已失败，而他现在就算想救蔡晟，也没这个本事，感叹一声，转身就要离开。

　　轰然间，一道金色的仙决射穿了眼前的石门。“轰”的一声，半个山体开始倒塌，两道流光飞出。

　　蔡晟此时虽然灰头土脸，但是碧阆老祖回头一看，还是认出了他。“到底怎么了？”碧阆老祖急急问道，可是现在蔡晟根本没回答的时间，对碧阆老祖说道：“快走，这里马上就要爆炸。”

　　碧阆老祖站在秘窟外，看到整个秘窟都在摇晃，知道蔡晟闯了大祸，也就顾不得追问“玉婧水”的事情，大声说道：“好，我们赶快离开。”说完却见蔡晟呆呆地凝立不动，不由一把拉住，大声叫道：“臭小子，还不走，等死吗？”

　　轰！又是一道绿光射出，一位身穿淡蓝纱裙，身材十分高挑的绝色美女，带起一道蓝色的光芒，一尘不染地落在蔡晟身边。“弟弟快走，这里马上就要爆炸了。”说罢也拉住了蔡晟的另一只手。

　　“这位是谁？”碧阆老祖虽不知道妖神菲若拉的来历，但他一眼就看出来，她的实力还在自己之上。而且眼前这个女子散发出来的并不是仙气，而是妖气。

　　“出去再说。”蔡晟匆匆答了一声，转头向菲若拉问道：“姐姐，现在怎么办？”蔡晟问道。妖神菲若拉轻轻一笑，随手甩出一件法宝。

　　这件法宝如同梭子一样，两头尖尖而中间宽大，散发着绿色的妖艳的光芒，瞬间就变大，把三人都包裹在了里面，相成了一个防护罩，正是菲若拉的逃生法宝：巽天梭。

　　三人刚进入巽天梭，巨大的爆炸传来，整个山峰已倒塌下去，一股更加强大天火团破山而出。天火出来就爆炸散开，无数的天火滚滚打来，场面简直是比流星雨还要壮观。

　　“净琉天火。”碧阆老祖惊呼道。蔡晟回头一看，果然这就是传说中才出现的“净琉天火”，此天火的火焰呈半透明的颜色，是天火的高级层次进化，万一被净琉天火沾身，就算是大罗仙人也会化为灰烬。

　　三人见一团净琉天火打来，蔡晟和碧阆老祖同时打出牵引仙决，想把此天火的方向改变，可是如此威力巨大的仙决，竟然无法改变净琉天火的方向，还是打在了巽天梭上，顿时光罩开始减弱，被击中的地方，也开始慢慢的腐化。

　　眼看还有许多天火打来，想飞走已是不及，难道就要葬身于净琉天火之中？

　　“哼！”妖神菲若拉冷然，一道神决射出，巽天梭化做一个钻头，朝地内钻去，避开了净琉天火的袭击。

　　有大地暂时抵挡下这净琉天火，三人完全可以穿越这个星球，从另一面出去。碧阆老祖见妖神如此高明，也开始佩服起眼前这个充满妖气而且神秘的女子。

　　虽然三人进入了地下，但是震天的爆炸声还是远远穿来，地面上的所以物体全部被净琉天火烧毁，山川倒塌，河流蒸发，森林燃烧掉，这个星球表面的生物全部失去的生命。而且这净琉天火还带有腐蚀性，大地也开始变热起来，就连进入地下的蔡晟也可以感觉出来。

　　这次地下穿越，也让蔡晟和碧阆老祖见识到了妖神菲若拉，虽然飞跃星际可以靠仙力实现，但是要想穿越一个星体，却比这要难上百倍。妖神菲若拉静静地站在他们面前一句话也没说，那种神秘的感觉，让他也充满了好奇。

　　终于巽天梭破土而出，化成一道流星穿越星云，到了这个星球的上空。回头望去，这个星球已经成了火的海洋，燃烧着的星球现在剧烈地爆炸着，终于在一瞬间爆炸出了美丽的星际之花：星爆。一个宇宙黑洞就此形成。

　　蔡晟也感叹：多么美好的一个星球，就被自己毁了。

　　妖神菲若拉站在巽天梭的前艏，望着这个爆炸的狂野之星，也是感慨万千，封引自己达十万年的星球现在居然消失了，十万年，就算是身为妖神的她也难以熬的过，现在青春以过，自己就想去看看“他”，是否还记的自己这个妖。

　　“蔡晟兄弟，这位姑娘是谁？！”碧阆老祖也发现妖神菲若拉的实力还在自己之上，现在看看蔡晟，比进入以前的实力也高出一倍，而且自己打在他身上的禁制，连自己现在也感觉不出来。

　　“这位姐姐是妖神菲若拉，你要的玉婧水我已经找到，现在送给你，也算是对毁坏掉你的居住地的一个歉意。”说着蔡晟的手中就多出了一个晶莹的水晶杯，里面盛放的正是碧阆老祖梦寐以求的仙水：“玉婧水”。

　　碧阆老祖没想到蔡晟真的能找到玉婧水，而且还交给自己，想下当处自己对待蔡晟，也是有点惆怅，黯然说道：“谢谢。”但他还是十分的怀疑蔡晟和妖神菲若拉的关系，只是不能说出来。

　　“弟弟，我们不如去仙界吧，姐姐我也想看看暗耶阿耶暗族是如何对付仙界，乘机也帮助下你们仙界，这位大仙好象也是仙界的人吧？”。妖神菲若拉淡淡说道，到仙界，妖神也有自己的打算。

　　蔡晟没想到妖神菲若拉会和自己去仙界，现在仙界正是危难之时，多一个人就多一份力量，何况出手的还是神一个级别的妖神，蔡晟当然是求之不得。说道：“太好了，我代表仙界就谢谢姐姐了。这位是我们仙界的古仙人：碧阆老祖。”

　　“幸会。”妖神菲若拉宛然一笑，她对碧阆老祖到没有什么好感觉，要不是蔡晟，她才懒得理会这个古仙人，在她的眼中只有两个仙人能被她看上眼。一是蔡晟，一个就是他，自己回仙界就是要看看他是否忘了自己。

　　蔡晟把玉婧水送给了碧阆老祖，既然碧阆老祖不愿意管仙界之事，自己也不好勉强，淡淡道：“老祖，我们就此别过，仙界一战若能留得性命，异日再来请教”

　　“哈哈，现在老夫改变主意了，也想回仙界看看这群不成器的仙人，我们先回碧阆天，待我取些法宝，便和你们一起前去仙界。”碧阆老祖笑道。

　　碧阆老祖突然的改变主意，让蔡晟感到十分意外，但是多一个人就多一份力量，尤其是像碧阆老祖这样经验丰富，实力高强的仙人。于是马上说道：“前辈，晚辈就代表仙界三天众仙多谢你了。”

　　“姐姐，我们就先去下碧阆天吧，前辈也要去仙界。”带蔡晟的指引下，妖神改变了巽天梭的方向，朝碧阆天飞去。到了碧阆天那里的连环仙禁居然又一次生成，不过有碧阆老祖在，只见他随手抛出一道仙决，打入了连环仙禁，禁制就消失了，而且他飞出巽天梭带领蔡晟和妖神进入了碧阆天。这里虽然没有以前那么繁华，但比当时剧战后，也恢复了许多。蔡晟知道这都是黑白双煞的缘故，看着情景，心中不禁有点自责，毕竟眼前一切都是自己一手毁掉的。

　　一路飞去到了大殿，这里早就有黑白双煞等候在这里。

　　“师尊你回来了！”白煞道，他把碧阆老祖走后，自己和黑煞如何恢复碧阆天的一些事情，简单地说了一遍。“不错，很好。”碧阆老祖轻轻地说道，他随手把玉婧水一抛，顿时漫天的花雨纷纷落下，整个碧阆天失去生机的奇异仙珍就如同沐浴春雨一样，又恢复了生机，而且比以前更加的生机昂然。

　　当下，碧阆老祖安排黑白双煞招待下蔡晟和妖神，而自己则进去取他的法宝。蔡晟现在那有心情这么等下去，恨不得立刻出现在仙界。这只有靠神器才可以，但是这样自己要失去一半多的仙力，恐怕到了仙界也无力战斗，现在蔡晟更加知道要完全掌握神器，只有不断的突破自己，才有可能完全的运用这件神器神天鎏。

　　没有多久，碧阆老祖出来了，他吩咐黑白双煞留守此地，而自己要和蔡晟去仙界，一说这个黑煞就急道：“师尊，管仙界的鸟事，我们当初难道还没有受够仙界那群鸟人的气吗？”。黑煞性子急，就是蔡晟在这里，他也直言不讳地说出了自己的想法。

　　可是碧阆老祖道：“身为仙界中人，那里能完全放弃仙界。我走后你们要照顾这里，而且要随时做好去仙界战斗的准备。”

　　白煞当然明白他的意思，现在仙界完全是处于群龙无首的地位，以师尊的实力和辈分，到了仙界那还不是手到擒来，成为仙界的至尊。蔡晟也曾经这么想过，但他还是觉得现在应该放弃个人恩怨，全力对付阿耶暗族。

　　“蔡老弟，我们走吧。你们随我来，我这里有一座古传送阵，可以直达仙界，胜过星际飞行。”碧阆老祖笑着走出了大殿，蔡晟对妖神点点头，也跟着他走了出去。古传送阵他从龙伤的记忆中也了解一些，完全可以瞬间的从一个传送阵到达另一个传送阵，但这也只是传说，没想到这里居然有连接仙界的古传送阵。

　　到了一座喷水池边，这里的景色迷人，由于刚才的仙雨，现在池内的仙花开的格外的娇艳。到了这里碧阆老祖停了下来。“蔡老弟，这就是古传送阵。”蔡晟也感觉到怪怪的，碧阆老祖以前喊自己毛小子，现在居然和自己兄弟相称，这也让蔡晟怀疑，但是很块这疑惑就被古传送阵打消。

　　碧阆老祖念动咒语，用手在空中化出一道古仙咒，一道仙决打出，这个仙咒就覆盖在了这水池上，瞬间水池里面的水居然全部流入了开了口的一个无底洞内，这个洞等水完后马上合拢，霎时间，这里仙气汇集，蓝色的灵光四射。漫天的星光和这里的仙光相比，也失去了色彩。

　　一个光彩流溢的平台出现，不断地闪烁着奇异的光芒，蔡晟一眼就看出，这就是古传送阵的阵眼。于是说道：“前辈，这里真的能直达仙界吗？”。蔡晟现在也是疑惑，这个碧阆老祖突然帮助仙界，原因肯定不是他说的“自己也是仙界中人”那么简单。

　　“蔡兄弟，以后你要是看的起我，就喊我一声老哥，不要前辈前辈的叫。哈哈，我也没那么老吧。”碧阆老祖笑了起来，对蔡晟道：“好了时间也不早了，我们马上出发吧，现在仙界还不知道怎么样。我们马上就能到仙界，希望仙界能支持到我们抵达。”

　　“好，到达仙界在说。姐姐我们走吧。”蔡晟转身对妖神菲若拉道。他现在已经完全把她，当成了自己的姐姐。妖神见蔡晟如此的真诚，也是点下头：“恩，好弟弟，到了仙界姐姐到要你答应我一件事？你答应吗？”。妖神问道，她的眼神里流露出无限的期望。

　　蔡晟一听此话。马上点头道：“姐姐，说吧我办的到的一定答应，就算是让我经受天火的洗礼，我也要去办到。”蔡晟一副郑重的样子，让妖神看了，从没见他如此的严肃，也笑了出来，“没那么严重，我只是让你答应我，和阿耶暗族交手时，不要离开我就是了。”蔡晟一听就知道，她完全是为了自己好，要是自己真的和他们交起手来，完全要拼命的话，可能是暗神和暗后的对手，但是要是加上三大暗王，自己根本没有胜算。

　　蔡晟点头道：“谢谢姐姐的好意，弟弟我心领了。”但是蔡晟却期望着，能和暗神一战，现在自己的实力已经完全超越了三大暗王，在神器的配合下，应该可以和暗神一较高下。自己对付暗神，妖神对付暗后，大哥夜乱天和金帝等人对付三大暗王，何愁阿耶暗族不败？

　　蔡晟道：“走吧，我们该出发了。”他就第一个踏上了古仙阵的阵眼，接着碧阆老祖也跟上。妖神也进去，靠近蔡晟，依附在他雄厚的肩膀上，沉醉的样子，像是掉进了幸福的蜜池内。连碧阆老祖也感叹，现在的仙人居然到敢于挑战仙界不准成婚的禁条了。

　　碧阆老祖对蔡晟道：“准备好，我马上就要摧动传送阵。”他再次以手画出一个仙咒，一道仙决射出，把仙咒打的飞了出去，瞬间把这个传送阵包围，顿时天地变色，陷入了黑暗中，只有这里闪烁着光芒。一下子光芒又突然消失了，蔡晟和妖神也感觉道眼前一黑，就觉的天昏地转，陷入了一个奇怪的旋涡中。

　　此时时间和空间完全的扭曲，要不是达到绝仙的境界，恐怕蔡晟就会被这强大的空间扭曲之力撕碎。就在蔡晟刚刚适应这扭曲的时候，碧阆老祖说话了。“注意，我们马上就会出现在大罗天。”时间和空间再次强烈地扭曲，一道光芒闪现而过，蔡晟却发现自己和妖神，还有碧阆老祖已出现在了大罗天的上空。

　　只是大罗天此时的场面，只能用一个词来形容：悲壮！

　　只见在一道青色的光幕前，无数的仙人在光幕的保护下，在里面施展各种仙决和法宝，对付外面层层如同潮水汹涌而来的阿耶阿耶暗族战士。这次居然是三大暗王齐到，而且暗将也来了数十个。

　　空中也在激烈地战斗着，天昏地暗。远处绝仙秦汉正和暗凰毒王激战，而地上金帝和羯暗莲王激战的场面，此时霸君也带领一部分强悍的仙人，冲进冲出青色的仙幕，和阿耶暗族做着冲锋，试通把失去的领土夺回来，但是他们一但出去，就被潮水般的阿耶暗族战士疯狂地包围。

　　蔡晟最关心的还是大哥夜乱天，他一眼就看出来他正和赤炎暗王激烈地交战，那赤炎暗王一头红发爆长起来，神色十分的愤怒，好象不杀掉夜乱天誓不罢手一样，他们两个人就在青色的仙幕幕上决战。虽然他们的实力强大，但是威力巨大的仙决，暗决打在仙幕上，也只是泛起层层的波纹，丝毫无法碎坏这光幕。

　　蔡晟一眼就看出来，这光幕是仙界能支持到现在的保障，如此强大的防御阵，就算是三个绝仙施展全力也摆不出来，这到底是谁？蔡晟看着泛起青色的光幕，也想起了一个人，在此时候她没有出现，而且也不应该不出现，难道这仙阵是她摆下的。

　　秦汉此时对付暗毒凰王有点吃力，但是他的姿势还是保持着绝仙的风度，手中的仙器大日天戈，化做道道金光，如同千层巨浪，把暗毒凰王笼罩在无尽的虚空。

　　大日天戈化出的光影，高悬在暗毒凰王的头顶，雷霆霹雳一般直斩而下，暗毒凰王却是冷冷一笑：“自不量力。”现在他除了惧怕金帝和蔡晟两大绝仙之外，根本没把别的绝仙放在眼里。


第二十章 怒火燃尽九重天

　　暗毒凰王右手持暗器缪毒天鎏，划出一个月牙，带着无边风雷向大日天戈直接迎了上去，但两大魔兵仙器硬碰时，却没有意料中的威力，秦汉的大日天戈轻易地击飞了缪毒天鎏，顺势直劈而下。

　　“不好！”蔡晟心中大急，知道毒王要以分身惑敌，正要出言示警，可是暗毒凰王已来秦汉身后，冷笑着飞出缪毒天鎏，直接刺向了秦汉的心脏。

　　“轰”的一声，整个仙界几乎都能听的到这个爆炸声，绝仙秦汉居然被暗毒凰王刺的爆炸掉，化成了灰烬，连仙器大日天戈也黯然失去了光彩，摇摇坠下。

　　“仙界的仙人听着，这就是你们反抗的下场。”暗毒凰王的声音传来，几乎整个大罗天都在回荡着他的声音，现在他击杀一个绝仙，也算是立下头功一件，不乘机对仙人心理施展压力，等待何时？可是他却感觉到上空有一种熟悉的气息，就转身抬头望去。

　　就在这个时候，发生了一件令蔡晟，以至于整个仙界都不敢相信的事情，坠落的仙器大日天戈，像是突然被灵魂附体一样，化做一道流星，乘毒王转身的那一刻，以迅雷不急掩耳之势，飞到了毒王的身后，一团美丽灿烂的血花爆炸开来，为大罗天的星空，增加一份别样的凄艳。

　　暗毒凰王想不明白，大日天戈怎么会突然袭击自己？就在这时，他看到了已被自己轰杀的绝仙秦汉，依然站立在青色仙幕上，不过他也好不到那里，靠仙器的支撑才勉强站而不倒。

　　这个时候三个大仙飞出，把秦汉接应回仙幕组成的防御大阵内，一入仙阵，秦汉就盘膝打坐于一个僻静的地方，周围至少八个天仙保护着他运功疗伤。原来刚才突然失去毒王的气息，秦汉就感觉的不妙，也化身离开自己的真身，隐藏起来，当毒王给他分身至命一击时，毒王也放松了警惕，秦汉当然不会放过，于是就上演了刚才的一幕。

　　毒王暗算不成，自己反被暗算，也算是一个绝妙的讽刺，这一来对仙界的鼓励是不言而喻，既然三大暗王之首，身为魔军主帅的暗毒凰王已身受重伤，那么仙界能支撑下去的希望自然大了许多。

　　这个时候蔡晟却发现，妖神菲若拉的眼神一直盯着一处，随眼光望去，发现金帝正在与羯暗莲王激战。从妖神眼光中流露出来的那一丝担心，蔡晟知道，妖神口中的那个他，就是仙界的至尊，金帝！

　　羯暗莲王虽然在三大暗王中排第二，而且还是女子，却丝毫不逊色于暗凰毒王和赤炎暗王。此时她和仙界至尊金帝交手，也不处于下风，屡屡挑逗于金帝。

　　“怎么样，还是放弃你仙界至尊的位子吧！仙界马上就要成为阿耶暗族的一部分，你不如归顺我们阿耶暗族，我们阿耶暗族绝对不会亏待于你，起码也给你一个暗族亲王。”

　　羯暗莲王千娇百媚地一笑，可是手中的莲花决却没停下来，一朵虚影飞出，正是她的成名绝技：黑暗轮回。只见天空突然裂开一道虚无缥缈的口子，一道黑色的莲花当头罩向金帝，而且这莲花如同一张巨伞把金帝罩住，越来越小而切生出无数锋利的暗刃，那锋利的刃光闪现出层层妖艳的光芒，网络成一张天罗地网，铺展开来向金帝打去。

　　金帝不愧是仙界至尊，伸手虚空一抓，空间瞬间凝结成一把剪刀，向上飞去。这剪刀突如起来，变化之快，也令羯暗莲王不防。但是她还是一笑，因为她知道自己的天罗地网也是虚空形成，和金帝之剪刀一样，完全是虚化生成。一道暗决打出，顿时天罗地网随即变相，形成了一个巨大的铁锤，以雷霆万均之力当空砸向了金帝虚幻的剪刀。

　　“少来这套。”金帝才一开口，马上就发觉不对，自己周围不知道何时，突然出现了无数的黑色莲花，立刻运转强大的仙力，欲在羯暗莲王没有发动攻击前，把这黑色莲花摧毁掉。

　　金帝大手一扬，虚空中闪现出仙界至尊武器：镇天之刃。此刃以龙身铸造而成，拥有无穷的力量。一道金色的光芒一闪，一条巨大的金龙破空而出，翻卷着千层烈火，突破无数的莲花引阵，功向羯暗莲王。但是这个时候，周围的黑色莲花，也在金帝强大的仙器下引爆。

　　羯暗莲王却轻声娇笑起来，手中的莲花决一展，顿时旋转起来，如同打开了时空之门，接引着金龙进入，然后慢慢合拢起来。但是刚才爆炸的黑色莲花却更加的厉害，无数的莲花爆炸后，飞裂出更多的莲花，逐渐地形成一个莲花暗阵，并且这莲花越是打击的厉害，它生成的速度越快。就在这个时候，莲花的花心生出了层层的黑烟，此烟正是迷仙烟，任你仙人仙力如何高强，一但吸如此烟，必定是仙力大量的流失。

　　“仙界至尊，果然有意思！不过……”。羯暗莲王脚踏莲花，走到了阵前冷笑道：“现在知道反抗我阿耶暗族的后果了吧，我劝你还是趁早归降吧。”

　　“休想，本至尊就是战死，也绝不向你们阿耶暗族低头。”金帝趁说话的机会，查看仙界阵营，发觉众仙人已完全处于下风。

　　夜乱天独立支撑着与赤炎暗王战在一起，但因为要防范两大暗将的袭击，处处落于下风。而霸君虽然号称仙界第一猛将，但奈何阿耶暗族战士却几十倍于仙界的仙人，他与其他绝仙一旦出阵，马上陷入阿耶暗族战士的疯狂包围中。

　　金帝开始感到了一丝绝望，难道是自己领导无方，才使仙界陷入今日的死局？悲怒之下，身后升起一道包含九道真龙之气的金色光圈，那是仙界至尊的本源护体真气：九龙真气。

　　同时一挥手中的镇天之刃，化作一道耀目金芒冲上前去，撞击到黑色的莲花上，引起了层层的爆炸，附近的几座仙山也被荡平。他现在只有一个念头，就是杀了羯暗莲王，至于其它，已不作考虑。

　　蔡晟知道该是自己出手的时候了，对碧阆老祖道：“前辈，阿耶暗族也太过嚣张，该是出手教训他们的时候了。”

　　碧阆老祖大笑道：“哈哈！好！这次我到要阿耶暗族知道，擅闯仙界的后果。”他这次来，乾坤袋内装了无数的古法宝和收藏在结界内的古仙阵。这次说什么也要让阿耶暗族尝尝滋味。

　　蔡晟转身对妖神道：“姐姐，我先去帮助夜大哥了，姐姐就在这里为我们压阵吧。”其实蔡晟也是不愿意她出手，一是堂堂的仙界，居然要一个妖神相助，传扬出去，对仙界是一个巨大的侮辱，再者，暗神、暗后不知身在何处，还是留个高手做预备的好。

　　蔡晟闪身高空，声如霹雳，怒喝道：“犯我仙界者——杀无赦！”尤其是后三个字，更是震彻了整个大罗天。

　　话声未落，蔡晟随手抛出了神器神天鋈，只见一道月牙的光芒飞入了阿耶暗族战士的群中，突然间瞬间膨胀起来，金色的鎏光四射，天鎏珠飞出，无数的弧刃被激射出来，形成一个个旋风，飞射而出，然后瞬间爆炸开来。

　　轰……轰……轰……

　　旋风爆炸后，引发了连锁的爆炸，阿耶暗族从来没有见过如此强烈的爆炸，这爆炸如同地狱之门打开一样，无数的阿耶暗族战士还没明白怎么回事，就被这爆炸轰的四分五裂。

　　对于阿耶暗族战士来说，可怕的噩梦才刚刚开始。

　　“蔡老弟，原来是你，好久不见，想死哥哥了。”夜乱天见蔡晟现身，禁不住高声狂呼。

　　同时也在向仙界传递着一个消息：强大的外援来了。蔡晟与风原去请碧阆老祖，现在他已回来，那么碧阆老祖肯定也回到仙界。

　　这个时候，夜乱天正和赤炎暗王斗在一起。他的天仙剑，形成一把巨大的天剑，正和赤炎暗王的双刃火焰斧战在一起，以虚应实，虽然不占上风，但赤炎暗王想取胜于他，也不是那么容易的。

　　“大哥。我来帮助你。”蔡晟见到夜乱天，化作一道流光飞来，可是天上的神器还是不断的攻击着阿耶暗族战士，如同老鹰戏弄小鸡一样。

　　“你去帮助霸君，他比我更加需要帮助。对了，周敏这位小伙子也在那边被围困住，你过去吧，这里大哥还是能应付得来。”夜乱天一边说话，身内却散发出得强大剑气，逼得赤炎暗王连连退后。

　　这个时候，四道金色光芒突然闪出，把整个大罗天就映照在着金色的光芒中。原来妖神也出手了，她一抚摩左手臂上的臂镯，就释放出了四大神偶。一道绿光射出，直接打向了羯暗莲王，四神偶瞬间就移动到了她身边。

　　原来，金帝为了杀掉羯暗莲王，施展出九龙仙决攻击她时，没想到正中她的道儿。来之前暗神特意让羯暗莲王对付金帝，就是要以她的阴柔克制金帝的阳刚。以缩龙决幻化出无穷尽的枷锁，使他无法动弹。

　　眼看羯暗莲王就要出手击杀金帝，四道金光射到，四大神偶一出手就凭空撕破了金帝身上的禁锢。跟着打出四道紫电，交叉成一个十字，打向羯暗莲王。

　　羯暗莲王忙打出莲花接敌，“轰”的一巨响，莲花决被打回了羯暗莲王的手中，四神偶狼牙一样的巨棒展开，铺天盖地一般扫来，羯暗莲王虚空一闪，已消失不见，她知道这四大神偶正好是她的客星，唯有舍了金帝，暂逼锋芒。

　　一道绿光落在了金帝的身后，妖神那曼妙的身资令金帝无法正视。

　　“是你？”金帝惊愕中还着一种说不出的淡然。

　　“是我！”妖神宛然一笑，金帝却慕然回首，不再说话，低下头，仿佛不认识眼前这个绿衫妖神，转身进入仙阵，去集合仙人，进行反击。

　　蔡晟见空中漂浮着九个巨大的仙鼎，知道是碧阆老祖摆下的仙阵，马上传音给夜乱天：“大哥，快回仙阵，这里马上就要有好戏看了。”然后拖起十方宝相塔，朝西北一抛，顿时十方宝相塔如山一样压下。层层的塔影落下，引起无数的地震。巨大的龙卷风现成，许多阿耶暗族士兵就被吸引入了十方宝相塔。

　　“老大你来了。”蔡晟一听这声音，就知道是周敏。“小敏，是我，快随我回仙阵。”和周敏并肩作战的霸君喊道：“杀的正爽，回去干什么，来来，大家今天杀个痛快。”这时夜乱天也放弃赤炎暗王，瞬间转移到这里，四人合在一起，强大的气势让阿耶暗族战士不敢靠近。

　　这时空中传来碧阆老祖的声音：“哈哈，蔡晟老弟，你也可要当心了，老夫的邴天天烈火古仙阵可不认得人。”

　　“知道了，前辈不用为我操心。”蔡晟道，此时周敏和夜乱天还有霸君，已经联手组成一个防御仙阵，虽然没刚才那个青色仙幕防御范围大，但威力犹在仙幕之上。

　　碧阆老祖突然显身，周身闪烁着碧色的光芒，他轻轻虚指，一道仙决打出，正好射在了中间的仙鼎上，反射到外围的八个仙鼎。只是瞬间的工夫，天空中的九个仙鼎就一起爆炸了开来。

　　这仙鼎不是一般大鼎，而是碧阆老祖用来盛放天火的仙鼎，多少年来他才收集满这九个大鼎，现在全部释放出来，在配合自己摆下的邴天天烈火阵，那威力当然是非同一般。只见无数的天火落下，如同下了一场天火雨。阿耶暗族普通战士那里能承受的住天火的打击，一但被天火击中，就化为灰烬。

　　暗将的功力少好一点，他们的实力在天仙的水平。而三大暗王的实力梢高于绝仙。当碧阆老祖显身时，三人都感觉到疑惑，这邴天天烈火阵一但爆发，暗毒凰王第一个开口道：“结阵——暗神魔影阵。”他的声音十分的响亮，虽然他刚才受伤不轻，但此声音一出，所有的暗将全部聚集过来，和三大暗王，一起布下暗神魔影阵。

　　无数的暗魔之气爆发出来，形成一个巨大的影阵，层层把阿耶暗族战士笼罩在阴影之内。但是邴天天烈火阵爆发的是何等的厉害，虽然暗毒凰王结下暗神魔影阵，但也只是笼罩住了一小部分阿耶暗族战士。

　　这天火果然厉害，三个绝仙加一个天仙组成的防御仙阵才能接住这天火的袭击。但是那些普通的阿耶暗族战士可没这么好的运气和实力。

　　“啊”，“啊”，“啊”，惨叫声此起彼伏，没进入暗神魔影阵的阿耶暗族士兵，能在这滚滚天火的轰击下，活下来的十个人中不到三人。

　　“莲王，炎王，你们出去把这九个仙鼎摧毁。”暗毒凰王命令道。羯暗莲王点头道：“好，看来今天败局已定。但在我们走前，怎也要毁掉这个大阵。”

　　毒王双手托起，一股黑色的暗魔之气混合到莲王身上，其他的暗将也纷纷把自己的暗魔之气释放出来，环绕着羯暗莲王。

　　一团黑色的彗星之冲云霄，突然间无数的莲花闪出，层层莲花出现在九个大鼎附近。就在这一瞬间，羯暗莲王升到了天空，全身凝聚的暗魔之气终于爆发了出来，层层莲花爆炸了开来。如同天空中突然荡起了层层的黑云，黑云蔓延开来遮天闭日。

　　“不好。”碧阆老祖暗道，闪身回到青色仙幕下的大阵，这黑云的毒性太过怨毒，连碧阆老祖也难于承受。

　　“轰”……“轰”……“轰”……

　　空中爆炸声不断，九个大鼎一一被暗魔气引爆。里面的天火没有了束缚，纷纷喷射而出，荡平了一切，连强大的暗魔之气，也被蒸发的消失的无影无踪。但是这样一团光焰过后，天火也燃烧待尽。

　　“该是我们出手的时候了。”蔡晟的语气十分郑重严肃，这么久以来，都是仙界处于下风，今天该是扬眉吐气的时候了。

　　“早就等你这句话了，看看谁打杀的阿耶暗族多，以后谁便是老大”霸君第一个撤了仙气，不再防御，手中的仙器飞雷震天，一手飞出，幻化成一巨大的流星锤，然后分成无数的光影。

　　霸君飞出了仙阵，一道仙决奔雷决射出，激射在飞雷震天上，瞬间的工夫，无数的飞锤如同流星一样密集的攻向了阿耶暗族群中。这些人刚逃过天火的打击，苟延残喘着，没想到这飞舞的金锤，如同冰雹一样砸来，让人难以躲避。

　　“哈哈”，周敏笑了起来，“好，看看谁杀的多，老大我先出手了。”周敏也飞了出去，一道蓝色的光芒飞出，仙器蓝亟刃飞射而出，如同一条灵蛇一样切入了阿耶暗族大阵。周敏也飞跟而入。一道仙决射出，彻底激发了仙器蓝亟刃，只见无数的蓝色光芒闪耀着，阿耶暗族战士还没看清楚，眼前一亮，就倒在了地上。无数纷纷乱乱的蓝色刃芒，在阿耶暗族战士群中爆炸开来。

　　暗毒凰王对身边的暗将一指，就有三个暗将飞出，和周敏纠缠起来。周敏那里惧怕此三个暗将，别说是暗将，就算是暗毒凰王，现在周敏也没放在眼里。

　　“来吧，今天让你们也尝尝被打的滋味。”周敏冷冷地道，但是三个暗将却感觉到了火热，周敏一抖擞叵罗陷仙甲，身后就飞出了另一件仙器千逻曳。

　　“老弟，等打走阿耶暗族后，哥哥我可要找你好好喝喝，我们好久没这么开心了。”夜乱天爽朗地道。“是啊大哥，今天就让我们杀个痛快，然后再来个不醉不归，你看如何？”。蔡晟对夜乱天说道，他好久没见夜乱天这么高兴了。

　　“好。”好字声落，夜乱天气势狂涨，人如天剑，身形轻动，一把巨大的仙剑飞出，幻化成无数的仙剑，层层飞去。

　　“万重仙浪剑”。夜乱天施展出了万重仙浪剑，无数的剑气，如同惊涛骇浪一样，汹涌澎湃地洒向了阿耶暗族。

　　这时青色的仙幕也缓缓打开，金帝带着秦汉等众仙人杀了出来，气势如潮不绝，仿佛要把阿耶暗族一举淹没。

　　那边蔡晟也出手了，一振神器神天鋈，天鎏珠被激发出来，无数的鎏光四射开来，纷纷射向了阿耶暗族战士，这次蔡晟没有保存丝毫的实力，完全爆发出来自己强大的威力。强烈的鎏光下，生还的阿耶暗族战士几乎没有。

　　“撤，快撤。”暗毒凰王当机立断，莲王一道黑色的莲花决打出，瞬间在空中摆出五朵莲花的阵势，阿耶暗族战士接到命令，纷纷舍弃交战的仙人，随着莲王撤向西方。

　　仙界群仙终于汇合在一起，在金帝的带领下，正要乘胜追杀，突然一团黑色的气息扑来。一只巨大的黑色凤凰飞过，众仙人眼前一黑，顿时天空也暗了下来。暗毒凰王的凤凰出现了。

　　蔡晟对周敏道：“看你的了，小敏搞定它。”

　　“老大放心吧。”周敏知道这是老大让自己表现的一个机会，于是一道仙决激射而出，蓝光一闪，仙器蓝亟刃飞射而出，如同追魂箭一样射向了黑色凤凰。

　　“呜”的一声长鸣，黑色凤凰被仙器蓝亟刃射中，落下了无数黑色的羽毛，黑光一闪，已不见了踪影。远处随即传来震天巨响，那是阿耶暗族在撤退后毁灭了传送阵，完全切断了仙界的追击。

　　望着远遁的阿耶暗族，众仙皆是说不尽的唏嘘无奈，眼前这一场血战，虽然侥幸逼退了阿耶暗族，但仙界却付出了太沉重的伤亡，连青銮大士也舍身成仁，可暗族的三大暗王与暗神、暗后却元气未伤，未来，这场仙暗大战还不知道要打到什么时候，是牺牲多少？

　　戚戚众仙中，唯有几人对未来充满信心，碧阆老祖是其中之一，因为身为万年不死老仙的他，深知仙界真正的实力，那隐藏在暗处的力量，是眼前的数倍不止。而周敏也可算是一个，他倒不是因为知道什么，也不是因为实力强横，只不过是乐观的性格和永不言败的精神。

　　还有一个就是蔡晟，这些年来的劫难磨历，除了锤打了他的意志，提升了修为外，还极大地给了他无比的自信，他坚信，自己总有一天，会超越眼前一切的存在，成为仙人不可企及的真神，而阿耶暗族的神灵，也不过是神之一族中最低级的存在，那么……。

　　未来的舞台，将由神来演译！

