

《最强相师》

作者：罗晓

内容简介

　　风水改命运，命理测人生，玄机术数，奇门遁甲，包罗万象。大难不死的陆君宝偶得龙甲神章，更融合天师及巫筮符咒绝学，铁口神断，聚脉炼气，知天改命，练就天师神算！

作者简介

　　罗晓，一个很宅很传统的七零后男生，以《黄金手》正式踏入网络职业写手的行业，是起点中文网的大牌作家，与《典当》作者打眼齐名。其最新力作《淘宝笔记》、《最强相师》在网络火爆连载。


第一章 祸从天降

　　清晨的盘龙山看起来郁郁葱葱，很是清新，半山腰几缕白色的雾带就像几条白绫一般缠绕着，让盘龙山多了几分神秘气息。

　　陆君宝从拥挤的长安面包车上下来，付了车费，司机又从车尾箱里给他取出行李箱，陆君宝提了箱子就往家赶。

　　家，已经有两年没回来过了，自从考上华南大学后，陆君宝只在第一年春节假期时回来过，后两年就再没回来，平时的闲时和假期，都去打工挣钱了。

　　因为家里比较穷，陆君宝父母去世得早，在他九岁的时候，父亲出车祸身亡，一年后母亲又因病过世，就只有大他五岁的哥哥陆壮撑起这个家了。

　　陆君宝就两兄弟，哥哥陆壮那时还只有十五岁，在那时就跟着村里的泥瓦工出去干活，四处奔波，没有技术，干的也是苦力活，挣的钱就拿来让陆君宝上学。

　　陆君宝的成绩很好，哥哥陆壮说了，要他好好念书，别管家里的事，他有的是力气，而陆君宝也的确很争气，从小学到初中，到高中，从来就是全校的第一名，高考的成绩还是全市的状元。

　　哥哥陆壮喜得合不拢嘴，还在村里摆了几桌席，送弟弟上大学。

　　不过也许是因为这些年的过早下苦力干重活，陆壮的身高基本上就再没变过，一直就只有一米五五，而弟弟陆君宝长得早超过了他，有一米七八，眉清目秀的，很是一表人材。

　　村里便说他们是现代版的武大与武二兄弟，不过陆壮也不生气，凡是听到这样说的，他都笑着回答：“只要我兄弟有出息，武大郎就武大郎吧，武大郎还有个漂亮媳妇呢！”

　　只是没想到的是，陆壮倒真是走了桃花运，最近几年跟着盘龙山的许广老道学端公跳大神，一年能挣七八万，这在农村是个很了不得的数目，挣的钱一面供弟弟念大学，一面又盖了三开间的小洋房，结果还真给他娶到了一门漂亮俊俏的媳妇。

　　这几年间，弟弟陆君宝也在闲时打零工挣钱，学校有奖学金，平时挣的钱都寄回来了，根本不用哥哥再寄钱给他，陆壮心想弟弟就是有出息，这钱他先存着，自己把房子建起来了，以后弟弟回来有个落脚的地方，就算他有出息不在这里住，自己也得给他一笔钱。

　　陆壮是去年六月结的婚，陆君宝那时正在打工，回来不到，寄了六千块钱回来让哥哥操办婚事。

　　但怎么也想不到的是，就在前一天，在校食堂吃饭的陆君宝忽然接到了家里嫂子打来的电话，说是哥哥陆壮突发疾病身亡，让他回去赶丧！

　　这真是晴天霹雳，让陆君宝觉得一下天都塌了！

　　在陆君宝的印像中，哥哥陆壮几乎就是他的全部，父母过世后，陆壮几乎是又当爹又当娘的，家里住在盘龙山脚边，到镇上上学还有七八里山路，在陆君宝念小学那一阵子，到盘龙山还没有公路，每天陆君宝花在上学的去来路上就要占好几个小时，有一次下雨天滑，陆君宝摔跤扭了脚，哥哥陆壮为了不耽搁他的学习，连续送了陆君宝十天，早上凌晨四点半就做了早餐，然后背着弟弟到镇上上学，到下午五点又去背回来。

　　哥哥的背，那时候其实很瘦弱，但陆君宝却觉得伏在哥哥背上踏实，也觉得温暖，也是他最留恋的，之所以这些年刻苦念书，一大半都是为了不让哥哥失望。

　　而哥哥也因为了他过度干苦力连身材都长不高了，又没什么文化，家又穷，可以说这一生就这么去了，陆君宝在那时就发誓要出人头地，以后让哥哥跟着他过好日子。

　　但这好好的，哥哥这几年挣的钱多了，自己也挣得不少，日子渐渐好了，转眼自己也要毕业了，哥哥也娶了漂亮嫂子，寄给了自己照片，这好好的怎么就去了呢？

　　陆君宝请假连夜就上路往家赶，在下车往家的方向走时，泪水模糊了眼睛，在心里只希望这是一场误会，是哥哥想见自己而编出来的谎话！

　　两年多来，陆君宝在梦里时时走着这条路，在想着哥哥陆壮，不过现在村里这条路已经大变样了，已经有些陌生了。

　　记忆中的老家木屋没了，取而代之是三开间两层楼的小洋房，挺漂亮，陆君宝拖着箱子迟疑着从大门进去。

　　堂屋里就是灵堂，一具涂着黑色油漆的大棺材摆在中间，棺材另一头靠墙边竖着一面哥哥陆壮的一幅大黑白照片。

　　真的是哥哥陆壮死了，那个自己最爱的人真的去了！

　　陆君宝几乎是全身无力的瘫倒在地，眼泪哗啦啦的往下流，脑子里也是一片空白，什么都想不到了！

　　过了许久，一个清脆的女子声音响起：“君宝，你是君宝吗？”

　　陆君宝抬起泪眼，一个白晰漂亮的脸庞出现在面前，是嫂子叶玉莲，哥哥曾寄给了他一张两人的照片，照片上叶玉莲看起来很漂亮，而现在这真人，似乎还要更漂亮几分。

　　“嫂子，是……是我……”

　　陆君宝抹着泪，哽咽着回答，然后又盯着叶玉莲问道：“嫂子，我哥，究竟是怎么死的？我记得他没有什么毛病的！”

　　叶玉莲顿时如梨花带雨一般哭泣起来，一边哭一边说着：“我也不知道，前天从盘龙山回来还好好的，夜里突然就发作了，等我去找了村里有小面包车的王成过来，你哥……你哥就已经……”说着更是号淘大哭起来！

　　在嫂子捂脸大哭的时候，白色的素服袖口里露出一抹红色，陆君宝不禁皱了一下眉头，出了这样的丧事还穿着艳丽的衣服，的确有些不合时宜，不过嫂子长得漂亮，现在的女子，又有几个不爱打扮不爱漂亮了？

　　因为叶玉莲找人看过出丧日子，定在三天后，今天请了人到镇上去采买准备，家里倒是没什么人。

　　陆君宝心若刀绞，找了条铁棍来就要开棺，哥哥哪怕死了，他都要看看。

　　叶玉莲赶紧拦着他说道：“君宝，现在天热，你不能开棺，等下葬的时候你再看，现在一开棺就麻烦了！”

　　陆君宝放下铁棍，但想到哥哥的模样，忍不住又悲从中来，抚棺大哭，这一哭竟然晕了过去。

　　也不知道过了多久，陆君宝幽幽醒来，睁眼看时，却是在床上，窗外黑漆漆的，显然是入夜了，而且四周静悄悄的，可能夜深了，自己这一晕有多久了？

　　脑袋炸裂一般的疼，脑子里也不愿去触及哥哥已经死了的事实，陆君宝呆了一阵，坐起身来，喉咙里干涸，于是便起身去找点水喝，又怕吵到别人，蹑手蹑脚的出了屋。

　　这是哥哥新修的房子，与以前自己熟悉的老木屋大不一样了，陆君宝很陌生，东摸摸西找找，硬是没找到水在哪里，好几间门都是关着的，陆君宝也不敢随便开，不知道里面有没有住人。

　　找不到喝的水，陆君宝准备回房，却忽然间又听到从他左侧的一间房里传来“咭”的一声女子轻笑，听声音好像是嫂子。

　　陆君宝一怔，当即停身不动，静了下来。

　　房里又传来女子的声音：“你这坏人，弄得我身子都软了，小心……小心陆大的鬼魂来找你报仇……”

　　陆君宝本来是想不惊动嫂子悄悄的回房，但忽然间听到嫂子说出这般话来，心里一跳，马上就悄无声音的凑到窗子下面偷听。

　　窗户里面有厚实的窗帘，看是看不进去的，不过在窗帘中间接口处却有一道小指头般的小缝隙没有拉拢。

　　陆君宝悄悄的挨近缝隙看进去，房间里的情形顿时让他胸里“轰”的窜出火焰来！

　　房间中，嫂子叶玉莲和一个皮肤白净的男子都赤身裸体，正干着羞事，那个男人一边狠力做着动作，一边“嘿嘿”阴笑道：“陆大那武大郎生前奈何不了我，死了就更奈何不了我，我怕他个屁，倒是他那兄弟看起来一表人材的，你看他的表情就只差流口水了，是不是对他动春心了？”

　　叶玉莲挺着腰，一边喘息着一边也狠狠的回答着：“是啊，我是喜欢我这小叔子，又聪明又俊俏，人家是名牌大学生呢，像你……哪像你这个纨绔子弟啊？哎哟……你……你这么大劲，真想弄死人家啊？你……你这坏人，弄死了陆大，现在还要来弄死我啊？”

　　一听到这话，陆君宝再也忍不住了，回身看了看，没有什么东西，随手就提了一张椅子，一脚“喀嚓”一下踢开了房门，直窜进去。

　　房间里两个人也吓了一跳，叶玉莲一见是陆君宝，吓得苍白着脸扯了被子遮着胸。

　　陆君宝提着椅子就狠狠的朝那个光身男子砸过去，嘴里叫道：“害我哥哥命，我杀了你们这对奸夫淫妇！”

　　椅子砸在了那男子的屁股上，碎成了几大块，那男子一声闷哼，抄起一只枕头直冲向陆君宝，跟着就跟他扭打滚倒在地。

　　陆君宝不是金枝玉叶的富家子弟，身体倒也有力，跟那男子不相上下，两人狠狠的在房中滚打着，陆君宝渐渐占了上风，不过正要翻身制着那男子时，脑袋就被一棍狠击，在晕倒之前回过头去看了看，却见是嫂子叶玉莲提着个椅子断腿，砸了这一棍后只是发抖！

　　陆君宝狠狠的瞪了她一眼才晕过去，朦胧中，那男子起身又踹了他一脚。


第二章 龙洞天坑

　　陆君宝再次醒来后，身子摇摇晃晃的，发觉自己被扛在肩上的，一边，嫂子叶玉莲拿着手电照着路，显然自己是被那个奸夫扛着的，动也动不了，手脚都被绳子捆起来了，后脑也很痛，叶玉莲那一击，显然不轻。

　　叫也是叫不出来的，嘴上给贴了胶布，陆君宝心里又惊又怒，哥哥给人害死，自己报不了仇不说，反而被仇人控制住了，甚至到了现在自己都不知道仇人是谁，都怪自己太鲁莽了！

　　本来陆君宝是个极聪明极有分寸的人，不过在这件事情上，还是因为心乱了，哥哥陆壮的死，给他的打击太大了！

　　看看去的方向，是往后山的盘龙山方向而去，陆君宝更是惊怒，盘龙山地势险要，到处是深谷悬崖，还有很好几处天坑，绝大多地方都是人迹罕至，扔个人，不摔死也得饿死，看来这两个人是要对他下毒手了！

　　那男人扛着陆君宝也很吃力，不过一个人在干坏事的时候，力量会比想像的要大得多，在扛到晓星崖附近时，这才把陆君宝扔在地上呼呼喘气歇息。

　　这个地方，即使大声叫喊也没有人能听得到，更何况还是夜半三更的。

　　那男子歇了一阵，又踹了陆君宝一脚，恶狠狠的道：“你这小杂种，本来老子不会对你下杀手的，但你偏生生的要来偷听了我的话，既然你听到了我整死你哥的事，那也留不得你了，跟你哥一块儿到阴间相聚去吧！”

　　说着就要把陆君宝从悬崖上推下去，但一边的叶玉莲却是急急的叫了声：“等等！”

　　“干什么？你还想放了他不成？”男子扭头望着叶玉莲哼哼道，“你可不要忘记了，弄死他哥，你也有份！”

　　叶玉莲盯着陆君宝叹了口气，然后低声说：“我不是要放了他，只是我们既然害了他哥，又要把他推下悬崖，就把他手上的绳索解开吧，让他死也死得自然轻松点！”

　　那男子“嘿嘿”冷笑着，倒也没反对，反正陆君宝脚也被绑住的，即使把手上的解开了，他也没有能力在刹时间反抗。

　　叶玉莲一声不响的上前低头给陆君宝把手上的绳子解开，然后又从怀中摸出一本书来塞给了陆君宝，低低的说着：“这是你哥学道的书，拿着做个念想吧，下去了只当有你哥陪着！”

　　叶玉莲说这话时，眼睛倒是有些湿润了，毕竟一个女人干了这样的事，终究不安心。

　　陆君宝一声不吭，铁青着脸抓着那本书，而那男子不再等待，对陆君宝伸手一推，在叶玉莲的惊呼声中，将陆君宝推向了悬崖下那深不见底的龙洞天坑中！

　　云里雾里的，耳边只听到呼呼的风声，陆君宝连眼睛都被急风刮得睁不开，虽然看不到，但也知道，这一跌落下面的无底天坑，命是肯定没了！

　　晓星崖地势险要，悬崖下面是长西贯穿长达百余公里的深峡谷，两边俱是峭壁悬崖，峡谷里人迹罕至，而正晓星崖下的那一块又是一个直径在百米左右的天坑，从晓星崖上看下去，天坑里黑汪汪的，一点儿也看不到深浅。

　　这个天坑，当地人称为龙洞天坑，老人们都讲龙洞天坑里有龙，每逢暴雷雨后又放晴的天气中，龙洞天坑中就会冒出一道七彩虹，当地的老人们说这个是龙洞中的龙神呵的气。

　　陆君宝念过高中，他自然是不相信这些传说中的话了，彩虹的形成，用科学是很容易就解释的。

　　也不知坠落了几许时间，陆君宝忽然感觉到身体砸在了一丛丛枝叶上，身体有些疼痛，但也缓解了下坠的速度，一怔之下，求生的念头顿时升起，赶紧伸手乱抓，悬崖壁上确有许多生长的树木，陆君宝乱抓之下，也抓到了与他比较接近的树枝，不过下坠的力度太大，手臂剧痛中，被抓到的树枝也给拉扯断裂。

　　但陆君宝强忍住疼痛，仍然伸手去抓扯身边的树枝，一边拉扯断了五六处，虽然没能停住下坠的身体，但陆君宝却也明显的感觉到身体坠落的速度慢了下来。

　　只是睁眼却是什么都看不到，在上面是旭日东升的景象，落到这龙洞天坑中后，眼睛一时不能适应黑暗的环境，所以睁眼也看不到什么，陆君宝只能凭着感觉伸手乱抓崖壁上的树木枝叶。

　　“轰隆”一声响，陆君宝终于跌落到了底处，身体砸在了水中，天坑底下竟然是水！

　　身体砸在水里的层度，陆君宝可以感觉到，跟在一二十米的度跳水差不多，有些吃力，但不至于丧命，这全靠自己在崖壁上拉扯树枝减了速度的原因。

　　水冰凉无比，可能只有六七度的温度，陆君宝没有被冲击力砸晕，水的冰凉反而把他的神智刺激得无比的清醒。

　　冲击力将陆君宝压到七八米的深度，等冲力一尽，陆君宝立即就往上游，窜出水面深深的呼吸了几口空气。

　　“我还活着，还他妈的活着！”

　　陆君宝忍不住嚷了一声，本是以为必死无疑，但意外的活了下来，却真是意外之喜。

　　不过欢喜过后，陆君宝心情又冷了下来，望望头顶的天空，就像在极深极深的水井中，只看到天顶上那个有亮光的井口，四壁峭陡，比直立的九十度还要倾斜一些，天坑井口小，这下面大，想要攀爬上去，绝对没有可能，崖壁上有树木的地方也只在中下的位置，中间靠上的部位全是白晃晃寸草不生的峭壁，而且这高度绝对超过了五六百米。

　　这个高度，再加上天坑上面又是人迹至的峡谷，陆君宝就是用高音喇叭来呼救，也不会有人听得到。

　　等到眼睛适应了一阵后，陆君宝这才隐隐看到，右前方凹进去的位置处，似乎是个岩洞，而其它方向则全是水。

　　水潭深不可测，也静得可怕，陆君宝也顾不得害怕，赶紧往那洞口游过去，二十多米后便到了岩壁处，沿着石壁爬出了水潭，在岩洞壁边上歇息喘气。

　　这一阵子累得够呛，加上从这么高的崖壁落下来，能不死的确是奇迹，这一阵的生死过程也让陆君宝的力气消耗殆尽，歇了好一阵，陆君宝动了动身子，浑身酸疼，身上虽然是湿的，但好在现在是六月天气，倒是没有觉得过份冷，再摸了摸怀里，硬硬的，摸出来一看，朦胧中，是叶玉莲给自己的那本书，是哥哥的道书，没有烂，但是给淋湿了。

　　向上显然是出不去了，陆君宝看了看头顶，再看了看洞里，洞里黑漆漆的，一点都看不到什么，阴森森的也很令人恐惧，像龙洞天坑这样的地方，平时连想都不愿想会下来探测，当真身处这样一个地方后，陆君宝还真有些紧张，黑洞洞的深幽岩洞，身后又是深不见底的天坑深潭，这一切都让陆君宝身上寒毛倒竖！

　　打小就不怎么相信妖魔鬼怪之说的陆君宝胆儿还是算大的，但在现在这么个地方，也由不得他不害怕！

　　努力将跳动的心思儿平静下来，陆君宝摸出了打火机，扑扑的打了几下，因为沾了水，天然气泄出来，鼻子中闻到了，但电子打火器没有出火花，身上还有一只手机，不过也因为浸了水而开不了机。

　　对于打火机湿水的情况，陆君宝很有经验，在平时也经常遇到下雨淋湿了的情况，只要将打火机上面的水分子弄干就可以了，不过周身是水，也没有什么东西可以擦，也就把打火机放在岩石上晾着。

　　岩洞里黑古龙冬，给陆君宝的感觉就像是一头巨大的怪兽张着血盆大口等着他自动走进去一般。

　　打火机晾了一阵，陆君宝再拿起来打了一下，火光闪出，亮了！

　　在打火机光焰的映照下，陆君宝四下里打量了一下，身后是那个黑幽幽深不知底的深潭，身前是个十数米高空间也比较大的岩洞，里面也是深幽幽的不见头，打火机那一丁点光焰，就如同漆黑夜里一点萤火虫的光焰一般渺小。

　　退路是没有的，只能往这个洞里去，看看有没有出口，但是想靠着这个打火机来穿越地下深洞，那也是绝无可能的，陆君宝知道生路是极其渺茫的，这个天坑底下的洞，本已经深入地底下这么多了，就是不用转弯抹角，能直接走出去，这么个打火机也不可能支撑得了那么长时间，更何况这还是陆君宝根本就没来过，也许是从没有人类来过的地下洞中，他怎么可能仅仅凭借一个打火机就能走出去？

　　虽然不相信有妖魔鬼怪一说，但一个人独处这样的地方，陆君宝脑子里总是闪出洞里会扑出来一头怪兽将他吞食的念头，又或者迷失在这个洞中最终成为一具枯骨，反而是能活着走出这个洞的想法很微弱很微弱，因为自己很明白，这的确很难！

　　把打火机亮一下，照着看了看前面的路径后，陆君宝便熄了，然后打摸走过去，当然，这要注意前面有没有悬崖陷坑或者地下河，不过前行的时候，陆君宝是用脚一步一步的探着路的，如果是悬空触不到的，他就会停下来再燃起打火机探照一下。

　　好在洞虽然又深又黑，但却没有陆君宝所担心的险境，这样走走停停的，花了至少两个小时也没走到个头，其间也遇到些岔洞，陆君宝为了安全，一直选最宽大的洞前行，不过似乎总是走不到尽头，时间越久，心里也越冷，只怕终究会死在这里面了！

　　有些累了，陆君宝坐下来，环境虽然寂静，但心里却始终是一股子怒火燃烧着，算起来，是两条命的债了，这要让那对奸夫还舒舒坦坦的过着日子，无论如何都对不起哥哥！

　　呆了一阵，陆君宝又亮了一下打火机，机里的气已经只有一丁点了，管不了多久，如果打火机不能使用了，那就真是他的末日到了，虽然心知会是这样的结果，但脑子里总是有那么一点求生的欲望。

　　又坐了一阵，身上的体温把湿衣都蒸干了，陆君宝又站起身来，不管找不找得到出路，也还是要往前走的，摸索着到起先看到的地形处后，又亮了一下打火机，岩洞去处转弯了，过了弯再前行了几分钟，陆君宝忽然看到前方出现了几点绿幽幽的光点，不禁吓了一跳，打火机也摔落在地上，“啪”的一声摔碎裂了。

　　这绿幽幽的光点就像夜里看到的猫，狗等等动物的眼睛，不过在这个深入地底下的洞底里，又哪里会有猫狗等动物？

　　难道真有怪兽？打火机也碎了，陆君宝不由得又惊又惧，这下子真完蛋了！


第三章 兽骨

　　野兽怕火，这是陆君宝唯一能想得到，也唯一能用得到的方法，但打火机摔裂了，那点用来照明和防身的保障也没有了，陆君宝顿时紧张得弯着腰紧盯着前面大约二十米开外的那几点幽幽绿光。

　　岩洞中冷嗖嗖的，陆君宝连汗毛都紧张得竖了起来！

　　在盘龙镇的后山有个小天坑，读得念初一的时候，刘老三家的水牛掉到那个天坑里了，村里召集了三十个壮年，先用笼子装了只雄鸡，用红布带捆了肢膀和脚，再用绳索系着笼子放到天坑里去，因为雄鸡能避邪，又能用雄鸡试探一下天坑底下的地方有没有空气，如果没有，雄鸡就会窒息而死，那人就不能下去。

　　如果雄鸡是活着的，就表示底下有空气，没有危险，最后才能下人，这叫放红，当然，如果天坑里有所谓的妖精怪物，它也会吞食了雄鸡，因为雄鸡已经被捆绑住了肢膀和脚，不可能逃脱，所以只要笼子提上来后，笼子里的雄鸡没有了，那就不能下人去。

　　对于天坑，没有人不害怕的，但凡下去的，也是被酬劳吸引的，那时候，陆君宝才十三岁，对天坑的畏惧之心，便是在那次水牛事件后增强的。

　　现在的情况，当然是没可能用什么雄鸡黑狗来试探有洞里有没有空气，或者是吃人吃动物的怪物，陆君宝半蹲身子，双手挡在了身前，盯着那几点幽幽绿光。

　　不过好一阵子后，陆君宝又发现，那几点绿光并没有移动，而是仍然停留在原来的位置，心里安宁了些，再仔细看了一阵，适应了黑暗中的环境后，才发现那几点绿光似乎就是被镶嵌在那个地方的，压根儿就没有半点移动。

　　陆君宝担心的只是怕这些绿光是未知的野兽的眼睛，要真是野兽的话，自己就只可能是它们的腹中餐了，此时手无寸铁，又目不能视物，还能拿什么来跟野兽对抗？

　　虽然说那些绿光并没有移动，但陆君宝心里的恐惧却是并没有减少一丝半分，相反的，反而是更浓烈了，这是因为他对于未知的环境恐惧感，天坑里的地下洞，在平时，给多少钱都不会来这个地方的。

　　在黑暗中熟悉了环境后，陆君宝的眼睛也适应了，在黑暗的环境中，如果一点光线都没有，那就跟瞎子无异，但只要有一丁点光线，眼睛适应了就能看得到。

　　前面的绿光点似乎并不是活物的，陆君宝仔细盯了一阵得到这个结论，心里的紧张感也松缓了下来，犹豫了一下，然后慢慢往前摸索前进。

　　在接近到只有一两米远的时候，陆君宝停下了脚步，绿光点近在眼前，也终于看清楚了，这几点绿光点似乎是在一架极其庞大的动物枯骨架上，陆君宝看着这一架庞大的枯骨，禁不住发起呆来，这动物枯骨要是活的，那得多大啊？

　　这枯骨显长形，前后至少都超过了十几米，直立的骨架也有一米五高，陆君宝自己的身高有一米七五，站在这骨架面前能清楚的看到，它比自己矮不了多少，这简直就像一条巨大的“蛇”。

　　绿色光点就是沾在骨架上的，陆君宝呆望了一阵，恐惧感渐去，惊奇感又上来了，呆了一阵，当即又伸出手指过去轻轻触了一下那骨架，谁知道就是这么轻轻一触，“哗啦”一声响，那骨架顿时轰然粉碎倒塌，碎了一地！

　　陆君宝也着实给吓了一跳，不过骨架碎了后，绿色的光点忽然更多起来，而且也大了许多，就像火焰一般，只是光焰的颜色是绿色的！

　　“鬼火！”

　　陆君宝禁不住叫了一声，对于鬼火的原理，他倒是清楚的，只不过是人和动物死后的骨头中的磷成份遇到空气而燃烧引起的。

　　这个不知名的动物骨架显然在这里经过了很多年，已经全部腐朽，刚刚被他用手指一触动，虽然力度很小很小，但那骨架也承受不了，一下子全部粉碎，在粉碎中，枯骨里面的磷成份遇到空气就燃烧起来了。

　　陆君宝看着眼前这种异像，禁不住直发愣，虽然懂这个原因，但却是从来就没真正见到过，现在的人，又有几个会闲着没事大半夜跑到坟场墓地里去？

　　等到骨架的粉末全部落到地上后，这条巨大的骨架粉末中的磷火也越发的增多，随着骨架的长蛇形闪烁着，就像一条燃烧的火龙。

　　没有感觉到危险的陆君宝此时倒是镇定下来，看着眼前这番奇景，陆君宝忽然发现在这巨兽骨架头部那个位置闪烁的光线有些不同！

　　陆君宝仔细看了一下，发现头部的骨粉之中似乎有些在发着光的东西，与绿幽幽的磷火并不相同，当即走上前几步，骨灰粉末似乎掩盖着某种会发光的东西，并不是骨灰中的磷引起的火焰。

　　陆君宝看仔细了，这才用手轻轻扒开骨灰粉末，粉末中，一缕青蓝色的光茫展露出来，这绝对不是磷火焰！

　　陆君宝心里一喜，在这黑漆漆的洞里如果得到能发光的物件，那肯定是一件喜事，不过心里还是很奇怪，一架不知名的巨大枯骨里面能有什么会发光的东西？

　　粉末扒开了，发光的是一颗鸡蛋般大的珠子，明晃晃的，似乎又是透明的，珠子外表有些略微的冰凉，就像玻璃一样，但珠子里面能看得清楚，又像水又像雾一般，在流动着，光线不知道怎么发出来的，但陆君宝肯定光源就是来自于这颗珠子！

　　珠子的光线不是很强，但能映照到四周七八米的距离，比起他之前的那个打火机却是要强力得多了，而且这东西显然比打火机更有持久性。

　　从来没见到过这种东西，陆君宝好奇的盯看了一阵，脑子里似乎觉得这东西就像活的一般，翻来覆去的察看了一阵，还是没看出有什么能让他明白的地方，又侧头看了一下得到那颗珠子的地方，骨灰粉中，似乎还有一件东西，黑呼呼的，与这颗会发光的珠子却是不同。

　　陆君宝伸手将它从骨灰中抓了起来，不过食指却给骨灰中的碎屑扎破了皮，血水流了出来，陆君宝也不在意，随手在身上擦了擦血，这一丁点的皮肉伤自然毫不在意。

　　黑呼呼的东西比巴掌大了一丝丝，有些沉，但绝不是钢铁等金属，陆君宝用珠子的光映照着，这东西一面是光滑的，一面却是有些奇怪的花纹，不过花纹不像是雕刻的，而像是自己生长在上面的。

　　端详了一阵，陆君宝搜索着脑子中的映象，这东西就像一个龟壳一般，但这壳上的花纹却不是他所见到过的任何一种乌龟所拥有的图案。

　　很是奇怪，陆君宝沉吟着，这东西的确不会是金属，难道是那枯骨巨兽活着的时候吃下的龟类动物？

　　但位置不对，如果是被它吞下的动物，那也应该是在腹部的位置，怎么会在头部了？

　　弄不懂，陆君宝不觉得这东西有什么用处，准备扔掉，在这里，还是那颗会发光的珠子有用，不过就在他端详的这一阵子时间中，食指上流出的血水沾在了那疑似龟壳的物体上，陆君宝并没有注意，血水迅速的浸入了壳体中。

　　那壳体发生着变化，等到陆君宝发觉到有不妥的时候，那东西已经迅速的吸收着他手指上的血，本来是一个极小的皮肉小伤口，不管它也会自动收缩伤口停止流血，但这东西猛烈的吸食血水，伤口中的血顿时源源不断的流出来。

　　陆君宝发觉不妥的时候，低头一看，那龟壳就像活的一般紧紧粘贴在自己被刺伤的食指上吸食血液，不由得大吃一惊，用力一甩，但却没有甩掉，再要加大力气时，脑子晕眩起来，头重脚轻的一晃动，顿时摔倒在地，人也跟着晕了过去！

　　接着发生的情形，陆君宝并没有看到，那龟壳般的物事吸食了血水后，立刻散发出紫色的光彩，光彩闪动中，那东西渐渐的化成了一团汽雾般的形状，而这雾状的东西似乎有很强的吸力一般，将陆君宝另一只手中的那颗发光的珠子也吸了过来，混合在雾体中闪动着，最后却是随着陆君宝受伤的食指伤口处钻了进去！

　　当最后一丝雾气钻入陆君宝的食指伤口中后，一切归于了原状，没有了珠子的光明，只有巨兽骨灰中点点磷火，只是这火焰比那颗珠子的光明却是天差地别了。

　　陆君宝幽幽醒来，脑袋仍然还有些晕眩的感觉，入眼是黑夜般的场景，有丝丝磷火闪动，定了一下，这才回想起来，赶紧一骨碌坐起身来，四下里寻找着刚刚得到的那颗会发光的珠子，那可是他唯一的求生工具。

　　不过却是怎么也找不到那颗珠子了，陆君宝急煞煞的到处摸索着寻找，生怕自己是晕倒的时候不小心扔到了骨灰中藏住了，当即一拱身在那巨兽的骨灰中摸索寻找，只是无论他怎么找，却是再也找不到那颗珠子了。

　　鬼火焰却是多了起来，是因为陆君宝翻扒着那些骨粉而引起的，几乎是将骨灰粉末扒了一个遍，但却没有找到那颗发光的珠子，陆君宝喘着气，在确定那颗珠子是真的消失不见了后，禁不住沮丧的坐在冰凉的岩石上发怔！


第四章 穴骑龙

　　丢掉了发光的珠子，陆君宝失望之极，又想起刚刚给那鬼东西吸食自己的血液时，这才赶紧把手指提到面前来看，只是在闪烁的磷火焰中也看不清楚什么。

　　陆君宝又发了一阵呆，不知道要怎么办才好，四下里张望了一下，忽然间，他又觉得有些异像，虽然洞里很黑，但好像看到地下面有一道流动的气体！

　　这让陆君宝大吃了一惊，一惊之下，眼睛里却是再也看不到那流动的气体了，摔了摔头，再定睛细看时，什么都没看到，陆君宝还以为自己是眼花，或者是起幻觉了，有可能起幻觉的可能性更大！

　　又呆坐了一阵，也不敢随便乱钻这些洞，没有照明的东西，去了也是个死，洞里寂静得可怕，想了想，顺手就摸出哥哥的那本书来看，磷火闪动，有些朦胧，但也勉强能看得见，不过这些磷火却是没有办法拿着走。

　　书还是有些湿，一头一尾的封面都湿了，书页也湿了不少，陆君宝看得见，封面上从上到下有六个繁体字：“许氏符咒秘法”！

　　对于这一类的东西，符咒啊，巫术啊，神鬼啊，陆君宝基本上都不相信，他是个现代的名牌大学高材生，相信的只是科学。

　　书前面沾湿了许多，书页沾在了一起，这随手一翻，便翻到了一半，这一页的页面上是一个很奇怪的字，又像形体又像古篆，陆君宝脑子中没来由的就动了一下，跟着无意的就用食指虚空照着这个字画了起来，旁边还有几句话，陆君宝仔细辨认着：“万丈深进符赡，日月光华照，一骑天地明！”

　　也不知道为什么会想到这个，陆君宝没有去想为什么这时会想这个，食指在空中画了这个光明咒的符号，嘴里念着这几句话。

　　当最后的符脚画出来后，异象忽然发生了！

　　空气中忽然出现了一道光焰，将岩洞中照亮了数十米宽的地方，陆君宝顿时惊得呆住了！

　　有光了！

　　自己随手画的这个咒符居然发光了，实在是太奇怪了，奇怪得陆君宝都无法解释，自己学的知识很多很多，但却没有哪一样能够解释得出来现在这个异像！

　　陆君宝听哥哥给他打电话时，知道他跟着盘龙山的老道许广学了道家本事，做道场画符，一应的降妖捉怪的本事学了不少，当然，哥哥也说了那些东西是骗术而已，他学只是为了可以赚到钱，而现在那些请他们做法事的不是当官的就是有钱人，舍得花钱！

　　只是陆君宝无论如何都想不明白，为什么自己这么脑随意到，随手这么一画，符号到处，光亮就出现了？

　　陆君宝呆了一阵，当即按着自己从书上看到的方法再次使用，先收了光亮，然后再用手指凭空画了光明符咒的符号，光明果然又出现了！

　　虽然忽然间有了这种奇怪的能力，陆君宝却是呆怔不已，自己也绝不相信世间真有这样的事，但为什么自己现在可以做出来？

　　要解释，或许只有哥哥的这本道书才能解释了，陆君宝顾不得书还湿，当即小心的翻起封面，从第一页看起，有了光明后，再看就清楚得多了，道书是用笔墨抄写的手抄本，对于符咒的来龙去脉，解释得倒是清楚。

　　符咒是由符首，主事神佛，符腹内，符脚等组成。

　　一道符要分这四种工序，而符咒又种类繁多，每一种符咒的画法又绝不相同，因为确实弄出了光亮来，所以陆君宝也有兴趣，一页一页的慢慢阅读着，这些符咒简直是五花八门，式样繁多，千奇百怪的，要不是像陆君宝这样的人，普通人还真看不进去。

　　而陆君宝到底是聪慧记性好，道书符咒虽然繁杂无比，又是繁体字，却也难不住他，字义在大学古文中并不难。

　　相传道家的符咒有超乎常理的力量，符咒是“符气”和“咒”“印”等三股力量的媒介，民间所使用的道术符咒通常都会有念如“太上老君”，“灶神菩萨”，“土地菩萨”等等，这就是以符咒的形式来借这些神佛的力量。

　　陆君宝一路看下去，对于符咒有了初步的了解和认识，也有了新的看法，以前认这样的东西只不过是迷信邪书，但现在细细看起来，却与自己学的很多东西都有关联，比如高等数学，物理学，甚至化学，符上面的各种符号，以及功用，他记起来也并不难，在细研读这本书的时候，倒是对自己学过的大学知识有了新的认识，似乎是脑子猛然一醒开了窍，一切就像进入了一个新的世界！

　　到这时，陆君宝真的不觉得哥哥的这本道书上所说的是招谣撞骗的东西，这是一本很有科学研究价值的书籍。

　　只不过陆君宝并不知道，要不是他脑子里产生了异变，他跟别人一样，对这些符咒依然就只是只能画样子而做不出真正的效用来，当然，书上面所包含的数学易理知识，这些却是不假的，对他有极大的益处。

　　难道是这岩洞里的环境特殊一些吗？陆君宝自己是弄不明白，想了一阵，又将光明咒收了，然后再画符咒，先画出符首，然后是符腹内，符赡，符脚，最后借神佛力，再将光明符亮起，一切都有些随心所欲，也不明白，为什么自己忽然就有了这种能力！

　　符首是符令根源的秘字，主事神佛是这道符令的神婴特殊力量，符腹内就是符咒符号和文字，最施用者所需要的道具媒介，也就是所谓画的符。

　　符赡是符合门镇的镇论，符脚则是降令执行的力量与行勤的方式。

　　只是陆君宝奇怪的是，这书上分明就说过，符咒的施用，必需有“黄纸朱砂”来画出来，并经过念咒等多种工序才能施为，哪怕就算是假的，骗人的，也没有听说过能用手指凭空就这么把符咒画出来的！

　　不过不管怎么样，不管是真的还是假的，至少他现在能有光明来照路，至少可以保住眼前的活路，那就是好事！

　　陆君宝不再耽搁，光明符咒也不能持久，大约在三分钟左右就会消失，又不敢保证后面是不是还能施用出这光明符来，所以得赶紧找到出口。

　　往后面的来路就不用去了，回去了也出不去，那万丈绝壁可爬不上去，只能往前探，借着光明符的光亮前行了百余米，光明符变灭了。

　　陆君宝再次施用，却是觉得头晕了晕，光明符只画了一半就断绝了！

　　这才感觉到，画符咒的时候，脑子中似乎有一些无形的精气在往手指上流动，而刚才画符咒的时候，那股精气似乎断绝了，而符咒也自动就画不下去了。

　　陆君宝累倒在地，坐下来在黑暗中喘气沉思，难道光明咒的使用是因为脑子中那股若有若无的精气？

　　为什么以前就从来没感觉到过？当真是百思不得其解，只是符咒画不出来了，只能静坐休息。

　　陆君宝静下来休息了一阵，又搜寻起脑子中的那股奇怪的精气，休息了这一阵，脑子里似乎隐隐然又有一丝半缕，因为有了刚才的经验，陆君宝不敢再贸然施用，只是用脑力小心的维护着它，让它壮大一些。

　　陆君宝没想到他这个行为无形中就符合了道家的修炼术数，精气静修中，灵气汇聚，脑子中忽然出现了一块黑漆漆的龟壳般的东西，上面隐隐有些字体符号出现！

　　陆君宝一怔，这不是自己开始在巨兽的头骨处发现的东西吗？这龟壳般的东西和那发光的珠子在一起，只是自己晕倒后就不见了，而此时却怎么会在脑子里出现？

　　不过惊奇归惊奇，陆君宝却是不敢放松，努力用呼吸脑力维系着它的稳定，精力高度集中，陆君宝就觉得龟壳上面的字和符号似乎清楚了一些，不过仍然看不明白，当即继续用精力维系，而脑子中的精气倒是逐渐浓了起来，陆君宝觉得更是奇怪，那精气就跟那颗发光的珠子中那流动的气体极为相似！

　　精气更浓了些，陆君宝只觉得神清气爽，脑子中那龟壳上的字体和图形闪动了一下，在这一瞬间，脑子就看到一些字和一个图形！

　　“形质为会，形气为阳，奇门遁甲，玄机术数……”

　　图形则是双手十指紧扣，食指伸出相接，陆君宝脑子中很清楚的看到龟壳解释，这是“临”字诀的佛门不动根本印，当然，这并不是表面做个手印的样子，而有口诀配合手印，这个手印的口诀也看得清楚。

　　陆君宝几乎不自禁的就盘坐着施出了这个手印，脑子里也在默念诵着手印口诀，就在这一瞬间，陆君宝似乎觉得天地间都静了下来，世间似乎只有他一个存在！

　　不动如山，天地唯我，世间一切皆不能再动他于分毫！

　　虽然只有一式手印，但陆君宝似乎觉得这手印千变万化，一生二，二生四，四分八，八变十六，似乎无穷无尽，一颗心茫然不自觉的沉浸在手印的修习中。

　　也不知道过了多久，陆君宝神智清醒过来，睁眼看时，虽然是在黑暗之中，但一双眼似乎隐隐能见物，而脑子中的灵气也更浓更有形了，只是那龟壳不再显示，其它的字体图形也看不到了。

　　但陆君宝却是明白，他的奇异肯定是来自于那颗发光的明珠和那奇怪的龟壳，虽然不知道它们为何在自己的脑子里出现，但还是清楚的知道，就是那两样东西在他身上发生了异象，不过自己晕眩了过去，也许就是在自己晕倒的那个时间中发生了自己并不知道的事情吧。

　　而更让陆君宝奇怪的是，头先那一瞬间双眼看到的地下流动气体的异象忽然间又发生了！

　　而这次看得更真切，更实在，在看到这股子气体异象时，脑子中的那个黑漆漆的龟壳又出现了，上面也清楚的现出几行字来：“穴骑龙，龙入穴，穴嫡龙真，世临穴爻，世穴相生相合，动爻日月生合，是为水龙真脉！”

　　“这是龙脉！”

　　陆君宝一下子就明白了，原来这个世界上真正有脉相之说！

　　再看看地下这条水龙脉气，自北向南，尾在深潭，当真是穴骑龙，龙入穴。

　　陆君宝甚至能清楚的捕捉到这龙脉的头尾去向，连一丁点的细微方位都能看清楚，就像眼睛可以透视一般。

　　龟壳一闪即逝，也不再出现，但陆君宝已经明白，龟壳是在解释他现在看到的龙脉异象，不禁又是欢喜又是惊异，自己无意中竟然得到了这么奇特的本事，也不知道是福还是祸。

　　不过这个龙脉象再好，却也没有谁把坟墓埋到这个地方来，而且如果没有陆君宝那奇怪的能力，即使有人会把坟墓埋到这个地方来，那也没有办法能把握到龙脉的方位，墓穴的方位哪怕是差了一厘米，或者多了一厘米，其结果就会大不相同了，这龙脉气象深在岩石地底下，就算是真正的风水大师，只怕也难以精准的把握到吧！


第五章 大凶兆

　　因为不动根本印的修习让陆君宝的精气变浓变实了许多，再用光明咒的时候，陆君宝就觉得轻松多了。

　　在修习的道法道术中的解释，陆君宝知道符咒的力量是来自借用的神婴力量，但陆君宝不相信这个世界上会有神鬼一说，而自己刚刚画符咒施术的时候，倒是似乎感觉到，这光明是自己脑子中的精气与外界的某一种元素相结合而产生的结果，并不是借用的什么神佛神婴的力量。

　　当然，陆君宝也只是自己的感应，并不敢真正的肯定，这情形也的确太奇怪了，让他也不明白，哪怕这都是来自于他的身上。

　　一边往前行，陆君宝一边又很明显的感觉到自己有惊人的变化，比如遇到岔洞时，脑子里就是能感应到洞里的生气或者死气，能判断出这个洞是死洞还是有活眼的洞。

　　一路走下去，穿了一个洞又一个洞，在无数的岔洞面前，陆君宝都是凭脑子中的感觉在前行，脑子中的那股子灵气就像有思想的活物一般，能预知危险，不过那神秘的龟壳倒是不再出现，即使用脑子使劲想，它也不再出现，这让陆君宝怪疑，那龟壳每天的使用次数有限，或许这是局限于自己目前的能力不够强的原因吧。

　　不过陆君宝却是明白，那不动根本印对自己很有作用，只要勤修苦习那手印口诀，能力就会增强，能力增强后，或许就能比较轻松的召唤出那神秘的龟壳了吧，龟壳上面，肯定包含有许多更高深的术数，当时在看到的那一瞬间，陆君宝就发现有很多的字体他还看不到清楚，这多半是自己现在的能力或者基础不够。

　　估计至少在这洞里走了六七个小时了，陆君宝画着符赡，口中念着：“万丈深井，一骑天地明！”

　　光亮照处，前行洞口戛然而止，再无去路，陆君宝不禁一呆，明明感觉到这个洞最是生机盈盈，怎么就到了绝境呢？

　　即使在现在，陆君宝都还感应到这洞里的生气徐徐，这绝不可能是个死洞！

　　瞧了瞧四周，的确是再无去路，四面岩壁，不过左侧五六米外有一个直径有六七米宽大的水坑，水面深幽幽的，似乎还透出丝丝寒意。

　　陆君宝上前蹲在水坑边看了看，眼睛又看到了异象，水坑里有一道气脉外泄，脑子中那神秘的龟壳又出现了，上面出现几行字：“山水之关，有情之合，此为合生脉，十米之外当见日月地气！”

　　这是合生脉气，十米之外当见日月地气，那是不是就是说，从这里出去，十米外就是地表面了？

　　陆君宝沉吟着，如果是真的，那自己算是死里逃生了，虽说还不一定能逃得出去，但有希望总是好过没希望，不过这只是自己对龟壳上面的字意解释，也不知道当不当得真，再说那龟壳，也不知道到底是什么玩艺儿，是不是真能预测未来吉凶真假的。

　　不过现在也没有第二条路可以选择了，只有赌这一把。

　　陆君宝咬了咬牙，反正从自己跳下来的那一刻起，就当自己是个死人了，能捡回这条命算是运气，不过现在自己倒是绝不想死，一想到自己所中的陷阱和冤屈，陆君宝心里就很堵。

　　不过那龟壳却是不给陆君宝这件事有所解释和指引，只在他看到地气脉象时才会出来显示，这有可能是因为不能测自己的原因吧，所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”吧，但凡关己的事，便不容易了，铁口神相的卦师都不测自己，便是因为这个缘故吧。

　　检查了一下自己，然后再活动了几下，让身体热了些，因为试了水温的，比较低，活动开后，陆君宝再深深的呼吸了几下，努力将肺里的空气压到最高，然后才憋住了口鼻，“扑通”一声，不顾头尾的跳进了水坑中。

　　水温很刺激，陆君宝顾不了这个，也不敢慢，用力往前游，水坑面上看不出来什么，水坑下面，陆君宝才感觉到，下面很深，至少有四五米以上的深度，而且水流很急，几乎不用他动手动脚，身体就给自然的顺水冲走。

　　龟壳预测十米之外就是地面之外，但陆君宝却感觉到十米之外后他仍然还在水中，而且压力极大，耳鸣脑昏的，几乎就憋不住了，身体又像是从地底下被水流冲涌得往上喷，当最后一丁点的力量都用尽后，陆君宝再也忍不住了，嘴一张就呛了几口水。

　　好在就在他呛到两口水的时候，身体就给激流喷射出了水面，耀眼的光线让他瞬间目不能视物，在这一刻，只能是凭感觉浮着身体在水面上，然后大口大口的喘气着。

　　“哎呀……妖怪……”

　　一声清脆的女子尖叫响起，陆君宝睁开眼来，还是过了十几秒钟才适应，这才发现他的身体在一个极大的水潭中，两面绝壁，一边环山，另一面是峡谷，水潭很大，至少有上千平方以上，绝壁上还有一个洞，洞里还有一股水流出来，形成一道瀑布，冲击着水潭。

　　陆君宝再看着尖叫声的这一面，这一面是斜坡，斜坡上是环山公路，公路边停着一辆银色的现代轿车，一个女孩子正蹲在水潭坎上的草丛边小解，因为忽然被陆君宝惊吓到，吓得站起身来，裤子却没有提上，一双腿肌肤白得耀眼！

　　看到了地面空间，看到了正常的人类，陆君宝心里喜悦无限，当即奋力向水岸边上游过去，一边游一边叫道：“救命……救命……我不是妖怪，我是人……掉水里的人……”

　　陆君宝这么一叫，那女孩子也看清楚了，这个地方绝不会有人来游水，因为水才从地下出来，低于常温，再加上这里是地势险要的深山峡谷，若不是有这么县级公路，这个地方根本就没有人烟，这个在水潭中的人的确不是妖怪，而是掉进水里的人。

　　赶紧把裤子拉上了，又慌乱的四下找寻工具，不过这里除了石块以外没有别的，树又是长着的，没有刀是弄不折的。

　　那女孩子扳了几下手臂粗的树，不过根本就扳不断，甚至都扳不弯，只不过是摇晃了几下，好不容易折断了一支大拇指粗的树枝，有三四米长，急切间拿到水边。

　　这一边尽是比人还高的巨石，女孩子到石块上后，才发现细树枝够不着陆君宝，岩石上面离水面超过了三米，陆君宝也累得够呛，游到了边上，但却爬不上这些巨石。

　　女孩子一头乌发遮住了半面脸，站起身观察了一下，然后指着左侧的方向叫道：“那里……你游到那里，那块石头矮一些……”

　　陆君宝依言游了过去，扒在那岩石边等着，女孩子从大岩石上爬上爬下的也不简单，好不容易才到了那块岩石上。

　　这块岩石上面离水面只有两米左右的高度，女孩子当即弯腰趴在岩石上，然后把树枝伸下去，让陆君宝抓住了然后往上拉。

　　不过树枝细，撑不起陆君宝的重量，才拉到一米高就折断了，又在水里折腾了一阵，陆君宝几乎脱力。

　　女孩子见得陆君宝几近溺水，不禁急得变色，又没有别人在，急切间赶紧把腰的彩色皮带取了下来，然后垂了下去。

　　只是皮带只有一米来长，加上女孩子的手臂的长度，离水面仍角还有大半米高，陆君宝尽力一探，抓住了皮带，不过却是没有力气往上爬，而那个女孩子力弱，用尽了力气也只能将陆君宝拉到一半吊着，脸红耳赤的拼命拖着皮带。

　　皮带上面似乎有千斤重一般，只是那女孩子却硬是咬紧牙关不松手，狠了狠心，随后不顾一切的使力往上拖，陆君宝看看到了岩石边沿的时候，自己一双手扒住了然后用力一翻，整个身子趴在岩石上，那女孩子也累得脱力，两个人都瘫在了岩石上呼呼直喘气！

　　好半天，那女孩子才恢复过来，伸开一双手掌一看，掌心里勒出了几道血痕，这会儿似乎连皮带都抓不稳了。

　　陆君宝待呼吸平息下来，望了望天，虽然夕阳西下，天色将暗，但此时美丽的天空景色却是可以证明，他的确回到了他熟悉的那个人间！

　　“谢谢你救了我！”

　　又呼出了一口长气，心里在下着要报复暗害自己的人，嘴里却是对那个女孩子道了谢，人家一个素不相识的陌生女孩子救了他的命，怎么也是要感谢的，仇恨不能忘，这恩却同样也是不能忘的。

　　“不用谢，你有没有事？我送你到城里医院……”

　　女孩子一边问着陆君宝，一边又指着公路上的车子说着，“我从杨柳镇过来，经过这里，因为……因为……碰到了你……”

　　本来她是说因为内急停了车来小解，却没想到无意中救了他，只是一个女孩子要说那样的话，是有些难为情，偏偏这里候又想起，她刚刚惊叫的时候，刚好是光腚没拉裤子的羞样，却是完全给陆君宝看了个正着，那个话儿自然是说不出口了。

　　陆君宝指指悬崖上回答道：“我从那上面过，没想到脚下打滑，从上面摔到了水里面……如果你方便的话，我搭你的车到城里去就好……”

　　随便找了个话遮掩着，为了把女孩子的注意力引开，陆君宝请她把自己带到城里去。

　　女孩子扬起头来，把有些松散的长发拢到耳后，露出了一张娇好的脸蛋来，柳眉凤目，嘴角微翘，很漂亮却不柔弱，看起来是个很有主见很自信的模样，二十四五岁的年纪。

　　“没事就好，我到城里去，当然可以搭你去……”女子又瞧了瞧陆君宝，显得有些不放心，又瞄了瞄悬崖，从那个高度摔落下来，哪怕是摔进水里，她都不敢想像。

　　陆君宝盯着女子的脸蛋忽然发起怔来，女子有些不悦，以为陆君宝见她生得漂亮便起了色心忘了形，难道不记得才刚刚从大祸中逃生？虽然这个男子看起来很年轻，很英俊，但她却极是厌恶男人这般盯着她。

　　陆君宝自然不是见她长得漂亮就看得忘了形，而是看到女孩子的脸相时，她印堂中一块乌云陡现，脑子里心神一动，龟壳出现，龟壳上出现几行字：“父亡而事无头绪，福隐则事不称情，大凶之兆！”


第六章 逆天换命

　　陆君宝一怔，这龟壳难道是个预测算命的玩艺儿？

　　这几句话显然是说救自己的女子即将有父亡家祸且失大财的大灾，大凶之兆，这到底是真还是假？

　　不过说实在话，陆君宝虽然心里还怀疑着，但脑子里却是偏向了相信一方，毕竟自己脑子里那神奇的珠子灵气和奇怪的龟壳是让自己逃出生天的依仗，而且每一件事都准确无误的印证了它预测的真实性！

　　上了公路，女子对陆君宝对她时不时的痴望有些不悦，但他总归是自己从潭里救起来的，也就想着把他带到城里就完事，反正也不认识他，以后或者终身都不会再见到这个人，无所谓。

　　女子的车是一辆现代伊兰特，车里有香水味，却没有多少脂粉气息，车里的装饰也不是特别女性化。

　　陆君宝心里想着，如果自己真有那么神奇的预测能力的话，那么他就应该替这位救命恩人消灾化难，想想自己受到的困境和仇恨，就越发的觉得人家对他的好不容易。

　　但是又有一个很难的问题，他该怎么对这个女子说？难道说自己是一个算命的卦师？只怕一说出来就会给马上赶下她的车了！

　　犹豫了一下，陆君宝马上就想到了一个办法，沉吟了一下就对那女子说道：“小姐，今天真谢谢你的救命之恩，看你的年纪应该不大吧，二十几了？”

　　那女子一边开着车，一边随口回答道：“二十四。”

　　“哦，八八年的，二十四岁，辰为龙，今年是你的本命年啊……”

　　陆君宝一惊，本命犯太岁，太岁当头坐啊，一惊之下，当即伸出右手，拇指与其它四指连掐，那样子倒是像极了一个招谣撞骗的算命师，却不知道他却是脑子随意之作。

　　女子“扑哧”一笑，“你还会算命啊？你要会算命，怎么就算不到你会跌进水潭里呢？”

　　这话虽是无意说的，但却很中要点，比如时下那些骗子，说某某发财点，只要你交纳少许钱就可以得到，要是真能发大财的话，干嘛不自己去发大财，还偏要给你，而自己只收那少许的报名费？

　　陆君宝沉吟着又说着：“是啊，我学过一点，你想要算算什么，我给你试试看，看准不准……”

　　那女子见陆君宝首先就说出来只是试试看，也没有说他肯定准，也与金钱无关，倒是没有在意，“嗯”了一声就说道：“那好，你算算我叫什么名字，家里有多少人！”

　　这是她很自然而想到的念头，也不是要故意为难，而且她也想到，自己与这个被救起来的陌生男子素不相识，自己也不知道他的底细，他也不知道自己的底细，只要自己不说出来，不暴露任何细节，他又怎么可能会知道自己的名字和家里有多少人？

　　陆君宝点了点头，其实心里也没有把握，都是由脑子里的灵气和龟壳牵引着，比如刚才下意识的掐指而算，那都是无意识的动作，自己以前从来就没学过算命看卦，只看过哥哥的那本道师符咒，女子这么一说，他脑子里马上就想到一句话，也脱口而出：“那好，你说出你的生辰日月八字！”

　　那女子自然不在意陆君宝的话，说出生辰日月，他就能知道自己的姓名和家事了？不过那些江湖所谓的算命卦师，第一句话问的的确是生辰八字。

　　“我八八年生，七月四日，凌晨一点半生！”

　　“凌晨一点半，属子时，七月四日生，生肖属龙，子水鼠，辰土龙，土克水，土克水……”

　　陆君宝掐指动念，灵气震动，龟壳陡现，上面清楚的出现字体。

　　“俞心蕾，随母俞贞姓，有一弟柳青十二岁，随父姓，父柳东声，卒于一二年农历六月八日十八时！”

　　陆君宝起先是眼有灵气，看出了俞心蕾脸上展现出来的晦气，但没想到龟壳给出的运气是这样的大凶之兆，呆了呆后，忽然问道：“今天是初几？几月初几？”

　　女子见陆君宝没有预测她的名字和家人情况，倒是问她日子，有些诧异的回答着：“初八，六月初八啊！”

　　“今天就是初八？”

　　陆君宝陡然一跳，脑袋撞到了车门上，也顾不得痛，急急的说道：“俞小姐，赶紧……赶紧给你父亲打电话，让他哪里都不要去……”

　　那女子一怔，偏头瞧了瞧陆君宝：“你……你怎么知道我姓俞？”

　　陆君宝是真想帮她，但自己又没有经验，得到这个奇怪的能力，也不知道怎么去运用它，甚至连一些修饰演饰的话都不会说，江湖上的算命师，风水师，自称铁口神相的，那话说得神乎奇神的，假的能说成真的，死的能变成活的，陆君宝是真不像一个算命的卦师。

　　“我算的，你姓俞，叫俞心蕾，你家有四口人，父母和弟弟，你随母姓，你弟随父姓，你额有灾气，今年又是你的本命年，我刚刚给你算了一卦，六害子未不堪亲，丑害午兮寅已真，卯害辰兮申害亥，酉戌相穿转见深，大……大凶之兆……”

　　俞心蕾嘎然一声把车停了下来，盯着陆君宝诧异的问道：“你……你怎么知道？你……你是预谋好的？……”

　　不过俞心蕾一说这几句话，脑子里马上就否决了，因为与他的相遇，根本就不可能是能预谋好的，自己在那里小解，也是无意之中的事，就是老天爷，只怕也预测不到吧？

　　要是自己不在那里停车小解，也就不可能碰得到陆君宝，再说他掉进水潭中，那可是要命的事，没有哪个人会拿自己的姓命来开这样的玩笑吧？

　　所以说，自己与他的相遇，只可能是巧合，绝不可能是能预谋设计好的，但他能知道自己的一切底细，那也太神奇了吧？

　　俞心蕾又惊又疑的盯着陆君宝，觉得不可能是他设计好的，因为他没有可能会让自己能在那个时刻，能在那个地点停车，但他极有可能是认识自己，知道自己的家庭情况，否则这天底下哪有这么神奇的预测术？

　　“你不用想这想那了，赶紧给你父亲打个电话，让他不要出行，切忌不要乘车，坐船等等，最好就是在家里休息……”

　　陆君宝没有时间来想解释的话，因为车里的显示屏上有清楚的时间显示：“十七点五十五”，而龟壳上显示她父亲死的时间是六月八日十八时，也就是今天的下午六点，只差五分钟了啊！

　　俞心蕾盯着陆君宝，见他面上的惊惶很浓，汗意涔涔，不像是装的，犹豫了一下，还是拿出了手机拨了一个电话出去。

　　“喂，是爸吗，我，心蕾，你在哪儿？……正开车回家啊？那好，你哪儿也不要去，回家待着，等我的好消息吧！”

　　说完挂了电话，把手机放回到车载机座上，然后对陆君宝说道：“我爸正从公司回家，不会到别的地方去！”

　　陆君宝却是呆怔怔的，皱着眉头，俞心蕾爸爸柳东声的劫难解不解得了？自己也算是给他提前示了警吧？

　　俞心蕾又问道：“你没什么事吧？”看陆君宝呆怔的怪样表情，又觉得他可能还在头先的生死灾难中回忆，说实话，不管是哪个人在那样的环境中逃生，也不可能平静得下来。

　　陆君宝却似是没有听到俞心蕾的问话，仍然在发着呆。

　　俞心蕾笑了笑，又摇了摇头，看来自己先以为他看自己生得漂亮又动歪心，那其实是错误的，摇摇头后马上就又启动车子往城里的方向而去。

　　陆君宝脑子里却是越发的紧张起来，犹如绷紧弦，犹如是惊弓之鸟一般，眼睛盯着车里导航显示器上的时间，十八点五十八，接着跳到十八点五十九分，额头上的汗水也颗颗滴落，脑子里感觉到一种前所未有的危险感觉逼近，却又不知道是什么！

　　俞心蕾开着车依旧前行，再过百余米就到了邻市和春城与盘龙镇这边的三条路交叉口处，以俞心蕾的近六十码的车速，只要十秒钟不到就上了国道，国道要宽要直，比刚刚走的这县道肯定要好得多。

　　陆君宝脑子里电光石火的闪了一下，在这一刹那间，禁不住大声叫了起来：“停车……停车……”

　　俞心蕾给陆君宝吓了一跳，不知道发生了什么事，赶紧使用劲踩了刹车，把车子停下来，接着扭头问道：“你……你干什么？”

　　不过等不到陆君宝回答，就在这个时候，离他们只不过十来米之遥的三叉路口上传来一声“轰隆”大响。

　　坐在车里的俞心蕾和陆君宝都感觉地震一般的震动，再惊讶的看过去，只见三叉路口上，一东一西的两辆货车迎头相撞，撞得很是猛烈，车都变形了，往西过来的大货车打横，占住了整条公路，往东来的大货车则被撞击得翻倒，翻倒的货车也同时燃烧起来，两辆货车上都没有任何的呼救声音，仿佛没有人一般。

　　俞心蕾几乎给吓得傻了，抚胸直喘气，后怕得不得了，要是自己刚刚没有停车，那几乎是可以肯定的，她的车正插在中间，给这一东一西的大货车撞在中间，这么一撞，只怕连人带车都给撞成了碎屑肉饼了！

　　陆君宝则在这一次的灾祸避过之中，脑子又感应到了，自己这是泄露天机，逆天改命，把灾祸降到了自己和俞心蕾身上，但刚刚这一下，自己又凭着感应避过了大祸，而那灾祸则又回到了俞心蕾父亲身上，陆君宝清楚的看到，俞心蕾头上的黑气粉碎散掉，她的父亲，应该在这个时候死了！

　　时间，正好走到晚上十八点！


第七章 天机

　　这几乎是陆君宝第一次预测感应天机，冥冥中，老天爷的行事路线似乎给他捕捉到，但却最终又让他觉得很无力，因为命运，仍然又回到了原点，他没有改变到俞心蕾父亲的命运！

　　呆怔中，陆君宝是后怕，又一次的死里逃生，而俞心蕾则是真正的害怕，一直在想着刚才要不是这家伙大声叫让她分心停了车，此时她跟他两个人都已经变成鬼了！

　　只是惊惧过后，俞心蕾又忽然想到，他……他当时是叫自己停车的，难道他知道即将有车祸发生？

　　这应该不可能，要不他就是一个杀人犯，犯罪分子，不过又实在奇怪，他明明才死里逃生，又怎么可能有时间来策划这个车祸大案？

　　俞心蕾盯着陆君宝惊疑不定，猜不透眼前这个年轻男子到底是个什么人，也越发的觉得他神秘起来。

　　而俞心蕾当然不知道她的父亲已经在车祸中去世了，一开始陆君宝对她说的话，此时她已经完全没放在脑子中了，也浑不当一回事。

　　车祸阻拦了去城里的路，俞心蕾呆了一阵后才醒悟过来，赶紧拿起手机来报警，而陆君宝则下车想上前去看看相撞的两辆车里还有没有活人，不过车燃烧起大火，根本近不了前，估计这个情形，车里就算有活人，那也给高温烧死了。

　　陆君宝只犹豫了一下，然后就退回来上了车，急急的对俞心蕾说道：“退，赶紧倒车！”

　　俞心蕾给吓到了，甚至都没有去想陆君宝对她说这话的意图，只是下意识的启动车子就往后倒，离车祸现场的距离约有三百米左右时，相撞后燃烧着的车就在高温中爆炸了，接着另一辆车也引起油箱燃烧爆炸，爆炸的冲击波让远在三百余米之外的俞心蕾的车子挡风玻璃炸裂起条条破纹来！

　　俞心蕾其实是个很聪明的女子，但是却没有遇到过这样的事情，也没经历过这样的事情，这接二连三的生死之间的事情，把她的脑子都弄得呆滞了！

　　陆君宝看看应该不会再有其它危险了，这才把吓呆了的俞心蕾扶下车，俞心蕾坐在地上几乎都瘫了，浑身无力，想动都动不了，这是给吓的！

　　警察在二十分钟后才赶到现场，三条公路的车子也堵了很多，像几条长长的黑龙，陆君宝皱了皱眉头，然后对俞心蕾说道：“俞小姐，我看你不如掉头回卢湾县吧，现在的情形，没几个小时是通不了的，到不了春城！”

　　“……不行！”

　　迟疑了一下，俞心蕾才否决了，“我要去春城签一个很重要的合同，这个合同对我爸的公司很重要……”

　　陆君宝摇了摇头，叹了口气才指着俞心蕾的袋子道：“接电话吧，今天这个合同，你注定是签不了的！”

　　俞心蕾很诧异，心想他叫我接什么电话？刚这样想着，却没想到衣袋里的手机忽然间就响了起来，一怔之下才明白，赶紧把手机拿出来，来电显示是“妈妈”。

　　这是她妈妈俞贞的电话，俞心蕾也没多想，伸手指摁了接听键，然后触到耳边。

　　“妈，什么事啊？我这边出了点状况……”

　　俞心蕾想对她妈说自己这边的事，因为自己没有受伤出事，所以才不怕，要是自己受伤了，反而不敢对她说了，以免她担心害怕，不过才起个话头，那边她妈妈说的话顿时让俞心蕾脸色陡的一变！

　　“什么？爸……爸他……”俞心蕾一边说，一边急急忙忙的就往车子上去。

　　陆君宝一伸手：“把车钥匙给我，我来开车！”

　　俞心蕾一怔，抬头望了望陆君宝，呆怔了一下，随即又傻傻的把车钥匙递了给他，脑子里一片空白，坐上车后，安全带都忘了系，还是陆君宝提醒她才想起来。

　　陆君宝在学校里考过驾照，会开车，而现在俞心蕾的情形也不适合开车，这山路弯弯的，只怕又要出事，反正他也想回卢湾县，自己老家盘龙镇是卢湾县下属的一个镇，被嫂子和她的奸夫谋害的事，以及哥哥的死，这个血海深仇却是不得不报，只不过在没弄清楚之前，是不得莽然行动，得把所有事情查个水落石出。

　　虽然心里悲痛，但陆君宝却不是个鲁莽的人，对方把哥哥害死了却没有露出任何的蛛丝马迹，也没有引起乡邻和官府的注意，那说明对方是很有城府有机心的人，自己已经死过一次了，不能再上同样的当，这次跟着俞心蕾的车回到卢湾县城藏起来，对方肯定是想不到的，再说他们多半也是估计自己已经死在了龙洞天坑中了，这敌在明他在暗，形势对他有利。

　　而且最关键的一点就是，现在的陆君宝已经不同往时的陆君宝了，因为脑子中那能预警的灵气，以及如神仙一般预测先机的龟壳，这让他似乎一下子就成为了千年智者！

　　陆君宝开了十几分钟的车后，俞心蕾才幽幽明白起事情来，眼泪顿时止不住的往下流，陆君宝叹了口气，也不知道怎么去安慰她，只是安静的开着车。

　　俞心蕾似乎还不是很相信，又在车里打了好几个电话，结果是确认了，她父亲的确出了车祸，因为家里人也是警方后来通知的，而俞心蕾又是她家里人到场后才通知她的，所以俞心蕾没有在第一时间就得到消息。

　　其实最早知道的，应该是陆君宝了，不过俞心蕾压根儿就没想到他之前说的那些话。

　　车开得并不快，俞心蕾是沉浸在悲痛之中无法自抑，而陆君宝则是阴沉的在想着复仇之路，尤其是哥哥的死，绝不能原谅叶玉莲和她的奸夫，她们谋财也好，私奔也罢，自己都无所谓，害了哥哥的性命却是无可饶恕的事情。

　　哥哥陆壮是个心地善良的人，对旁人如此，更何况对他那漂亮的妻子叶玉莲了，陆君宝就是想不通，哥哥对她那么好，她不喜欢哥哥，大不了离婚罢了，现在离婚的事，平常得很，合则聚不合则散，但她却偏偏要选择害哥哥的命！

　　陆君宝红着眼喘了几口气，又看了看在副座上呆坐着的俞心蕾，这个救了自己命的女孩子，此刻的悲痛绝不下于自己，失去亲人的痛苦，他们倒是一模一样了。

　　如果自己能帮她，一定要帮她！

　　陆君宝咬牙又叹了口气，从自己得到一点端倪时，就让她给她爸打电话，想改变她爸的厄运，只不过到头来，命运的轮子似乎依然照旧划过，陆君宝也在思考着，龟壳上所预测的未来，他即使提前知道了，但无法改变，他又能怎么样？

　　不过陆君宝又想想平常在城市的天桥下面，那些大树下面，算卦看相的老头老太婆们，现在的江湖大师们甚至是年龄都呈现了年轻化，穿件僧衣僧袍，头上戴个帽子就变成了和尚尼姑，陆君宝都能发现他们帽子边上有乌发隐隐露出，明显的都是些江湖骗子，招呐着行人看卦问相，说得天花乱坠，什么玄机术数，命准如仙，测婚姻，测八字，测福祸，测吉日……

　　但陆君宝想着想着忽然就想到很重要的一点，那就是那些人从没说过能改变一个人的性命旅程，也就是说，他们即使骗人，也只是骗些人生过程中的事，不会骗人说有性命大祸，他们能改变命运。

　　难道说即使是真正的相师卦士，也只能预测平常间的事情，绝不会去做那逆天改命的事？

　　陆君宝不是相师，对这一行其实一点都不懂，所以不明白这其中的事情，有什么，也只是凭自己的想像猜测。

　　当车开过盘龙镇的时候，陆君宝一脸冷漠如刀，没有半点激动，当真是这一场死里逃生让他彻底成熟了！

　　但陆君宝心里的仇恨，却是让他更加坚定自己的复仇大计来，不急，慢慢的来，让仇人活得生不如死，那比把他们一刀砍了更让人痛快！

　　车进入到卢湾县城后，俞心蕾又打电话问明了地方，说是县交警中队，陆君宝开着车赶往交警中队。

　　交警中队的办公大厅里，陆君宝见到了俞心蕾的家人，脸色惨白的母亲俞贞，跟俞心蕾很有几分相似，风韵犹存的中年女子，另一个十二三岁的男孩子，那是俞心蕾的弟弟柳青，一见到俞心蕾赶到，母子两都悲悲戚戚的喊了起来。

　　“心蕾……”

　　“姐……”

　　俞心蕾红着眼扶着母亲，牙齿将下唇咬得几乎出血：“妈，爸到底怎么了？”

　　“你是柳东声的亲属？”

　　这时一个中年男警朝俞心蕾问了一下，俞心蕾点点头，然后回答着：“是，我是他女儿俞心蕾！”

　　“俞小姐，你过来一下！”

　　那个警察点点头，然后指着靠右的一间办公室，一边走一边说着：“关于你父亲的一些事，你先了解一下！”

　　俞心蕾擦了擦泪水，跟着中年警察进了办公室，俞贞跟柳青相拥着痛哭，分毫没有注意跟俞心蕾一起进来，并站在一旁的陆君宝。

　　在办公室里，那中年男警指着沙发说道：“俞小姐，请坐！”

　　等到俞心蕾坐下后，他才坐到对面，又说道：“俞小姐，我姓马，叫马超，是卢湾交警中队的队长，分管你父亲的交通案子，我先给你介绍一下情况……”


第八章 两千万的借条

　　“对于今天发生的事故，我表示很遗憾，请节哀顺便，人死不能复生！”

　　马超对俞心蕾先说了几句安慰的话，然后又指着门外面道：“你也看到了，你父亲出了车祸过世，你母亲已经不能理事了，你弟弟又年幼，你是唯一还能代表你们家能理事的一个人，明白吗？”

　　俞心蕾点点头，心里再痛，也只能硬着头顶着，不然还能怎么样？

　　马超点头又介绍着：“目前经过我们交警部门的采证和检查，以及法医的初步鉴定，初步断定是一起无意车祸，经检测，其主因是在于你父亲自己，从他的血液中我们检测出，里面含有极浓的酒精含量，可以肯定，他是醉酒驾驶，而且当时的交通现状也能表明，你父亲的车子已经抢道，是自己撞上大货车的，大货车司机现在也在中队，我想……这件事，你们双方协商一下，他愿意补偿两万块的烧埋金，不过他也说了，这是出于人道主义，按照双方的责任来讲，他是不负责任的……”

　　“不要说了！”

　　俞心蕾脸涨得通红，站起身就出门，既然交警部门已经验查了案发现场和法医鉴定，那还有什么好说的？对方没有责任，补偿什么人道主义两万块？自己家可是缺他那两万块钱的人？再说父亲的命就只值两万块吗？

　　“心蕾，你妈和弟弟呢？”

　　一个低沉的男子声音响起，俞心蕾一看，这是她二叔柳权，心里一热，眼泪忍不住流了出来，在这个时候，遇到一个能替她撑起腰的人，免不了很激动。

　　“二叔……”

　　“好了好了，有二叔在，你们什么事都不用管，我来处理！”

　　柳权上前轻拍俞心蕾的肩头，然后安慰着她，“你妈她们呢？”

　　俞心蕾指着办公大厅外侧的方向，有些呜咽的道：“在那边，二叔，我……我爸……”

　　柳权沉着声音吩咐着：“我知道，心蕾，你过去陪你弟弟妈妈，我来处理，马队长跟我很熟。”

　　俞心蕾点点头，一边擦着眼泪过母亲那边去。

　　柳权四十来岁，一脸精悍的表情，他是俞心蕾的亲二叔，与柳东声是亲兄弟，年轻时跟柳东声闯荡，在柳东声的公司中做财务，前几年想独立发展，于是独立创立公司，当然，这也离不开柳东声的大力支持。

　　在办公大厅中，俞贞仍然是默默无声的流泪，柳青则是咬着牙黑着脸，俞心蕾过去想安慰一下妈妈，但却悲从中来，反而是与母亲相拥痛哭。

　　一旁的陆君宝忍不住叹息，这个失去亲人的悲痛感觉，他深有体会，只不过她与自己处境不同，自己和哥哥是遭人陷害，哪怕自己现在还活着，但对于那些自己熟悉和某些官方机构来讲，自己已经是个死人了，因为嫂子叶玉莲和她的奸夫肯定会以某种理由向官方申报自己已经死亡，而自己在没有查明事实真相和有把握之前，还不能轻易露面。

　　而俞心蕾的父亲只不过是遇到了车祸身亡，与自己的遭遇大不相同，不过面对这一家悲痛的母子三人，让陆君宝心里面也浮起了阵阵痛怜的感觉！

　　只是刚刚过去的那个男子让陆君宝心里面有些不舒服，听俞心蕾叫他二叔，想必是她的亲叔叔，但瞧他眉生横纹，眼光闪烁，虽然面相是比较富态，但陆君宝就是不喜欢这个人！

　　现在的俞心蕾一家人都沉浸在悲痛之中，陆君宝也不知道该怎么安慰，自己是一个外人，并且是顺便搭车过来的，按理说，应该与俞心蕾各行各道，各做各事了，但陆君宝身无分文，也没有个去处，即使想帮帮她，也不知从何说起，该帮的却又没帮到，对俞心蕾来说，她爸爸活着，就是对她最大的帮助，但自己却是没有做到！

　　本想再给俞心蕾预测一下，但那龟壳却是无论如何也不再出现，想必是过度了，现在又不方便运那“临”字诀的手印来恢复，在交警中队的办公大厅里做怪姿势，那肯定是不行的。

　　陆君宝瞧着俞心蕾一家人这样子肯定是不行的，人已死不能复生，一家人的身体弄垮了得不偿失，想了想还是劝道：“俞小姐，还是节哀顺便吧，人死不能复生，你还有一个家要支撑啊！”

　　俞心蕾一怔，也有些醒悟，只不过的确感觉到心力憔悴，点点头就说道：“等一下你开车送我们回家吧，我……我实在没有力气了！”

　　俞贞见女儿跟个陌生男人说话，也有些诧异，抹着眼泪问着：“心蕾，他是谁？”

　　从没见过女儿带男友回家过，也没听说过有男朋友，是以俞贞觉得很奇怪，以女儿要强的性格，根本不会去求一个男人做事，而现在居然请他送自己一家人回家，那他跟女儿的关系肯定不一般！

　　只是俞贞压根儿就想不到，女儿跟陆君宝没有任何关系，甚至到现在还不知道陆君宝的姓名。

　　“他是我朋友！”

　　面对母亲的问话，俞心蕾只是随口回答了一句，不过这话却让母亲更疑惑了，“朋友”有很多种解释，男朋友也叫朋友，普通朋友也叫朋友，在这个特殊的时间，特殊的地点中，俞贞只会把意思想到更深的那层关系中去。

　　车钥匙还在陆君宝手中，俞心蕾又说了那么一句话，陆君宝自然不会反对，再加上他现在也没有个确切的行动目标，也主要是因为龟壳灵气运用过度而无法再有作用，没有了龟壳的指引，陆君宝也有些茫然无绪。

　　柳权在马队长的办公室里停留了十分钟左右才出来，在办公大厅里见到俞心蕾一家人时沉声道：“嫂子，心蕾，哥……哥的事，到车上再说，你们坐我的车回去吧，我送你们回家！”

　　俞心蕾摇摇头，指着一边的陆君宝道：“不了二叔，我自己有开车来，他帮我开车！”

　　柳权一怔，完全没料到还有一个外人在这件事端之中，盯着陆君宝狐疑万分，盯了好一阵子才道：“他……心蕾，他是你什么人？”

　　陆君宝直觉不喜欢这个人，但对他的置问，还是上前一步，然后淡淡道：“我叫陆君宝，是俞小姐的朋友！”

　　这个回答，同样也是滴水不漏，而柳权的想法几乎跟俞贞一个样，他可不相信俞心蕾跟陆君宝是普通关系，如果只是普通朋友，俞心蕾会在这么重要的事件中把他带上？

　　柳权迟疑着，然后又点点头：“那也好，这样吧，嫂子，心蕾，我也搭你们的车吧，我有事跟你们说！”

　　俞心蕾和俞贞母女两自然没有将柳权的话往别的意思上想，他是柳东声的亲弟弟，在这样的事情中出力关心，那也是正常和应该的。

　　出了交警大楼，柳权让同行的下属把车开走，然后等陆君宝把车开出来后，他坐了副驾座上，俞心蕾和母亲弟弟三个人坐在了后排。

　　柳权看到车的挡风玻璃裂了许多裂纹，不禁皱起眉头来，但又忍住了没说。

　　直到车开上公路五六分钟后，柳权就有些坐不住的感觉了，扭头望着俞贞母子三人，似乎欲言又止的。

　　“二叔，我爸……我爸他现在在哪儿？”

　　看到柳权欲言又止的样子，俞心蕾忽然想到这件事，赶紧问了一下。

　　“你放心，我已经打电话叫殡仪馆的车过来从交警队拉过去了，安排一下，明天就可以火化！”柳权毫无停滞的就说了出来，这让开车的陆君宝都觉得这样处理有些仓促了，在执法单位都还没有明确的官方结论之前，就将死者火化，那不是消毁证据吗？

　　不过他这话说得自然，没有引起俞心蕾一家人的怀疑，只是接下来又说的话就截然不同了！

　　“嫂子，心蕾，我……我还有一件事要跟你们说一下，这个……你们看看……”

　　柳权说着又从衣袋里取出了一张折叠着的纸张，直接塞给了俞心蕾，俞心蕾也不知道是什么东西，当即打开了来看，只是看了几眼后，脸色就有些变了，望着柳权就诧声道：“二叔，你这是什么东西？我爸……我爸跟你借了两千万？”

　　柳权点点头道：“心蕾，嫂子，这件事……我也没有办法，哥出了这个事情，我也不能不对你们说明白，哥的公司资金周转有问题，所以就跟我借了两千万，是用公司和家里的房产做低押的，这在借条上已经说明了，哥出了这样的事，我也很悲痛，但情是情，帐是帐，我得跟嫂子和心蕾说清楚，让你们有个心理准备……”

　　“不可能！”

　　俞贞声音一下子就高了起来，“心蕾他爸这段时间跟我说公司运转良好，还说有一个大单要签下了，让心蕾去春城见客人，他又怎么可能跟你借两千万？再说了，你……你哪有两千万？”

　　柳权脸色也有些阴沉了，哼了哼道：“嫂子，你小看我没关系，但现在讲的是证据，白纸黑字，借条在这里，如果我们不能和平解决的话，那我只有从走法律途径了，其实我是不愿意的，一家人闹到那个层度，总是不好看的！”


第九章 超常的听觉

　　俞贞虽然被丈夫身亡的事弄得神智不清，但面对小叔逼债的事仍然恼怒之极，大声道：“柳权，你到底是什么意思？我丈夫，你的亲哥哥，现在尸骨未寒，你就冲着他的财产来了？莫说我一点都不相信你有那么多钱，就算东声真要借钱，他也不会跟你借，你的借条是假的，是你伪造的……”

　　说着就把那张借条撕得粉碎，然后冲着陆君宝道：“你停车，让他下车！”

　　陆君宝赶紧把车往路边上靠，把车慢慢停下来。

　　柳权却是冷冷笑道：“嫂子，你真要如此，那我们只好法庭上见了，我会请公安局的专家来鉴定笔迹，结果如何我会通知你们的，还有……嘿嘿，你不用那么激动，你撕的那张借条，只不过是复印件！”

　　在停车后，柳权打开车门钻下车，然后扬长而去，车里面，俞贞气得浑身发抖，俞心蕾扶着母亲只是流泪，当真是祸不单行，父亲突遭横祸时，亲叔父又来逼迫！

　　柳青少年心性，眼见二叔如此相逼，母亲跟姐姐相拥痛哭，忍不住就要下车去追柳权，嘴里嚷着：“妈，姐，我去杀了他！”

　　陆君宝赶紧把车门锁了，然后启动车子，这少年血气上涌，不假思索，头脑发热是肯定的，自然不能让他去干傻事。

　　而俞贞和俞心蕾母女也吓了一跳，赶紧拉住了柳青，两人忍不住都骂了起来。

　　“柳青，你要干什么？你这个傻子……”

　　“柳青，你这个混蛋，你爸死了，你还想把你妈你姐都给气死啊？”

　　柳青给母亲和姐姐拖住了，但嘴里仍然咕咕嚷嚷，陆君宝从车里的后视镜看着，不禁微微叹着气，少年人啊，五年之前，自己跟他也差不多吧？

　　依着俞心蕾的指示，陆君宝把车开回了她家的小区里，这是卢湾县城里新开发的城南区，临近火车站，这边都是黄金地段，俞心蕾家是一栋四层楼的洋房别墅。

　　在卢湾这个地方，这栋别墅大约要值四百万左右，与一二线大城市的区别是很大的，但在卢湾，这依然是最高级的别墅了。

　　客厅里的摆设不是特别奢华，但也比较大气，让人感觉很有底蕴，俞心蕾实在是太累了，心力憔悴之下，躺在沙发上就睡着了，让给陆君宝端来茶水的俞贞有些歉然的表情。

　　陆君宝接过茶水然后就小声的说着：“阿姨，别客气！”

　　俞贞叹了口气，眼睛一圈都红肿不堪，瞧了瞧疲累得睡着了的俞心蕾，又怜又痛，想了想又对陆君宝说道：“小陆，你帮帮忙，把心蕾抱到卧房里吧，我们在客厅里聊聊！”

　　陆君宝自然不会反对，听俞贞的口气，还真是把他当成了俞心蕾的男朋友，在这个时候，也不好去有意申明，还是装糊涂吧，反正今天也没个去处，身上又没有钱，能呆多久算多久吧，至少俞贞是不会把他赶走的。

　　在俞贞的盯护下，陆君宝规规矩矩的把俞心蕾抱到了卧室里，俞心蕾没有醒，倒是在陆君宝的臂弯里舒服的动了动头，放在床上后，俞贞给她盖上了薄被，然后与陆君宝一起出房，再轻轻的带上了房门。

　　在客厅里重新坐下来后，柳青对陆君宝有些不屑的瞄了瞄，对陆君宝有些敌意。

　　俞贞没注意到儿子的表情，坐下来垂泪道：“小陆，你看……你看我们这个家，心蕾她爸出了这个祸事，她二叔又咄咄逼人，这个家要怎么办啊？”

　　俞贞的话，分明就是把陆君宝当成了依靠，在她看来，儿子还年幼，作不了主，她又是长期在家，从没理过家事以外的事情，像这样的大事，还真是拿不了主意，而且女儿又是个女孩子，虽然个性有些独立，但毕竟是个女孩子家，今天这件事就几乎把她压垮了，既然女儿有男朋友了，那她的男朋友就应该挺身而出，帮她分担这些困难。

　　“阿姨，俗话说兵来将挡，水来土掩，车到山前必有路，也不用太担心！”

　　陆君宝一边安慰着俞贞，一边又想着，要是自己还有能力的话，替俞贞卜一卦倒是不错，不过自己的能力似乎有限，每天运用的极限到了，不能运用，要是可以的话，自己的心念一动，那龟壳就会显现，而现在自己想着卜卦的事，但龟壳没有显现，那就说明能力损耗尽了，得等到能力恢复才行，但也不敢肯定自己就能预测出来俞贞一家的未来，所以也不敢托大说保证的话。

　　“嘿嘿，尽吹牛……”一边的柳青冷笑起来，毫不给陆君宝面子，“要是有能耐的话，看到二叔欺负我们，还不上前揍他一顿？”

　　“你就知道揍人打架，你在学校给我生的事还少了？成绩不见好转，惹事生非倒不见少！”俞贞一听儿子的语气，又恼将起来。

　　柳青对母亲显然还是不敢过份，再加上父亲又出了横祸，他虽然年纪小，却也不想在这个时候让母亲更增伤痛，忍住了不还口，但表面上的表情对陆君宝很明显很不屑。

　　时间已经入夜，因为担心女儿，俞贞时不时进房察看，陆君宝索性对俞贞说想休息一下，俞贞就把他带到二楼的一间客房，让他休息。

　　陆君宝是想单独在一边，然后练习那个“临”字诀的手印，尽早恢复能力，这样才可以帮俞心蕾一家人解难，虽然不敢保证一定就能帮得到，但有能力却是有指望一些，经过一天来的运用熟悉后，陆君宝发觉自己已经离不开脑子那两样神奇的能力了。

　　眼睛能看到无形的气脉，龟壳可以预测未来吉凶，这两样能力，不管怎么说，都是属于想像中的能力，一旦真正拥有，陆君宝哪怕觉得有些不可思议，但它的确在自己身上发生了，现在，得好生小心的安顿下来，然后找机会报仇。

　　“临”字诀的手印，陆君宝越用越觉得神奇无比，脑子中那珠子幻化的灵气本来是若有若无的，但在“临”字诀手印的功效中，灵气浓厚起来，开始就像是看天上那虚无飘渺的云，而后来就像在炎炎夏日之中喝了一大口冰镇的凉水，既舒服又有感觉！

　　把临字诀的手印一遍又一遍的反复运行练习，让灵气越来越有形有质，那龟壳果然又出现了，这让陆君宝越发肯定和心喜起来，这也确定龟壳不出现就是因为灵气耗尽的原因，这跟自己身体的能力有关系，这跟人要吃饭，车要加油，手机要充电一样，而手印的功效就是让自己这个身体所需要的灵气能量日渐加厚加多。

　　当然，这手印的能力肯定不止此，只是现在自己还弄不清楚而已，练到半夜时分，手印练得纯熟无比，似乎感觉到一天的练习到头了，就跟吃饭一样，有吃饱了的感觉，再吃会撑，身体只能承受这个量了，所以陆君宝就停了下来，不再练习手印功夫。

　　在脑子中，陆君宝还觉得龟壳中其它的字体隐隐有些动态，像雾里看花一般，但始终是看不清楚，知道功力未到，硬要想看到是不行的，不过有“临”字手印在胸，也不用担心，迟早有一天是可以看到，甚至是更多。

　　五六个小时的练习手印让陆君宝觉得身体舒畅之极，耳朵五识感觉极是轻灵，在夜里，似乎听清了窗外那花草丛中低鸣的小虫的动态！

　　这个动态是说小虫的身体形状和行动的样子，而不是说仅仅是听到它鸣叫的声音，这让陆君宝又惊又喜，那“临”字诀的手印果然功效奇特，自己的听觉和五识都灵敏到无法想像的地步，脑子里的灵气感觉着，这就像是雷达一样，从听到的细微声音就能辨识出这声音来源的形态动静！

　　再静下心来细细的探听起来，陆君宝顿时又听到整栋房子中的其他人，隔自己三间之遥的房间中是俞心蕾，再过去一间是柳青，最前一间是俞贞，从俞贞母子女三人的呼吸之中，陆君宝就能清晰的辨别出身形睡姿形状来。

　　这让陆君宝越发的心安神定，有了这样的能力，报仇的事，更不用心急，一定要稳稳的做到百无一失的地步。

　　夜深了，陆君宝睡不着，精神好得很，索性开了床头灯，然后在房间里找书看，没想到抬头就见到墙壁边有一个极大的书架，上面整整齐齐的放满了无数的书册！

　　这房间原是柳东声的书房，在想难事思考的时候，他就会把自己关在这个房间里，一关就是一整天，后来为了方便，索性在这个房间里摆设了一架床。

　　在二楼中，其它的房间除了女儿儿子和柳东声夫妻自己用之外，就只有这一间书房了，然后就是三楼，真正的客房是在三楼，今天之所以俞贞把陆君宝安排在她丈夫的书房中，那的确是把陆君宝当成了自己人，又加上担心女儿和儿子出现什么状况，把陆君宝安排在一层楼中也方便叫他。

　　陆君宝自然没有去想那么多，起身在书架前仔细看了起来，书架上摆的书式样较多，有名气的如国内的四大名著，国外的一些名著，只是作为一个生意人，陆君宝在书架上居然没看到柳东声购有经济金融一类的书册，反而看到一些比较“偏”的书。

　　之所以说“偏”，那是陆君宝的感觉，现在的人，看书类型很杂，小孩子看儿书，少年人看动漫，青年人中年人看网络小说，女孩子看宅腐，有爱看官场，有爱看历史，有爱看玄幻，总之是各式各样的，但绝少有人看这一类书。

　　陆君宝看得仔细，在靠最左的书架第二格中，是一些相书，易学等等之类的书，这跟自己拿的哥哥那一本手抄道书一样，在感觉中，俞心蕾父亲柳东声是个开公司的生意人，属于一个有钱人吧，基本上来讲，有钱的人，是没有心思看这种书的！


第十章 龙甲神章

　　再仔细看了一下，陆君宝又发现，这书架上其它书册上都有尘痕，用手一摸就是个印痕，唯独这第二格的几本书是干净的。

　　这就看得出来，柳东声是最近的时间在翻看这些书。

　　陆君宝迟疑了一下，然后才顺手把第一本书取了出来，这是一本名叫《麻衣相法》的书，很明显，这是一本给人看相的书。

　　的确让陆君宝有些不可想象，柳东声会喜好这样的书，这在陆君宝的印像中，看相的人就是那些天桥下的骗子而已。

　　翻开第一页，是“麻衣相法大全”几个字，再翻开一页，是简介内容，反正无事，陆君宝就坐回床头边就着灯光慢慢翻看。

　　“相法是以人的相貌，五官，骨骼，气色，体态，手纹，以及生辰八字等等来推测吉凶祸福、贵贱夭寿的一种相术，据传是宋初大相术家陈抟的师傅麻衣道者所著！”

　　看到这里，陆君宝不禁一怔，以前的他对于麻衣相法这样的书自然是不屑一顾，但对陈抟这个历史人物却是很清楚，陈抟是汉代以来最有名气的易学大师，又同时将清静无为的思想以及道教修炼方术和儒家修养术合为一流，对后代人的影响很大，后人对陈抟称为“老祖”，也是有道理的，也甚至有许多人把他称为“仙”。

　　陆君宝一路翻看下去，不仅不觉得闷，反而是看得很有兴趣，因为看的这些东西对自己解释龟壳上显示的内容更明白！

　　当看到书中对“术数”的解释时，陆君宝更是又惊又喜，术数特指卜筮、堪舆、命理、相术、占梦、择吉等六种最常见的预测吉凶的方术，以推算未来、趋吉避凶的各种方术系，一般说来，诸如天文、历法、数学、星占、六壬、太乙、奇门、占候、卜筮、命理、相法、堪舆、符咒、择吉、杂占、养生术、房中术、杂术等都属于术数的范畴，总的说来，术数的基本原理就是易学理论与阴阳五行，以卜筮、堪舆、命理、相术、占梦、择吉等各种型态的预知方法，用阴阳五行生克制化的运动规律，也就是方法运用时的数理规律，来推断人事吉凶，说大了还可以通过观察自然界可注意的现象，用以推测人类、事物、家居、先人墓地，以至地运、国运等大说。

　　陆君宝作为一个现代的高材大学生，对于术数相术之说，自不理会，但经过这一次的生死之事后，又得到奇特的能力，对这些原本不好的知识倒是感兴趣起来。

　　把一本相术大全翻看完，陆君宝又取下一本，这是一本风水堪舆的书，看到一半，陆君宝就发现，自己脑子中的灵气使他可以透视到地下隐藏的地脉之气的能力，那真是合极了风水师的心意，他们费尽功夫要寻找并要准确识别出来的就是地脉风水之气！

　　再在一本“术藏”的书尾部份看到有一则小故事让陆君宝若有所思，那里所记载的是说轩辕黄帝和蚩尤大战的时代，轩辕黄帝在半夜中得到一位从天而降的仙人所赠的玉匣，黄帝打开玉匣，里面是一本天篆文册龙甲神章，这就是古今图书的起源及集成的神书，据传那玉匣天书又是一片“龙甲”，后有缘之人从龙甲神章中领悟分化出无数分支技能术数，有兵法，有相术，有奇门遁甲，天文地理无所不包。

　　而分理这些奇技及奇书的人有姜太公，黄石老人，诸葛亮，张良，刘伯温等等，这些人，无不让陆君宝觉得惊讶无比，没料到这些历史名人的神奇能耐皆是来自于那本神秘的“龙甲神章”，倒是有些羡慕盼望起来，要是自己能看看这本“龙甲神章”该有多好？

　　相术，占卜，都需要用工具，如易数起卦是需要铜钱，六爻起卦，总之都是要借助一些器具，而陆君宝在了解相术的基础知识之后，就有些奇怪了，自己预测时，几乎是脑子中一念所至，就算龟壳没有显现，自己也差不多是手指一掐便即明白，却是不需要借助于任何的器具，难道说自己比那些学过多年的老相师还要厉害？

　　一想到这个，陆君宝又想起在龙洞天坑中的那件事，自己用符咒的事情，从哥哥的那本道书中，随便运用的一个符咒，居然出了奇效，这是不是也说明自己比那些道法高深的老道还牛逼？

　　只怕是因为自己脑子中的那道灵气吧，陆君宝也不傻，自己身中的奇特之处，都是缘于那具古怪动物尸骨中的珠子和那玉匣中的龟壳吧！

　　“哎呀……”

　　陆君宝脑子一震，忽然间想到一个问题：莫非自己脑子中的那个所谓的龟壳就是“龙甲神章”？

　　这大有可能，据书上记载说龙甲神章是一片“龙甲”，而自己脑子中显现的时候，那东西的确是像一片“甲”，与乌龟壳并不是很相似，自己本来就觉得龙甲上的纹路与龟壳上的花纹不同，这时候才觉得区别之处来！

　　不过这也只是猜测，到底是不是玉匣龙甲神章，陆君宝也不能肯定，不过发现龟壳的时候，它也的确是在一只玉匣盒子中，珠子和龟壳神秘的钻进他脑子中后，那玉匣也消失不见了。

　　看了几本相书术数后，陆君宝又奇怪起来，自己虽说记忆力很强，但从没有过像这般走马观花一般的看书后，书里的内容却就像是印在脑子中一般，想哪一本哪一段，就能如同查字典一般马上记到那个位置。

　　想了片刻，陆君宝还是不明白，自己身中的这件事来得太奇异，想是想不明白的，索性不想，听之任之，然后又翻看起哥哥的那本道书来，书中的那些道教规矩规则，陆君宝都毫不理会，他又不是道士，根本无需遵守，只对道法道术符咒等等细看研究。

　　这一看，让陆君宝又是惊喜无比，那些所谓的道术符咒，在他的灵气运用之下，居然能出现异像！

　　虽然绝大多数比较强或者深奥的符咒术数还不能运用出来，但让陆君宝明白了，这些符咒术数并不是假的，只是施术施为者没有他脑子中的“灵气”，所以使用不出效果来。

　　陆君宝边看边试，暂时他也只是对一些边沿的粗浅符咒施用有效果，厉害的高深道术还是力不从心。

　　一晚看到天亮，当窗外透进一缕旭日光线时，陆君宝才赫然发现天亮了！

　　揉了揉眼，站起身到窗边，打开窗子，窗外清新的凉风空气吹到脸上，身体居然没有疲乏感！

　　瞧着窗外的花草树木，陆君宝忽然觉得有如隔世一般，昨天与今天，只是一夜之隔，忽然间就觉得不同了！

　　如果说昨天的陆君宝，还只是处在于身有奇特异能的兴奋朦感中，而今天的陆君宝却是有如站在一座巅峰处的深奥学者，对这个世界，却是有了一种天翻地覆的感觉！

　　奇门术数，道法符咒，虽说对这些还只是粗浅的阶段，但陆君宝却是知道自己已经一脚踏进了一个奇奥无比的世界之中，所差的只是时间经验而已，今日，再也不是以前的那个他了！

　　洗涮过后，陆君宝下楼到客厅里，俞心蕾和俞贞母女都已经起床了，到底还是心烦意乱，清晨醒过来就再也睡不着了，母女两都起床发着呆。

　　陆君宝一走到客厅里，俞贞赶紧请他坐下，不过看了一眼后，有些诧异的再看了看，觉得陆君宝似乎变了一个人似的，跟昨天很有些不一样，但仔细看后，却又看不出来哪里不一样！

　　俞心蕾也有同样的感觉，但眼前明明就是那个陆君宝吧，怎么会觉得有不一样的感觉呢？

　　其实就是陆君宝自己，也是没注意到自己外形和气质上是与以前的他有天翻地覆的大变化，但有一切尽在掌握之中，泰山崩于眼前都不会乱的心态感觉。

　　若说把昨天的陆君宝比喻成一个小孩子的话，那今天的陆君宝就是一个在学术知识上有顶峰造诣的大师，一夜之间的变化，俞贞和俞心蕾母女自然会有那种不一样的感觉了。

　　“不好意思，小陆，打扰你一天的时间了！”

　　俞贞没说话前，俞心蕾就抢先对陆君宝说话了，这让陆君宝明白，俞心蕾对他是在下逐客令了，休息了一晚后，恢复了常态的俞心蕾也平静下来，陆君宝毕竟只是一个一面之交的陌生人，自己的家事自然不可能把他拉进来。

　　陆君宝苦笑了笑，倒是俞贞有些奇怪的盯着女儿问道：“心蕾，怎么对他还这么说？”

　　她的意思自然是在问俞心蕾，怎么会对男朋友这么客气的说话，她们家的事，陆君宝自然是应当有责任来承担了。

　　“暂时先别说这些话了，阿姨，您准备一下……”

　　陆君宝脑子里心念一动，忽然就抢先说了出来，“我估计等一下心蕾二叔会请一个律师过来下通喋，阿姨得准备一下……”

　　俞心蕾一怔，陆君宝说这一席话，又让她莫明其妙的，不过昨天就有这种感觉，虽然认为是巧合，但在车祸发生的时候，如果不是他忽然发神经般的叫停住了自己，只怕自己也已经躺在了停尸间了，又何谈还在这里活生生的跟他说话？


第十一章 杀手锏

　　对陆君宝的估计，俞贞没有多想，小叔柳权昨天的逼迫本就露出凶态了，这没有什么好说的，只是会在今天就逼上门来，倒是不见得，舆论倒是不见得在他那一面，自己肯定是不相信那张借条是真的，只要鉴定一下，就真相大白了，没什么好担心的，即使想抢自己家的财产，只怕也没有这么容易。

　　但俞心蕾就不这么觉得了，如果二叔处心积虑的想谋夺自己家的家产，那他绝不会弄一个假的借条来，因为在法律上，假的借条起不了效用，虽说父亲不会从他那里借钱，但因为他跟父亲是亲兄弟的关系，要接近了用一些手段，也不一定就办不到，自己最担心的就是这个！

　　“心蕾，别怕，你二……柳权是真敢来我们家胡闹，我们就去告他讹诈，他要不是你爸帮助，他能有今天？前几天我还听你爸提起过，说柳权公司运转出现了问题，资金周转不过来，要跟他借五十万，你爸最终借给了他三十万，要说他的资产，总共也过不了三几百万，他哪来的两千万借给你爸？那借条肯定是假的！”

　　俞贞安慰着女儿，一边又说着柳权的家底底细，对那张借条，她认定了是假的！

　　“阿姨，我却是不那么认为！”

　　陆君宝马上就泼了冷水，“先不说那张借条是真还是假，柳权如果处心积虑的想要谋夺财产的话，就肯定做了许多准备工作，现在的法律只讲证据，不会讲人情或者估计，一旦证明了那借条是真的，那你们家的公司和房产就会被判给柳权！”

　　俞贞仍然很肯定的说道：“那借条绝对是假的，我就是能肯定，柳权没有那么多钱！”

　　“妈，我觉得……我觉得小陆的话很有道理！”

　　一边的俞心蕾却是忧心忡忡的对母亲说道：“妈，你还记不记得，前一个月中，二叔把爸叫到他们家喝过好多次酒，哪一次不是他把爸送回来的？而且爸回来都是人事不醒的，醒得一塌糊涂，醒着的爸，自然是精明的，但喝醉了的爸，你我都不能保证他上过二叔的当，干过什么连他自己都不记得的糊涂事啊！”

　　俞贞一呆，一瞬间也想起了前一段的事情，不禁呆了起来：“是啊……我记……记得了，你爸是被柳权请去喝过好多次酒，因为是你亲二叔我才准他去的，这……这……这可怎么是好？”

　　在这个时候，俞贞才发觉事情的严重性了，不论是不是柳权设计陷害，但现在丈夫柳东声已经死无对证，只要柳权手中的借条是真的，借条上的字是丈夫写的，那就会出大问题了！

　　丈夫在清醒的时候，自然是不会上当，但给喝醉了，又是在自己的亲弟弟的家中，肯定就没什么防备的心理，糊涂中上当也并不奇怪，如果他没死，只怕到现在都不知道会有这么一张借条吧，对于丈夫，俞贞可谓是最了解的人，结发夫妻几十年，又怎么会不了解？

　　丈夫肯定没有向柳权借钱，柳权没有那么一大笔钱不说，丈夫的个性也是那种稳扎稳打的人，哪怕有什么好的项目，他都不会轻易冒进，两千万是个绝对的大数目，自己一家的全部身家恐怕也只有那个数，他又怎么会借这么一大笔钱？

　　俞心蕾也焦急万分，但怕母亲太过担心，还是强作欢颜安慰着：“妈，你也别太担心了，要真把黑的说成白的，邪的说成正的，也不是那么容易的事，自古以来就是邪不胜正，二叔想占我们家的财产也没那么容易！”

　　只是话虽这么说，俞心蕾心里却是着急，如果一旦证实二叔那张借条是父亲亲笔签名的，那自己一家人就会沦落到流落街头的地步，两千万的数目，得把整个家产都搭上！

　　陆君宝没有说话，默默思索着，刚刚预测到了俞家即将到来的难关，只是该怎么应付，却是要仔细斟酌一下，不能鲁莽，但这个话却是要说得有技巧一点，要隐瞒自己的特殊能力，二又要帮俞心蕾一家度过难关，却也不是容易的事。

　　而且陆君宝现在最想弄明白的一件事情就是——反噬！

　　在柳东声的书架上，他从那些书中了解到一些状况，但凡那些术数高手，尤其是洞测天机的相师，泄露天机改变命运，那是会遭命运的反噬的，也就是说，你做了何等层度的改变命运的术数，如果没有把这些反噬移架到别人头上，那就会反噬到自己身上，所以很多相师都是残疾人，依照说法来讲，就是泄露天机后命运的反噬造成的！

　　对于这一点，从书中得到的证明就很多了，比如诸葛亮，就是因为泄露天机太多，加上利用奇门遁甲之术造杀孽太重，以致遭到天遣反噬，虽说诸葛亮做法转嫁，却也终究免不了身死五丈原。

　　陆君宝在考虑着，要逐步来印证反噬这回事，小心应对，毕竟造杀孽的事，现在基本上是不存在的，太平年代，人命关天，又不是当将军的，他造不了杀孽，唯一的，只是要对嫂子和她的奸夫报复，不过他绝不会自己动手杀了她们，而是要利用自己的能力把她和奸夫推向生不如死的境地，这件事，需要一步一步的走。

　　到九点钟的时候，俞贞随便煮了点挂面应付，不过实在没有什么胃口，她跟俞心蕾都不吃，柳青起床了，因为是周末，不用上课，所以睡懒觉，又因为俞贞和俞心蕾都没有心情来管他。

　　柳青对陆君宝依旧横眉怒眼的不对付，陆君宝心想着如果要帮俞心蕾一家人的话，这个性情叛逆的少年却是要收服才行。

　　九点半钟，还真就有人上门了，俞心蕾开了大门，来的是个三十多岁的中年男子，高高瘦瘦的，胳膊下夹了个公文簿。

　　在俞心蕾面前，那个中年男子毫不隐饰，直截了当的说道：“你好，是俞心蕾俞小姐吧？我是受委托人柳权先生的委托来的，我是青山律师事务所的律师刘大洪，今天来是向你们传达一下柳先生的意思，如果能私下里和平解决，而不用上公堂的话，对双方都有好处，而柳先生还说了，如果你们愿意就这样解决，他愿意奉送十万元现金！”

　　俞心蕾脸色涨得通红，气呼呼的说不出话来，不过跟着出来的俞贞就没那么好话了，直指着刘大洪怒道：“你给我出去，出去！”

　　刘大洪毫不动怒，作为律师，这样的事情，他见得多了，淡淡道：“柳夫人，其实我也奉劝你一下，如果上公堂的话，用法律来解决，你们所要付出的只会更多，官司肯定是输定了，你们还得倒贴诉讼费，到时候就会流落街头了，私下里解决的话，柳先生还奉送十万元现金，对你们来讲，至少还能用来过上日子……”

　　“滚……”

　　柳青坐客厅里直冲过来，顺手将他吃面的碗扔了出来，刘大洪一闪身，那碗砸在墙上，碎了，再落到地上碎得更碎。

　　陆君宝怕柳青做出更出格的事，一伸手抓住了他，然后沉声对刘大洪说道：“刘先生，那就这样吧，即使对簿公堂，那也是要上的，你请回吧！”

　　刘大洪一见陆君宝出面，似乎没料到会有这么一个人出现，愣了愣才道：“你是谁？关你什么事？”

　　俞贞在这个时候见到陆君宝出面，早把他当成了自家人，当即上前冷冷说道：“他是我女婿，我家的事他自然作得了主，你回去告诉柳权，这官司我们打定了，奉陪到底！”

　　刘大洪一怔，从柳权的介绍中，根本就没有这个人的存在，怎么会忽然冒了这么个人出来？不过也不怕，柳权有最大的杀手锏在手中，那就是铁证如山，走法律程序，那是赢定了，只不过柳权不想把事情闹大失了面子而已，不过想也想得到，俞贞一家又怎么可能会乖乖的把财产交给他呢？

　　柳权心狠手辣，对这件事却是有些想当然了。

　　“那好，你们就等着接法院的传票吧！”

　　刘大洪不再多说，转头扬长而去。

　　客厅里，柳青狠狠挣脱了陆君宝抓着的手，恼道：“你抓我干鸟啊？就凭你还想做我姐夫？给我姐提鞋都不配！”

　　“柳青，你这孩子，给我进房去，就知道添乱！”俞贞气得不得了，不管怎么说，陆君宝也是站在她们这一头的，柳青这个态度表情，实在是太没礼貌了！

　　俞心蕾却是又恼又气，恼的是母亲误会了她和陆君宝之间的关系，又不好解释明说，她现在正处于崩溃的边沿，要是又失去刚刚信任上的这个莫明的女婿，只怕她更承受不了，气的是二叔柳权欺人太甚，这般逼到头来，也不知如何是好，看来，他手中的那张借条，只怕是真的，否则那个刘大洪不会那么有底气！

　　看着怒冲冲的进了房间的柳青，俞贞带着歉意的表情对陆君宝说道：“小陆，实在不好意思，柳青不懂事，又任性，你……”

　　陆君宝笑笑道：“不关事，阿姨，我进去跟他聊聊天，少年人嘛，我懂……”

　　“别……你还是别去了，我弟弟很叛逆，惹事生非的事多不胜数，父母都头疼，现在对你的态度你也不是没见过，你要现在进去，只怕会打起来……”

　　俞心蕾赶紧阻止着，弟弟的脾气，她清楚得很，十三岁的年纪，刚上初一，叛逆得很，谁都不服，前一次逃课了，父亲气得把他跪了几个小时，可柳青硬是哼都没哼一声，父亲拿他也没有法子，其实柳青小学期间，功课一直都不错，也不怎么回事，上初中大半年后就变成了这样子。

　　陆君宝又笑笑道：“放心吧，对付柳青这样的少年，我有杀手锏！”


第十二章 外力

　　俞心蕾一怔，自己的弟弟个性叛逆，又年少冲动，他能有什么杀手锏？难不成生生压制，以大欺小？

　　“你……可不能动粗打他……”

　　犹豫了一下，俞心蕾忍不住叮嘱了一声，自己的弟弟再不对，却也是不能让人打的。

　　陆君宝“呵呵”一笑道：“放心，我保证骂不还口，打不还手，绝对是用文明的手段！”

　　看着陆君宝一脸满是把握的表情，俞心蕾和俞贞母女都有些怪了，这个陆君宝，不打不骂，拿什么来服柳青啊？再说了，柳青的个性，即使动手也弄不服他的！

　　陆君宝在柳青进的房间门口轻轻敲了一下门，然后又对俞贞和俞心蕾母女做了一个让她们放心的手势，这才推开房门进去。

　　在沙发上，柳青横躺着，耳朵上戴着耳机，听着手机音乐，一瞄眼见到陆君宝进来，顿时怒容上脸，摘下耳机就冷冷道：“谁让你进来的？给我滚出去，我家可不是任由你想进就进想出就出的！”

　　陆君宝一摊手，淡淡道：“这还是你家么？嘿嘿，只怕几天过后就归你二叔了，你再躺着听歌的地方，恐怕就是天桥下面的过道上了！”

　　柳青一怔，随即更怒了起来，对陆君宝瞪着眼：“关你屁事啊？……妈的，他想占我们家财产，老子就扛一包炸药跟他同归于尽！”

　　陆君宝淡淡道：“柳青，这个世界不是说狠话就能属于你的，再说你就算真做了那样的事，这财产依旧回不了你家，你反而成了罪犯！”

　　“你……他妈的到底想说什么？”愣了愣后，柳青恶狠狠的吼着。

　　“少年，别激动，听我说……”

　　陆君宝盯着柳青慢慢说道：“让我来跟你玩个小游戏，等做完这个小游戏之后你让我干什么我就干什么，当然，也包括让我滚蛋！”

　　柳青瞪着陆君宝横眉怒眼，不过少年人就是好强要胜，陆君宝既然说了那样的话，他倒是真想看看陆君宝在短短的时间中还能有什么招术？

　　“说！”

　　柳青终于还是从嘴里蹦了一个字出来，不过从表情上就可以猜测到，等陆君宝几句话说完，极有可能就会以更粗暴的方式将他赶出房间。

　　陆君宝伸手打了个响指，然后说道：“好，我也不废话了，简单的说吧，我可以猜测到你的心事，并且是能帮到你的那个人，不过在这之前，你必需提供一下你的生辰八字……呵呵，也就是你的出生年月日……”

　　柳青虎虎的盯着陆君宝，越发的讨厌和不信任，只不过要赶走他，还得让他自己灰溜溜的走更好，想了想就冷冷回答着：“一九九九年十二月初八，凌晨三点钟十分！”

　　陆君宝明白，柳青能说出来，不是对他好奇或者相信，而是更加的怒到极点，笑了笑，伸指掐算起来，嘴里也说着：“九零后啊，呵呵，九九年十二月，本命属虎，城墙土命，十二月为丑土，支藏已土，辛金、癸水，凌晨三点十分属寅，寅藏甲木，丙火，戊土天干，冬季水旺，木相，火死，土囚，金休……”

　　脑子里灵气动过，陆君宝几乎是自然的想到了这些，接着龟壳陡现，柳青的情况一一展现，陆君宝顿时明白了这个少年的事情！

　　柳青却是对陆君宝装神弄鬼的这一摊子毫不动容，冷冷的盯着他，只等他说不服自己就赶人了。

　　“OK”

　　陆君宝做了个姿势，笑笑道：“柳青，暗恋一个人的确是很痛苦的事，尤其是她半点都没将你瞧在眼里，那就是更痛苦的事！”

　　柳青一怔，随即脸色一变，结结巴巴的道：“你……你说什么？”

　　陆君宝双手一摊：“你喜欢你们班上的一个女同学吧？但是她却不喜欢你，我可以帮你达成这个心愿，不过你得听我的话行事，办不办得到？”

　　柳青的脸色由红转白，再由白转青，又由青转黑，忽然间就跳了起来，指着陆君宝恼道：“我知道，你想讨好我姐嘛，自然打听了我的事，你……你……”

　　不过后面几声“你……你……你”之后，忽然间又哑口了，因为柳青又想到，他暗恋班上那个女同学的事，从来就没有跟任何人提起过，别说是家里人了，就连班上的同学，也没有一个人知道，就算这个陆君宝会打听，那也不可能打听到这件事情啊？

　　难道他只是吃诈的？柳青盯着陆君宝细细审试，一时间又惊又疑起来。

　　陆君宝知道他还得再下一把猛火，想了想又说道：“柳青，你们家的情形，你现在也看到了，容不得你再多生事端，你妈你姐已经焦头烂额了，如果照现在的情形下去，最多一个星期后，你们一家人就得被赶出这间别墅流落街头，到那时，别说你离你喜欢的人更是天差地远了，就是你妈你姐，都得沦为乞丐，你就不替她们想一想？”

　　“你……你说……你说我要怎么办？”

　　犹豫了一阵，柳青到底还是软了下来，迟疑的问着陆君宝。

　　“我说几点条件！”

　　陆君宝也不犹豫，直接说道：“第一，你得完全不保留的信任我，第二，你得秘密的帮我办一件事，这件事不能让任何人知道，否则我救不了你们一家人，你做得到这两点，我才能帮得到你们家，并且我也可以帮你达成你的心愿，让你喜欢的人来喜欢上你！”

　　柳青虽然只是个十三岁的少年，但心智却是相当成熟，不过在中国这样一个比较传统的国度中，少年人早恋，毕竟不是一件光彩和令人支持的事，而且他从来都不把这件事说出来，更别说是家里人了，不过陆君宝的话，却是击中了他的要脉！

　　很是犹豫了一阵，柳青才慑慑嚅嚅的问道：“你……那你的条件又是什么？你要我办的是什么事？”

　　陆君宝笑了笑，这个少年人虽然还在挣扎之中，但他已经向自己投降了，只不过他对自己还不是百分百的信任，毕竟自己只是靠猜中了他的心事而震住了他而已，还没有令他心服口服的手段拿出来。

　　“要你办的事，我等一下再跟你说，先说说你的事情吧！”

　　陆君宝笑了笑，然后坐到了柳青的对面，柳青也赶紧坐直了身子，以一个规矩的姿势面对他。

　　“你的女同学是个很聪明好学的女生，你喜欢她，是因为她成绩好并且漂亮，但你不敢对她表露，那是因为她对别的男生行为亲近，其实你想错了，她不是喜欢哪个男生，她只是喜欢跟成绩好的同学在一起，仅此而已！”

　　“真的吗？”柳青有些不相信，犹犹豫豫的，心里面倒真是如惊涛拍浪一般震动不已，这些完全是他脑子里从不为外人道的秘密，陆君宝怎么会知道的？

　　再说一个人的意识是独立自主的，他怎么可能有本事去让一个不喜欢自己的女孩子来喜欢上自己？

　　但是在柳青的潜意识里，又是很渴望去相信陆君宝，对一个人的爱慕思念的力量让他希望陆君宝真有那个能力，能帮他达到这个愿望，虽然自己都不相信他有这样的能力，但的确很渴望！

　　陆君宝淡淡道：“你的女同学喜欢的是比她成绩更好的人，如果你的成绩比她更好，你就会吸引住她，我首先要帮你的就是把你的成绩弄上来！”

　　“我的成绩？”

　　柳青本是一喜，但听到他首先要办到的是这个目标，顿时又黯然下来，成绩，可不是想提上来就能提上来的，再说了，他喜欢的那个女同学，一直就是全县的第一名，无人能动摇到她的位置，自己凭什么？

　　说狠话是完全没有用的！

　　“柳青，我说什么了？我说你要完全信任我，你信任吗？”

　　陆君宝“嘿嘿”一笑，又说道：“你本来就是个聪明好学的优生，要把你的成绩提起来，我有好多种办法，一种是外力，一种是本力，你只要相信我，我就能帮你办到！”

　　“真的……真的可以吗？”

　　柳青两眼放起光来，不由自主的问着陆君宝，眼里是真充满了希望，不过还是不懂陆君宝所说的“外力”和“本力”是什么意思。

　　陆君宝在这个时候，已经知道他完全可以掌控住这个少年了，笑笑着伸出手对他说道：“好，柳青，我能帮你达成你的心愿，也能帮你们家拯救住现状，不过我要跟你约法三章！”

　　“好，你说，我……我都答应你！”

　　柳青咬着牙，眼里放着光，很是激动的对陆君宝答应着，能把他的这个家庭救住，又能让他达成他心里那个目的，那还有什么事他不能答应的？

　　陆君宝伸出手来跟柳青击了一掌，沉声道：“我们击掌为誓，你是这个家里唯一的男子汉，我希望你能做一个真正的男子汉。”

　　击掌后，陆君宝才又点点头道：“柳青，我要你答应我的事就是，我对你做的，以及我要你帮我做的事，你都要保密，对任何人，包括你的妈妈，你的姐姐，对她们都不能说，当然，我也同样对你保证，我所做的，以及要你做的，都只是对你们家好的事，而不是损害你们的事，如果有朝一发现我所做的这些事是对你们有害，那我们的誓言就做废！”

　　听到陆君宝这么说，让柳青心里仅有的一丝怀疑都烟消云散，是啊，他做的只要是对自己一家有益无害的事，那有什么好担心的？一旦发觉做的事是对自己家有害的事，那自己也可以就此不遵守他的诺言了！

　　“我……”

　　“你不用说了，我相信你！”陆君宝一下子就打断想说保证话题的柳青，然后又道：“好生呆着别动，我要对你用点外力……”


第十三章 改运

　　柳青的确不明白陆君宝说的“外力”和“本力”是什么意思，见陆君宝如此说着，心里又是怔忡不已，但此时的心态和表情，却已经完全臣服于陆君宝了！

　　陆君宝不再迟疑，伸出右手食指在半空中画了一个手印，是不动根本的“临”字手印，指中导引了灵力，口中斥道：“日元为己土，月令在申，玄机术数，改命换运，临！”

　　“临”字起时，柳青忽然就看到陆君宝的食指上莫明其妙的就亮起了莹光，那食指就像是一个发光体，发出的淡淡莹光随着他的食指在空中画出了一个奇怪的符号。

　　就在柳青呆傻之中，陆君宝已经将他画出的那个奇怪的莹光符号按在了柳青的额头上。

　　柳青只觉得一个激灵，身子颤动了一下，脑子中似乎有如一道冰凉的清风拂过，随即清醒过来。

　　再看陆君宝，只见他满头是汗的，脸上尽是疲软的表情，刚刚那发光的右手食指此时一如以往，哪有什么莹光？

　　难道是眼花了？不过在心底里，柳青已经觉得陆君宝不是一个普通人了，只不过自己看不穿他，还是很奇怪而已。

　　陆君宝抹了抹汗水，然后对柳青说道：“我用了一道清灵符咒，这个能增强你的记忆能力，这是给你用的外力，你本来是个聪明的孩子，这是你的本力，念书嘛，本身有聪明的头脑，再加上有如电脑一般的超强记忆力，成绩不好那才怪了！”

　　“你……你刚刚给我弄的是增强记忆力？”

　　柳青诧异的问着，着实有些奇怪和难以相信，记忆力是画画符，装神弄鬼就能增强的？

　　“唉，我累了，你找本书试试看吧，看有什么效果没有！”

　　陆君宝是真的累了，刚刚施用这道清灵符，损耗了他不少灵气，很明显感觉到有些不支，看来还得勤加练习那“临”字手印口诀了，现在用这些简单粗浅的就很累，想要用厉害的就肯定不成了，不过陆君宝也不担心，进了这个门，有了这个基础，那还有什么好担心的？

　　只要练得久了，功夫深了，自然能达到目标，再想想，那龟壳……估计应该是“龙甲”吧，龙甲上还有许多别的手印口诀，一旦自己看得清楚更多的，学到更多的手印，那些高深的，厉害的术数，只怕是能做到的，现在差的，只是火候而已。

　　柳青呆了呆，随即扭头找了找，见旁边的桌子上有一本新华字典，当即拿了过来，随手翻开一页，从上看下来，一直看了四五页，然后合上字典。

　　陆君宝笑笑道：“能记得着你刚刚看的？”

　　“第三百六十八页……”

　　柳青只是一想，忽然间就觉得刚刚看的那几页的字面就像是印在脑子中一般，清楚可见，当即滔滔不绝的背诵了出来，连一个字都没有漏掉，背完过后，柳青才呆愣了起来，又翻过字典对照，发现真的一个字没错！

　　这确实有点逆天，对柳青来讲，是不可想象的事，忽然之间，就能让他的记忆力达到这种令人恐惧的层度，这个陆君宝，到底是个什么人？

　　“你……你是人还是妖？”

　　柳青盯着陆君宝惊问着，这已经超出了他能理解的层度之外！

　　陆君宝摊摊手道：“我就是我，陆君宝，一个普通的人，我依然相信这个世界上没有什么妖魔鬼怪，我所用的这些，我可以这样来跟你解释，宇宙是由无数种元素组成，其中自然包括我们生存的地球世界，我用的是一些特殊的方法将肉眼无法看到的元素组合并引用，元素是相生相克，有着我们人类无法理解和相信的作用，相信的人，会觉得这是一种能力，不相信的人，就说它是‘迷信’，仅此而已！”

　　柳青呆怔不已，陆君宝说的，他完全不能明白和理解，但是他同时又明白，陆君宝绝对是一个他无法想像的奇人，这种人是可遇而不可求的！

　　在这个时候，柳青是从头到脚，从里到外，完完全全的信任相信陆君宝了！

　　呆了呆，柳青又醒悟过来，马上说道：“姐夫，你说，你要我做的是什么事？我马上去办！”

　　一声“姐夫”，让陆君宝哭笑不得，看来柳青跟他妈妈一样误会了，不过陆君宝也没去解释，现在让他们误会着，还有助于拉近关系，方便行事，到最后，那真的假不了，假的也真不了，用不着去多想。

　　“你现在出去帮我买几件东西回来，我先准备一下，然后再告诉你要办什么事！”

　　陆君宝想了想，当即吩咐着柳青，不过掏了掏腰包，又苦笑道：“我身上没钱，买东西的费用得你掏了，用不了多少钱……”

　　“没问题，我身上还有几百块零花钱，你就说要买什么东西吧！”

　　一旦信任了陆君宝，柳青对他的态度就是三百六十度的大转弯，对他的要求无所不应。

　　陆君宝低声道：“去外面那些卖烟花炮竹的店里给我买一些黄纸和朱砂回来，尽快……”

　　“黄纸和朱砂？没别的？”

　　柳青呆了呆，这两样，他不是没见过，只是不熟悉，但知道不是什么值钱的玩艺，极其普通，原本还以为陆君宝要他办的是很艰难的事，却没料到是这么普通的小事！

　　“就只要这两样，对了，再帮我买一瓶那种特效的强力胶水，你尽快，要赶时间！”

　　陆君宝摇了摇头，然后催促着柳青，柳青点了点头，抓起一件外套一边应声一边往外冲。

　　客厅里，俞心蕾和俞贞母女都在担心着，不知道陆君宝跟柳青谈什么，只是担心柳青会跟他打起来，这时门猛一下被打开，柳青冲了出来，顿时让她们吓了一跳！

　　“柳青，你……你干什么？”

　　俞贞和俞心蕾都以为两人起了冲突，赶紧阻止着。

　　柳青却是露出笑容说道：“妈，姐，我出去帮姐夫买点东西，马上就回来！”

　　在俞贞和俞心蕾瞠目结舌的表情中，柳青飞快的跑出了门。

　　“你……你……你对他说什么了？”

　　俞心蕾呆了一阵，随即又扭头问着走到客厅里的陆君宝，心里当真是奇怪得很，弟弟叛逆得很，家里人都无法跟他勾通，一个他不喜欢，甚至是厌恶的人想要在一时半会儿就跟他笑逐颜开的和平相对，那简直就是不可能完成的任务！

　　尤其是柳青那一声“姐夫”，让俞心蕾又好笑又好气，又完全想不通！

　　陆君宝笑笑道：“我不是说过了嘛，我对付少年人有心得，你弟弟很叛逆，但不可否认，他的本质是好的，是个聪明的少年，这样的少年人啊，只要让他相信你，信服你了，让他干什么都行！”

　　但是俞心蕾想不通，要让弟弟信服他，而且还只有这么十分八分钟的时间，难道他给弟弟下了啊？

　　俞贞也是想不通，也是皱着眉头问道：“小陆，柳青顽劣得很，你用什么来说服他的？”

　　陆君宝坐下来，然后笑笑道：“我就说让他好好念书，争取拿到第一名，别给妈妈姐姐添乱，就这样说的！”

　　“切……”

　　俞心蕾“啐”了一口，明白不相信，俞贞也是笑了笑，摇摇头道：“小陆真会开玩笑！”

　　说别的还好，说这个理由，俞贞母女两都不相信，要知道，自上初中以来，柳青成绩迅速下降，家里人，尤其是柳青爸柳东声费了无数心血，但都没办法扭转回来，反而是让柳青越发的叛逆反感，一直发展到后来的直接逃课到社会上鬼混，要让柳青能乖乖的说上学好好念书，还要拿到第一名，那简直就是天方夜谭了！

　　俞心蕾又想起弟弟刚刚叫的那一声“姐夫”，偷偷瞄了瞄陆君宝，陆君宝倒是无事人一般，不禁脸上浮起了红晕，觉得很荒唐，一个昨天自己才见面，自己还是他的救命恩人，但今天，一天时间，两人之间就弄成了那说不清道不明的关系，关键还是家里人都误会了，在这个阶段，甚至是还不能解释！

　　俞心蕾想着，要对母亲解释的话，最好是等到父亲的身后事办完过后，母亲稍稍缓回后再说，看看她的样子就是把陆君宝当成了女婿，当成了靠山，眼前父亲的事只是心痛，而二叔柳权的逼进，那才是真的大问题，也不知道怎么办才好！

　　俞心蕾是个知法懂法的人，知道二叔柳权如果手里握的那张借条是父亲真正的签名，先不管那签名是如何弄到的，就算是阴谋诡计也好，只要是真的，那他就能拿到自己家的财产，能把自己一家人弄得身无分文，并赶到大街上去变成无家可归的人！

　　俞贞见女儿红脸羞意的表情，又见儿子叫姐夫时，俞心蕾也没有辨口，那就是真喜欢这个小伙子了，当即就说道：“小陆，柳青可是心蕾的亲弟弟，你要真能管得好他，你就要管，这个家，就靠撑着了，他二叔……”

　　一提到柳权，俞贞眼圈一红，忍不住又落泪了，这个柳权，亲哥哥才过世，后事未办就来逼宫了，兄弟相残到这个地步，当真是不如一个外人！

　　柳青十多分钟后就回来了，兴冲冲的提着个胶袋子，一进客厅就对陆君宝说道：“姐夫，城里禁鞭，没有烟花炮竹店，不过在我们学校后门出口的小巷子里，有一个卖这些东西的小店，因为小，又是在巷子里面，外人都不知道，我们学校的人知道的都不多，我经常从后门走……”

　　一说到这里，柳青“嘿嘿”的讪笑，望着俞贞有些不好意思，一不小心就漏了底！

　　陆君宝接过胶袋掀开看了看，里面是黄纸，朱砂，胶水，都没错，柳青甚至还自作主张的买了一只毛笔。

　　“姐夫，走，到我房间里去，我有话跟你说！”

　　柳青望了望俞贞和俞心蕾，赶紧又拉着陆君宝往楼上去，从买的这几样东西，柳青就幻想着陆君宝要做更神奇更神秘的事，他迫不及待的想看到。

　　这要放到以前，柳青确实不相信这种事，在他看来就是装神弄鬼的骗子，不过陆君宝在他身上做的那神奇的手段，柳青已经深信不疑了，现在他最希望的就是看到陆君宝将他们家的劣势扭转过来，再让自己赢得心上人的芳心，这个命运，能改变吗？


第十四章 死尸中的活血

　　俞心蕾和俞贞母女两也不知道柳青和陆君宝两个人在搞什么鬼，但显然是有什么瞒着她们的秘密，但是她们现在面临着家庭命运的天大难关，没有闲心去想那些。

　　尤其是俞贞，丈夫横祸身亡已经让她痛不欲生了，对她来讲，丈夫就是整个天，这一下，天塌了，她能撑得起这个家吗？

　　在进到柳青的房间里后，柳青立即把门门上并反锁，然后盯着陆君宝低声问道：“姐夫，你买这些东西，是要画符吧？”

　　陆君宝“嘿嘿”一笑，不得不说柳青其实还挺聪明，从给自己买的这些东西中，他就能猜测到自己要干什么。

　　柳青一边殷勤的帮陆君宝把黄纸朱砂毛笔摆出来，一边又得意的对陆君宝说道：“姐夫，我昨晚没闲着，你那一招当真好用，就像把电脑硬盘装进了我脑子里一样，我昨晚可是把初一的各门课程读了一遍，全记在脑子里了，就是有些地方弄不明白，不过记却是没有半点问题！”

　　陆君宝淡淡笑道：“放心，不懂的地方，我会抽空给你补习！”

　　如果按照正常的速度，一个晚上要把初一的各门课程全都记下来，那绝对是不可能完成的，但陆君宝的符咒对柳青来讲，就像是一个录像机一般，生生的把各门课程都录了下来装进了他脑子里，现在只要有时间把不懂的地方弄懂，那柳青的成绩要极大提升，绝不是空口白说的梦话！

　　陆君宝用小刀将黄纸裁成了一条条的长条形，在柳青看来，的确是如同在电视中见到过的道师画符的形状。

　　“姐夫，为什么一定要用朱砂来画？红墨水就不行？”

　　柳青是极有兴趣的盯着陆君宝，一边又发问，只要是想不透的就问出来。

　　“朱砂在古丹是一些道家炼术师为寻求长生不老而用来炼丹的必需物质，其中极少数有大能力的宗师级人物能炼得出来，当然，这与他们自身的特殊能力有关，而历史上的绝大多数炼师都是炼不出来的，即使炼出来，那也是没有效果，因为朱砂里含有‘汞’，这种物质在医学上有极强的蓬疗作用，但本身是剧毒物，医用是要极谨慎的，在历史上，很多帝皇就是一味追求长生，而民间的炼术师为了富贵也不惜冒险炼丹上呈，其结果终是中了汞毒而慢性死亡！”

　　陆君宝调好了朱砂，然后用毛笔礁了在黄条纸上画符，一边又对柳青解说着朱砂的运用原因。

　　柳青好奇的问着：“那这朱砂能不能真的炼成长生不老药？就像你说的，如果是有大能力的宗师级人物来炼的话……”

　　“这个……”

　　陆君宝苦笑着回答，“这个我也不能肯定，毕竟我也没见过，不过我认为啊，汞的分子有一些特殊的作用，配合符咒的特殊作用，或者可以与一些元素产生作用吧，我一直认为符咒的力量就是这个原因，其它如借用什么神佛力量，我就觉得有些荒唐了，只不过古人解释不出来原因，便归宗于莫明的神鬼说了吧！”

　　柳青还是不能了解，不过听陆君宝的口气也是莫疑两可的，不甚明白，不过他心里倒是想问，陆君宝是不是一个宗师级的有大能力的人？

　　只是这个话，柳青还是没有问出来，想像着陆君宝也不会给他真实的回答，但陆君宝是他姐夫，怎么也是不可能来害他们一家的，对于这一点，柳青已经深信不疑。

　　像他这样的叛逆少年，其实是比较单纯的，不相信一个人，对他有反感的时候，说什么都没有用，但如果抓住了他的心，让他信任了，那他又会百分百的维护，对于现在的陆君宝，柳青就是百分百的信任和依赖他了！

　　陆君宝一边画了四道符，朱砂的颜色鲜红无比，黄纸上的符咒图形也怪异无比，而且每一道符的图形都是不一样的，看来功效也应该不是一样的。

　　画好后，陆君宝把四道符纸都折叠起来，一直折到成一个只有几公分大的小方块，然后看了看房间的方位，在柳青的床垫下放了一个，门上用丝线员了一个，窗上摆了一个，将最后的一个却是递了给柳青，又嘱咐着。

　　“柳青，那三个符是帮助你学业上的，你不要动它，这一个你拿着放在身上，等一下你和你姐到殡仪馆去，在你爸的身体边时，要背着你姐的面将这道符放在他身上，然后找空偷偷的用针管吸一些血液出来！”

　　柳青奇怪不已，将符咒接了小心的放在衣袋里，然后又问着：“为什么要吸一些我爸的血液？为什么又要背着我姐她们的面？”

　　陆君宝摇摇头道：“这个，我现在不能跟你说明白，但我跟你保证，我做的这些，绝对是帮助你们家的事情，你相信我吗？”

　　“我当然相信你！”

　　柳青毫不犹豫的就点了点头：“我问是觉得好奇，姐夫，你放心，我保证办到！”

　　陆君宝点点头，沉吟着又道：“你爸已经过世了一天一夜，身体机能已经完全失效，也就是说身体其实已经硬化，血液也已经凝固干涸，我这道符其实就只是活化血液的，你用针管吸了血液后，还得把那符偷偷取下来，要保证不被人发现！”

　　柳青兴奋的准备着，对陆君宝的安排一点都不怀疑，只是点头应允着。

　　末了，陆君宝又叮嘱着：“柳青，我跟你说，我要你办的这些事，你一定不要让任何人知道，包括你的姐姐和你妈妈，我需要的是她们在对手面前的表情……”

　　“哦……我明白了！”

　　柳青一下子恍然大悟，瞧了瞧四周，赶紧低声道：“姐夫，我明白了，你现在不让我姐我妈知道，就是怕她们被外人看破表情，你放心，我保证演好这场戏！”

　　“好，你明白就好！”陆君宝伸手拍了拍柳青的肩膀，这个白捡的小舅子真的很聪明，做事情几乎是举一翻三了，省了他许多的嘱咐。

　　又叮嘱了一下柳青后，两人才下楼到客厅，俞贞和俞心蕾很是好奇的盯着两人直看，确实想不透，为什么柳青就能跟陆君宝忽然间融洽相处。

　　“阿姨，俞……心蕾，你们现在去殡仪馆安排一下，心蕾爸爸的尸身暂时不能火化，这件事情不是那么简单，我……”

　　陆君宝犹豫了一下，还是说道：“不过我不方便出面……”

　　俞贞倒是有些奇怪了，他是心蕾的男朋友，算是她的女婿，女婿为岳母家出力，这又有什么不方便了？

　　不过俞心蕾还是点了点头应允，陆君宝的出现，一直让她觉得巧合太多，尤其是几件事情让她无法解释，在慢慢静下来思考后，就越发的觉得陆君宝身上显得太过神秘，记得自己把他从深山潭水中救起来后，他曾经在父亲车祸之前提醒过自己，当时自己不觉得什么，也不记得了，但现在想起来，却是疑点满面。

　　而后来在三岔路口的车祸，他又是怎么得知的？

　　这一切，都让俞心蕾怀疑是一个阴谋，而陆君宝就是知道这个阴谋的幕后人之一，只是他在最终却选择择了挽救自己，这说不定是他天良发现，也说不定是因为自己把他救了的原因吧，总之这一切都绝不简单！

　　再加上陆君宝现在说不方便露面，不想公开出去帮她们一家人出面做事，这让俞心蕾更确定了自己的猜测。

　　想了想，俞心蕾还是决定了，“好，你就在家吧，我跟我妈和弟弟到殡仪馆去处理我爸的事，很快就回来！”

　　俞贞一想到丈夫的事，又想起小叔柳权的步步紧逼，一时间忍不住眼泪又流了出来，这个家，只怕是保不住了！

　　陆君宝沉住了气没有安慰她，俞贞和俞心蕾越着急越表面化的情绪，让对手见到了就会更放心，否则给对手防患到了就会增添麻烦。

　　反倒是柳青，粗声粗气的催着：“妈，姐，走吧，办完事早点回来，我还要复习课题！”

　　“什么？”

　　柳青的话，让俞心蕾和俞贞母女两都呆了一下，柳青跟陆君宝的忽然融洽已经是很奇怪的事了，但没想到在柳青身上还能看到更奇怪的事，他居然说要回来“复习课题！”

　　这在柳青身上，几乎是不可能出现的事！

　　柳青见母亲和姐姐都惊讶的盯着他，佯装恼道：“怎么，我就不能复习课题了？我告诉你们，我就要考个一类重点大学给你们看看！”

　　“好好好，柳青要念书，那是好事，心蕾，我跟你到殡仪馆就好了，让你弟弟在家复习功课吧，别耽误他学习！”

　　俞贞呆了一下，马上就欢喜的说着，儿子忽然间转变了，那自然是好事，哪怕是在这种悲戚痛心的时候。

　　“那不行，我是我爸的亲生儿子吧？我爸的事，我怎么能不去？”

　　一听到母亲这么说，那不是要坏了陆君宝安排的事吗？柳青当即就反对了。

　　陆君宝也赶紧劝着：“是啊，阿姨，你们也许都是见柳叔最后一面了，就让柳青一起去吧，放心，耽误不了柳青的学习，我会帮他补习的！”

　　俞贞一想也是，也就不再反对，母子三人稍稍收拾了一下，然后就出门，仍然开着俞心蕾那辆现代，挡风玻璃有了裂纹也没空去修理换掉，将就着用。

　　中午的时间里，陆君宝在家里就用了双面胶和强力胶水来做胡须，剪了些头发下来，然后一根根的粘上去，花了两个小时才做出来，对着镜子贴在上唇，看了看，似乎一下就将年纪增大了十岁一般，人也成熟多了！


第十五章 街头卜卦

　　在没有安全的报仇之前，陆君宝明白，他需要保住自己生还的秘密，虽然得到了特殊的能力，但陆君宝试过了，凡是对于有自己参与在中间的事情，他都没有办法预测到，所以在真正的报到仇之前，他绝不能泄露自己的身份！

　　目前来讲，嫂子背后的那个奸夫，陆君宝还不知道他的身份，但能做出这么人神不齿的毒事，那他也肯定不是一般人，陆君宝很珍惜重生的机会，行事也一定要有绝对的把握，无论如何，自己的事也还罢了，哥哥的仇，却是非报不可！

　　把胡须贴着又检察了一阵，又修饰了一下，对着镜子瞧着，现在这个样子，即使是他最亲近的人，恐怕也不可能一眼就能认得出来，何况这几年他都在华南读书，几年都没回家了，家乡人也大多认不出来。

　　陆君宝又自己设定了一个暂时的计划，目前一边替俞心蕾一家人帮忙，然后又借机给自己查一下嫂子叶玉莲和她那奸夫的事，把对手的底细查个清楚明白后，再做决定，而且现在自己处于暗处，相信嫂子那一方人肯定是不知道自己得以逃生的事。

　　下午三点多钟的时候，俞心蕾一家三口就回来了，俞心蕾和俞贞母女都是眼红红的气愤表情，只有柳青是闷着不说话。

　　陆君宝给俞贞和俞心蕾一人倒了一杯白水，然后才问道：“阿姨，是不是对方要求火化？法院也冻结了心蕾爸爸公司的资金？”

　　“你怎么知道？”

　　俞贞和俞心蕾几乎是同时诧异的问着陆君宝，她们还什么都没说，陆君宝怎么就知道了这件事？

　　的确是很气愤，无端端的，殡仪馆那边说要火化，如果不火化，就要收取昂贵的冰冻水晶棺费用，而俞心蕾气愤的又是，她一家人所有的银行卡都不能使用了，到银行一查，才发现被冻结，是柳权已经到法院申请冻结了她们家公司和家庭的所有资产，等待法院审理结束后才能解冻，俞贞和俞心蕾都气得不得了，父亲的尸身在殡仪馆的冷冻费用虽然贵，但她们也不是负担不起，但所有的资金都被冻结了，那就显得难以负担了。

　　柳权也是逼人太甚，这不是把她们一家人往绝路上逼了吗？

　　只有柳青一直闷声不响，因为他有了陆君宝的叮嘱和安排，心里有底，又知道不能向姐姐和老妈泄露，所以就只是偷偷的按着陆君宝的吩咐来做，回家后暗暗向陆君宝瞄了一眼，点了点头，示意任务成功完成，然后推说累了回房。

　　陆君宝也只是温言温语的安慰了一下俞贞母女，然后就指着楼上说：“阿姨，心蕾，我去看看柳青，开导开导一下他，少年人，可别闷着了！”

　　看着陆君宝上楼，俞心蕾皱着眉头思索着，这陆君宝怎么就忽然跟弟弟搞得这么融洽了？

　　俞贞倒是没有什么奇怪，女婿能跟儿子关系搞好，那是最好不过了，眼前的事已经令她焦头烂额了，看这样子，明天就揭不开锅了，一家子人怎么生活？

　　陆君宝到了二楼柳青的房间门口，轻轻的敲了敲门，柳青早一个箭步过来开了门，探头在门外瞄了瞄，见母亲和姐姐没有跟着上来，这才低声道：“姐夫，快进来！”

　　等陆君宝进了门后，柳青又将房门关上反锁了，这才把陆君宝拉到床边坐下来，又取出了一个胶布密封的针筒递给他。

　　“姐夫，这是我爸的血……”柳青一边说，一边又佩服的盯着陆君宝：“姐夫，都像你说的那样，我爸身上的血，就像活的一样，取了血，那符我也拿了回来！”

　　说着把那折着的纸符递给了陆君宝，陆君宝笑笑着接过来，然后打开来将那装血的针筒包了起来，又慎重的拉开柳青房间里的抽屉，把针筒放到里面。

　　“柳青，这血暂时放在这里，你要保护好，千万不能弄丢或者被别人发现，到时候我有特殊的作用！”

　　“放心吧，我把它锁起来。”

　　柳青点着头一口答允下来，“我妈和姐都不会来我房间里翻弄，再加上我锁起来了，就更没有人会来翻了，我一定给你保管好！”

　　不过柳青随后又恼道：“姐夫，柳权太欺负人了，把我们家在银行的钱和家里的资产都冻结了，我妈和姐都气哭了！”

　　“柳青，你要相信我！”

　　陆君宝一边点着头，一边又抚头安慰着他：“你放心，只要你按着我说的办，我保证会把属于你们家的东西都拿回来，但前提是，现在的一切，你都不能暴露！”

　　“我知道，姐夫，我绝对相信你！”

　　柳青毫不犹豫的就回答着，对陆君宝，他是真的信任了，只是迟疑了一下又说道：“姐夫，我妈和姐今天到法院咨询了一下，我们家所有的资产都被冻结了，要等到二十五天后法院调查初审给出结果后才有可能解冻，而且还要看判决的结果，我姐拿不到钱，我妈又没工作，家里……家里一分钱都拿不出来了，我……我……我想去偷偷打份工……”

　　谁说柳青是个不懂事的少年人？陆君宝感叹了一下，随即又拍拍他的肩膀说道：“柳青，这件事，就交给我好了，你只要好好念书，家里的困难，也只有这二十五天，家里需要的，我会负责，你不用来操这个心！”

　　想了想，陆君宝又问着柳青：“柳青，你对县城的地势应该很熟吧？”

　　陆君宝很少到县城来，而且最近几年又在外地念书，县城的变化很大，就更不了解了。

　　柳青点头回答：“熟，我熟得很，最难找的巷子我都知道，姐夫，你问这个干什么？”

　　“那你知道哪里有摆摊算命的？”

　　“算命的？”

　　柳青一愣，随即答道：“中心天桥下的胜利路口多的是，我每天过路都看到，老头老太婆和尚尼姑的，不过我觉得他们是假和尚尼姑，算命的都是骗钱的……”

　　刚说到这个，柳青就想到姐夫似乎也很会“算”，笑了笑，也就住口了，不知道姐夫那么准的算，应该跟算命的不同吧。

　　陆君宝笑笑道：“那好，你带我去，我们去挣点生活费回来！”

　　一听到陆君宝要带他出去，柳青一下子就兴奋起来，对陆君宝的好奇和信任，让他对陆君宝简直就是言听计从。

　　“还要不要准备什么？”

　　柳青摸了摸衣袋，里面就只剩下三十多块钱了，而现在全家都没有多余的钱，这三十几块钱尤显珍贵，得交给老妈准备生活费，只是又犹豫着，跟姐夫出去，连买水喝，或者找活干饿了，连个快餐也没钱买，那又怎么办？

　　陆君宝指着黄纸朱砂吩咐着：“要带的话，你就把那个带着吧……等等，我弄一下！”

　　说着又找来剪刀裁下三条黄纸，把黄纸朱砂毛笔放进了柳青的小背包里，招呼着他：“好了，就这些，我们走吧，不过要瞒着你姐和你妈……”

　　“我知道……”柳青兴奋的笑着回答，陆君宝的神秘，他极是好奇，现在见陆君宝似乎出去要干的事，又与那神奇的符咒有关，柳青哪能不兴奋？

　　在客厅里，俞贞和俞心蕾见柳青和陆君宝背着背包走下来，看样子是要出门，有些诧异，他们两个要出去干什么？

　　柳青不等她们问，已经自己先说了：“妈，姐，姐夫说闷，我带他出去走一走……”话说到这儿，又顺手从衣袋里掏出了身上的三十七块钱，“妈，我身上还有这些钱，你拿着吧！”

　　手里拿着三十七块钱，俞贞见儿子忽然间就懂事了，又是高兴又是心痛，眼圈都红了。

　　俞心蕾也极是奇怪，一向叛逆胡闹的弟弟，怎么可能忽然就这么懂事了？

　　柳青似乎知道姐姐和老妈的怀疑以及担心，展颜笑了笑，又说道：“姐，妈，你们放心，我以后会好好念书，爸的钱就算没了也没关系，我以后会挣到很多钱，我会养你们的！”

　　俞贞忍不住就哭了起来，儿子的话，一方面触到了她心底里的伤痛，一方面又为儿子的懂事而喜极而涕。

　　俞心蕾极是不解，弟弟的变化太大太忽然，瞧了瞧在门边等候着的陆君宝，淡淡然的笑容，心里就想着，弟弟的改变，难道这一切都是因为他的关系？

　　俗话说江山易改，本性难移，弟弟的个性，怎么可能忽然间，说改就改掉了？

　　“嗯，柳青，跟姐夫出去逛逛就回来，别惹事……”俞贞一边擦着眼泪，一边又叮嘱着，陆君宝和儿子出去了也好，正好她也想跟女儿商量一下，出去找个什么活儿干，挣点钱来供家里生活开支，再怎么说，也不能让才十三岁的儿子缀学吧！

　　柳青跟陆君宝出了门后，沿着县城大道往中心街走过去，在以前，他会选择乘的士，但现在身无分文，得走路，当然，就算那三十七块钱还在自己身上，柳青也不会去打车。

　　以前那些算命算卜卦的相师，大多都在老城的市场外的林荫下，那边人多，但与政府部门相距较远，而现在国家政策不限制宗教和道佛文化后，相师，风水师，道师，等等都走上了明白处，有的甚至还开起公司来。

　　不过街头巷角的算命师，给人的感觉，仍然是骗子居多，这年头，又能找出几个有真本事的？

　　到了目的地，街两边是繁华的商铺，行人众多，而商店门口外的路边，却是一摊接一摊的算卦着，有摊桌子上摆着奇怪图形的罗盘纸，有的则是跟纸牌一般的卦纸，有的是看面相的，有的是风水师，有的是卜卦师，有的穿道服，有的穿和尚服，有的则是普通服装，各种各样的都有，行人过路，还都伸手招缆着叫客拉生意。

　　陆君宝笑了笑，看来他以前的看法没有错，这些就是骗人的，只不过自己是特殊的一个，带着柳青找了个空缺口蹲下来，然后用朱砂笔在一张空白纸上写了几行字。

　　“占卡问卦，预测吉凶，命准如仙，一日三卦！”


第十六章 未卜先知

　　“姐夫，为什么只算三卦？”

　　柳青倒是有些不解，既然要价一百块一卦，那就算他个几十卦几百卦，那比去干什么工都强，当然，这一卦一百块钱的高价，而且不讲价，别人信不信，那还是一个问题，虽然柳青自己是绝对相信姐夫有那个能力的，因为他是亲眼见过亲身经受过的。

　　陆君宝伸手指了指天空，淡淡道：“天机不可泄露！”

　　柳青其实很好奇，但在公路边众目睽睽之下，也的确不好问个清楚。

　　两个人的样子很搞笑，一眼望出去，那些摆摊看相算卦的人都搞得像模像样的，不说别的，至少都有几样看起来显得专业性的工具，比如罗盘，占卜牌，面相图等等。

　　但转过头来看陆君宝和柳青两个人，却显得就那么不合时宜了，一张破烂的纸皮上写着算卦的字，而且还算一卦就要收一百块钱，概不讲价，现在的生意该有多难做啊，绝大多数街边算命师都是五块八块一卦的赚着小钱，要一卦一百块，那真是少见了。

　　再说陆君宝就算唇上贴了胡须，他那样子也绝超不过三十岁，这样一个毛头小伙子，又能有什么底蕴？

　　从外表一面上看，就柳青自己也觉得他们揽不到生意，虽然说他是绝对相信姐夫是有真本事的，但过路人却不会相信，也不会天真到他站起来说他姐夫是真能算得出来的，人家就会乖乖掏一百块钱来算命了！

　　所谓同行有争斗，尤其是忽然来的外来人，大家天天在此摆摊混饭吃，各自招缆生意，行人游客到哪个摊上就算哪个摊的生意，大家各自为政，但对外来人却是又会同起而攻之，毕竟多了人就是抢他们的饭碗了。

　　陆君宝和柳青的“摊子”才刚摆起来，几个算命的就各自从自己的摊位处起身过来准备发难，好笑的是，其中有几个残废的居然也不残了，拄杖的几个大步就窜过来，腿也不跛了，瞎眼的眼珠子瞪得比谁都大，眼也不瞎了！

　　“少年人，这个地方可由不得你胡乱摆，你来这里，给大家上个供，进个香没有？”

　　“赶紧走吧，不然你就有麻烦了……”

　　看到那些摆摊算命的群起而攻，柳青很是不服，他天天上下学从这里路过，平时分毫就没有把这些骗子放在眼里，觉得他们就是一群混饭吃的骗子而已，属于最低档的那一批人，但没想到，在这群人，以及这个行业中，竟然也一样有内斗，这个行业，并不像他平时所看到的那么简单！

　　“我们是这里的人，凭什么你们想赶我们走就得走？这地儿也不是你们的，这是国家的，关你们屁事！”

　　柳青的话立时就把这些人搞得更恼了，其中一个体格最壮的男子马上就恼道：“哟荷，你这小子恐怕是还不知道吧，在我们术数命师这一行，在卢湾县城，又有谁不知道天桥南一条街是我们的地儿？在这一界，这个地儿，也不是说什么人想入就入，想摆就摆的，你要加入，得经过我们大家的商议决定……”

　　柳青顿时就明白了，这些人所说的“进供上香”，不是指对菩萨神仙，而是对他们进行行贿！

　　所谓的进供自然就是意思意思一下，请吃饭，给点红包什么的，否则就不会让新人进来摆摊，而且新人摆摊的位置也要相对的偏僻一些，位置最好的地方，基本上只属于在这儿时间最久资格最老的一些人。

　　但陆君宝和柳青选的地方，却正是位置最好，游人必经的过路要地，所以那些人就更不会放过他们了。

　　陆君宝倒是稳坐不动，又对柳青说道：“柳青，坐下来！”

　　柳青一怔，心里虽有不服，但对陆君宝的话还是很服从的，瞪了这些围攻的算命师一眼，然后才悻悻的坐下地，挨在陆君宝身边。

　　陆君宝对众人一摊手，淡淡道：“各位，大家都是挣口饭吃，又何必如此咄咄逼人呢！”

　　“废话……”

　　那个壮汉一骂，正要说什么，他身边的一个人拉了拉他的衣袖，暗暗示意了一下，阻止了他，壮汉一停，那个人就对陆君宝说道：“少年人，我看你摆的牌子，是不是算一卦一定要一百块钱而不讲价？”

　　陆君宝点点头，淡淡道：“不讲价，一卦一百块，一日只算三卦！”

　　陆君宝这话一说，围着他和柳青的算命师各各就哄笑起来，围攻的气氛顿时淡了！

　　笑了一阵，那人又对陆君宝道：“算了，也不跟你瞎扯，你就摆你的一百块一卦，一日三卦的摊儿吧，我们散了……”

　　在笑声中，围攻的人都散了，各自回到自己的摊点位置，不再对陆君宝关注，一卦要一百块钱，基本上只有傻子才会给这么多的钱来算命，通常来算命的人，都会在事先问好价钱，一般来说，只要超过二十块，就算很高的价了，一卦要一百块，差不多就是摆着好看，骗不到钱的。

　　而且陆君宝这么一摆，自己找不到钱也就抢不到他们的生意，游人过路看到，说不定反而被他吸引到，因而也会让他们拣到生意，这倒是成了他们的一个活广告！

　　一百块钱一卦，也抢不到他们的生意，又何必在乎？

　　其实还有一点是他们的共同点，那就是他们所有人，其实都只是一知半解，仅仅是在易学知识懂一些基础的人，不过可以说，但凡摆摊算命的，真本事是没有的，但是察言观色，却是他们所有人最要掌握的一门本事，像这些人，说他们是心理学家，也并不过份！

　　柳青眼珠子骨碌碌的转，心想就算姐夫再有本事，但没有人信，那也无济于事，得找个办法出来才行，否则别说一日三卦了，一卦也没有人来算！

　　只有陆君宝倒是一点儿也不着急，坐着暗中练习他的灵气，虽然静坐不动，但四周数十米以内的一丁点动静都瞒不过他的耳朵。

　　过路的行人很多，不过大多是匆忙过去，对路边的算命师差不多连一眼都不看，这种人，算命师也不招呼，招呼也没有用。

　　真正想要算命的，绝大多数是老年人，老太婆，又或者是中年妇女，年轻女子也有，不过很少，算也是算姻缘的，但年轻女子的钱，却是最好赚的，说一些奉承话，基本上就能轻松赚到一二十块钱，平均一天能忽悠五六个人，也就足够生活费用了。

　　半个小时后，陆君宝果然没有一单生意上门，看着好奇的人倒是不少，但从他们的脸上表情来看，显然是不相信陆君宝是个有真本事的人，百分百相信他是个骗钱的骗子。

　　与柳青的急躁不同，陆君宝一点儿也不着急，柳青左看右看的，过路的人就是不停下来，等到有一个人停下来后，却又不是算命的，而是接电话。

　　这是个中年男子，方脸大耳，黑皮鞋略沾着尘土，黑色西装裤，上身却是穿着一件真丝衬衫，拿着手机贴在耳朵上讲电话，声音比较大，柳青听得清清楚楚的。

　　“老婆，你现在在家里没有？我车钥匙弄丢了……什么？你在娘家，也没有带家钥匙？……”

　　中年男人越讲越恼火，忍不住把手机摁了，气恼恼的左右盯着，看到柳青瞧着他，又恼道：“你看什么看？”

　　柳青是个性格冲动的少年人，平时就野惯了，一听这个人的话，一犟头就要顶撞，陆君宝一伸手就按了按他的肩膀，示意他不要说话，柳青这才闷下头去。

　　“这位先生，您是不是丢失了车钥匙？”

　　把柳青制止了后，陆君宝对那中年男子笑笑问着。

　　那中年男子的确心情不好，脑袋一偏就要发火，不过眼光落在陆君宝面前那块纸牌子上时，又停了下来，盯着牌子上的字看了一下，停了停，又盯着陆君宝问道：“你是算命的？……你能算出我的车钥匙丢在哪儿了不？”

　　陆君宝微微一笑，这才回答道：“我是个算命的，能不能推算出你的车钥匙在哪里，我试试看吧，先生，可以把您的生辰八字告诉我吗？”

　　那中年男子犹豫了一下，又点了点头：“六八年四月二十五日，丑时生……”

　　中年男子报了自己的生辰年月日，陆君宝掐着指头，脑子中的灵气流动，龟壳陡现，看着龟壳上显现的字，陆君宝心里顿时有数了。

　　“六八年生属相猴，申金猴，庚子辛丑壁上土，壬寅癸卯金箔金，金生水，火克金，先生，您的名字里是不是有个‘火’字？”

　　那中年男子一怔，立时诧道：“你怎么知道我名字里有‘火’字？”

　　只不过这诧异的表情也只是一下子，马上又变了脸色，盯着陆君宝冷冷道：“你是认识我的吧？在卢湾县，不认识我刘旺火的，只怕不多……”

　　说实话，陆君宝还真不认识他，只不过从龙甲上的显示中得到了他的全部信息资料，要说认识，柳青倒是认识他，这会儿心里面正在吃惊呢！

　　对于刘旺火，柳青可是听得多了，不过没有亲眼见过他本人，所见到的都是平时在电视上看到的，所以刚刚一时也没有想起来，这时细看一下，果然是那个刘旺火！


第十七章 高人

　　刘旺火眼神如电，看得出来，这是一个极为精明又极具威严的人！

　　柳青更明白，卢湾县里，这个刘旺火绝对是一个跺一下脚都会让卢湾地震的大人物，十几年前，他便是卢湾首富，那时人称卢百万，而现在，据保守的估计，刘旺火的资产早就过亿了，在卢湾的生意人中，他绝对是不二的首富，与官方的关系更是密切，平时柳青从他老子的话中就听到过刘旺火的大名。

　　“别激动，刘先生！”

　　陆君宝淡淡道：“你说我认识你也罢，不认识你也罢，我只是说我推算的，你信也罢，不信也罢，都没有什么关系，信，你就听我说，不信，你就没看到我而已！”

　　刘旺火一怔，心想也是这个事，认不认识他又有什么关系？也许只是他自己平时太防患了，与人打交道随时都得多带一个心眼所致，一个算命的，他又有什么好防患的？就算如他纸牌上所写，也就一百块钱而已，对于那些在贫困线上挣扎的人来讲，一百块是要付出一整天的努力的报酬结果，但对他来讲，一百块甚至跟一毛钱形式都还要低！

　　又略略思索了一下，刘旺火倒是安静下来，然后盯着陆君宝问道：“那你帮我算算，算得准，一百块钱照付，算不准，那就不好意思了……”

　　柳青也兴致勃勃起来，一直等了好久都不见有一个客人来，但是等到一个客人了，却又是一个在卢湾县能翻天覆地的大人物，心里自然紧张起来。

　　但是柳青又有些奇怪，以刘旺火的身份，可从来没见过他在这条街步行。

　　陆君宝伸出食拇指轻捋唇上的假八字须，沉吟着道：“刘先生面现青气，心火旺，虽是寻失物，实则有一场大祸！”

　　刘旺火一怔，想了想又皱着眉头道：“我找丢失的东西，刚刚打电话，你都听到了，这算什么算？”

　　陆君宝淡淡一笑，“我这当然不是说那个，也罢，明说吧，你找的车钥匙那不过是小事一桩，此事皆因你心烦意乱，在你办公室里将碎过的文案丢弃进垃圾桶的时候，车匙混在其中了！”

　　刘旺火又是一呆，这个陌生的算命师，不可能说他是故意打探了自己的消息来这里专门埋伏等待他的吧？因为他自己也没有可能会知道自己要走这条街啊？

　　这都是随意随兴的，只怕老天爷都猜不到的，想了想，刘旺火“嗖”的转身，急急的就往回走，浑然没有想起算卦的陆君宝。

　　“哎……哎……你还没……”

　　柳青忍不住冲着刘旺火的背影嚷了一声，不过刘旺火好像没听到一般，埋头匆匆而去。

　　“别急，他会回来的！”

　　陆君宝淡淡说着，柳青确实有些急，本来就不容易有个人来看相算命，这好不容易撞上个有钱的大老板，但却又甩头走了，一百块钱啊，差一点就到手了！

　　旁边那些算命的相师斜眼睨视，又嘲又讽的，陆君宝毫不理会，这些人本就是看他的笑话的，没什么好说，再说自己心里是明，他们则是糊涂的，何必跟他们一般见识？

　　柳青自怨自哎，陆君宝则是闭目养神，旁人无谓的嘲讽，只当是耳边风，不过他不理别人，别人倒是要炫耀了。

　　就在陆君宝左侧的那一档算命的男子，刚刚唬弄了一个年轻女子，又是摸手看手相，又是一阵吓唬，又是一阵奉承，说有灾难，但本命福大，占了点手头便宜不说，那个女子确实给唬得一愣一愣的，最后硬是掏了二十块钱让他给消灾。

　　那算命师说让她在家里三天不出门，不吃荤，而且不能与人说话，记得住才能消灾免祸，那女人则是千恩万谢的去了。

　　算命师捏着二十块钱起身在陆君宝面前扬了扬，“嘿嘿”笑道：“少年，看到没，这样才叫赚钱，嘿嘿，就凭你，以为摆谱装大就能赚到钱了？要是你今天能赚到一百块，我倒输给你两百块！”

　　要不是看到这些人都合起来排他们，柳青直是要骂他“狗眼看人低了！”

　　陆君宝毫不理会，装没听到一般，给那算命师的感觉就是陆君宝服软了，不敢跟他们争执，心想他们反正也挣不到钱，抢不到他们的生意，由得他们在这里成笑话吧，看着有趣，反正现在也是淡季，大家的生意都不怎么好，每天有个生活费就够了，现下有这么个傻子演戏看倒是不错！

　　柳青嘴里咭咭咕咕的咕哝着，陆君宝笑笑吩咐着：“柳青，把东西收了，准备走了！”

　　“这……这还没赚到钱就走？”柳青有些奇怪，这时走，岂不是有点半途而废的意思吗？不过看着姐夫脸上的表情，是真要走的意思，也就不再多说了，收拾东西倒是方便得很，就那一张写着广告的纸牌，符咒黄纸朱砂本就用胶袋装着的，提着就走，只是走了两步又被陆君宝叫住了。

　　陆君宝站起身却是站着不动，对柳青摆摆手道：“柳青，等着吧，等车，有车接来！”

　　柳青呆了呆，弄不清楚陆君宝到底在干什么，有什么车？拦出租车吗？两个人身上可都没钱了，难道还去坐霸王车不成？

　　不过柳青还在糊涂着时，却没想到，当真就有一辆车在他们待着的路边停了下来，这是一辆奔驰S600，柳青可知道这车要二百来万，他老爸有一辆奥迪，花了四十多万，在这县城里也算是上等的车了，但跟刘旺火的车一比，相差就大了。

　　不过现在怎么想，柳青都不会去想这车会是来接他们的，在这儿，只怕县委书记才有那个派头吧？

　　但车门一开，柳青没想到从里面下来的人是刘旺火，一下车就拿了一大叠钱出来塞给了陆君宝，数也没数，然后拉着陆君宝就往车上钻，一边又说道：“大师，上车上车，请上车！”

　　这一下，把柳青和旁边那些冷嘲热讽的算命师都弄得呆住了，搞不清楚是什么状况，那一叠钱，却至少有两千块，在这算命一条街的摊上，确实曾经有人一次得到过三百块的天价报酬，而这个天价也从没有人超越过，而今天这个忽然出现的家伙，到底是什么来头？

　　这运气也太好了吧？

　　陆君宝把钱一下子塞到柳青手中，然后指着车：“柳青，上车！”

　　柳青捏着钱，虽然有些莫明其妙的，但却是很炫耀的对那些发着呆的算命师扬了扬，然后才钻进车里。

　　车很宽敞，后排坐了柳青，陆君宝、刘旺火三个人，一点也不显得拥挤，等都上车后，刘旺火一挥手吩咐着前面开车的司机：“到金凤凰大酒楼！”

　　这一幕，让在旁看到的所有算命师都惊得目瞪口呆的，这陌生的年轻人随便唬弄一下，就有几千块的进帐，甚至还被客人当做上宾请进酒楼！

　　几乎所有人都知道，金凤凰大酒楼算得上是卢湾县的一个招牌了，这是卢湾县最高档，也最有名气的酒楼，不过一般人是没福气到那个地方的，因为一顿饭少则几千的数目就让一般人止步了，平时就是路过金凤凰酒楼的门口，看看那门边站着的两个穿旗袍露大腿的高挑美女就不错了。

　　柳青倒是去过一次，那是去年自己生日时，老爸带了全家人去金凤凰吃了一顿，那一顿一共花了八千多块，让柳青记忆犹新，这时回想起来，心里一痛，又想起了父亲的好！

　　也许是顾忌有其他人在吧，刘旺火对陆君宝只是微笑，一句话也没有说，等司机把车开到金凤凰大酒楼的停车场处后，酒楼保安屁巅巅的就跑过来指引停车，然后又躬腰请着刘旺火几个人进去。

　　刘旺火显然是这里的常客了，不论是保安，还是门口的迎宾小姐，对他都是熟悉得很，“刘总刘总”的叫个不停，而刘旺火对司机摆摆手道：“小张，你先回去，我办完事给你电话！”

　　司机小张明白，老板肯定是有什么秘密紧要的事要办，否则不会把他支开，自己这个老板可不是小气人，不会把自己在吃饭的时候支开，一顿饭对他来说，又算得了什么？

　　只是司机小张奇怪的是，刘旺火所看重并倚重的人，不是县委里的大官，就是对他有极大帮助的几个银行的行长，而这两个人，刚刚也看得清楚，不就是两个街边摆摊算卦的骗子吗？

　　有心提醒一下老板可别上当了，但瞧着刘旺火对这两个人的恭敬表情，司机小张就不敢说了，刘旺火可不是一个旁人说什么他就会听会采纳的人，搞不好惹到他起怒，连自己的工作都丢了那才划不算！

　　“老地方！”

　　刘旺火对前台的小姐随口说了声，然后满脸堆笑的请着陆君宝往楼上去，柳青闷声不响的跟在后面，记得自己生日来那一次，也是在楼上的雅间中，楼上的房间，仅仅是房间，不算吃的，也是最低一百块钱一小时的时间论的。

　　刘旺火带着陆君宝和柳青径直走向一个房间，房间里面很宽敞，大约有六十平米，里面还附庸风雅的挂着一些字画，不过一应设施倒是很现代化。

　　这个房间，是金凤凰最贵的一间房，一小时要两百块钱，酒菜饮食另计，不过刘旺火是这间房的常客。

　　一坐下来，刘旺火吩咐酒楼服务员赶紧上最好的套餐，然后一把握着陆君宝的手谢着：“先生，请原谅我之前的无礼，您真是个高人！”


第十八章 露天机

　　陆君宝笑笑摆了摆手，偏头瞧了一下刘旺火，陡然间又瞧见他额心里有一丝若隐若现的黑气，不禁皱了皱眉，运起灵气仔细看了一下。

　　这几天，陆君宝对手印的练习加强，灵气也增强，反复的练习试验中已经明白，自己眼睛能看到奇怪的异像，那完全就是因为脑子中的那股子灵气，而这股灵气是来自于在天坑龙洞中那具神秘动物尸体中的珠子。

　　这到底是什么动物，陆君宝也弄不明白，不过这珠子应该是那动物体内所生的东西，可能有些像高僧大能等人火化后所产生的“舍利”一般，据说“舍利”是有超常力量在里的神奇物事。

　　龙甲闪现，上面出现几行字来：“肖猴辰丑，双四年化，金生水，火克金，四十四生日午时将有大祸至！”

　　陆君宝一怔，刘旺火的这个大祸，他之前并没有看到，而现在看出来，却又没看出到底是什么祸，怔了怔，又不禁沉吟起来。

　　刘旺火却是笑呵呵的替陆君宝和柳青湛茶，“先生，当真是有能者不在年高，先生虽然年纪轻轻，但却是我所见过的最有真本事的一个人，来来来，请喝茶请喝茶！”

　　陆君宝浅浅喝了一口茶水，一缕清香直扑脑中，让神智一清，当即对柳青示意道：“柳青，把刘老板给的钱取出来，我们取一百块，剩下的还给刘老板吧。”

　　刘旺火和柳青都是一怔，两人各自不同的表情，刘旺火是意外，明明已经接了这钱嘛，怎么又要还？

　　而柳青则是诧异，现在家里正缺钱，这钱又不是偷来的，又不是抢来的，是光明正大的挣来的，虽然他给得多了，但也是正当来的，为什么又只要一百块？

　　陆君宝笑笑道：“刘老板，刚刚在街上，我是为免那些旁人的闲言闲语，所以才没在那时还你，我有规则在先，一卦一百，一日三卦，少不算，多不收，请收回吧！”

　　柳青虽然年幼，但心性却不小气，听到姐夫说了，就算不舍，倒也毫不犹豫的就把钱拿出来，只留了一张，其余的全部放到了刘旺火的面前。

　　刘旺火苦笑着，一边又盯着陆君宝，想从他的眼光中看出他是想真还这钱呢，还是假意推辞，但见陆君宝的眼睛就如一汪深水，深不见底，哪里能看得出来什么？

　　“先姓贵姓啊？”

　　刘旺火湛茶又问着，又好奇着自己的车钥匙丢进办公室里的垃圾桶中，这可是没有任何人看见，这个年轻的算命师是不可能看到的，只能是他真算出来的，所以才真觉得他是个奇人。

　　“免贵姓陆。”陆君宝倒是谦逊有礼的回答着。

　　“陆先生，嗯……我想再请先生帮我算一卦，算一算我现在的运势如何……”刘旺火沉吟着说，让陆君宝再帮他算一卦，一来是想再证实一下陆君宝是有真本事还是骗子的事实，二来也是想算一算自己现在的运势走向。

　　这个已经不用再算了，陆君宝已经测到了，只是想要谨慎的回答而已，沉吟了一阵才回答着：“刘老板，你是属猴的，丑时生，申金猴，五行生性忌火，但你的名字却偏偏又取了个‘火’字，而且还有‘旺’字助火，今年你四十四岁，双四年华，火旺克金，必在今岁，六月十一是你的生日，这一场祸事，只怕不会迟过你的生日！”

　　刘旺火呆了呆，这年轻的算命师一说就说出他有祸事来，不禁又怀疑起他是不是想敲自己一笔来？

　　自己现在虽然有些难事，但也算不得是什么祸事，事业蒸蒸日上，又有什么祸？

　　瞧着刘旺火有些怀疑的表情，陆君宝淡淡道：“刘老板，信则有，不信则无，我与你没有任何的金钱关系……”

　　说着就对柳青招手道：“柳青，我们走！”

　　柳青毫不迟疑的就站起身，陆君宝则对刘旺火伸手道：“刘老板，这第二卦卦金一百，多不要，少不收，请见谅！”

　　刘旺火一呆，赶紧又从面前的那叠钱里拿了一张递给陆君宝，然后肯切的说：“陆先生，请多多谅解，请多多谅解，我不是不信，只是不了解，还请陆先生详细解悉一下！”

　　陆君宝沉吟了一下，想了想又道：“算了，我还是再替你占一卦吧，刘老板，你……写个字来让我占占……”

　　刘旺火摸了摸下巴，略一思索便道：“那你就占一个‘成’字吧，成功的成！”

　　陆君宝盯着刘旺火，见他一说出那个“成”字，额头的黑气又淡了几分，很是奇怪，可以肯定，刘旺火的祸事，与这个“成”字有关，但他对自己说出来后，那黑气就淡了，难道是因为自己的原因？

　　天机不可泄露，逆天是要遭反噬的，这个道理，陆君宝明白，但刘旺火的祸事，自己占卜出来，如果自己给他化解了，是不是泄露了天机？会不会遭到反噬？

　　“成”字入脑，陆君宝脑中龙甲再现，上面林林立立的数行字显露，陆君宝慢慢的仔细阅读，一边思索考虑，一边用手指在桌子上轻轻敲击。

　　柳青在旁站着一声不做，而刘旺火也不敢打扰，生怕惊到陆君宝的占卜思虑。

　　良久，陆君宝才想毕抬头，瞧向刘旺火的那一眼精光四射，把刘旺火吓了一跳！

　　“陆……小陆先生，这一卦是凶……还是吉？”

　　刘旺火小心的问着，本来他是个不信卦的人，但今天的事，却是让他对历来的看法动摇了，首先是陆君宝准确的测到他车钥匙的事，这让他觉得不可思议。

　　“这一卦，吉凶难说……”

　　陆君宝迟疑着，刘旺火额头的黑气倒是越来越淡，显然自己就是他命中的贵人，但自己真愿给他消灾挡祸而不怕遭到天谴反噬吗？

　　刘旺火也是惊疑不定的问着：“这……这话怎么说？”

　　“你这个‘成’字，你想问的并不是成功的意思，不是问生意成败，俗话说日有所思，夜有所梦，你这无意中冒出来的一个字，其实是你脑子里深深刻印着的！”

　　陆君宝一边解释着，一边瞧着刘旺火问他。

　　刘旺火又是一呆，随即脸色一变，诧道：“你……你怎么知道？”

　　这表情和话意，显然就是给陆君宝说中了！

　　陆君宝淡淡道：“刘老板，其实你这个‘成’字，你指的是一个人名字中所含有的一个字吧？”

　　刘旺火张了嘴说不出话来，这个年轻的算命师，也太厉害了吧？也不知道自己哪里露了马脚破绽给他看出门道来！

　　陆君宝又指了指头顶上，“所谓天威难测，你呀，伴君亦如伴虎，再者，一朝天子一朝臣，如新君上位，还不得诛杀对手老臣啊！”

　　刘旺火脸色数变，由红转黑，再由黑转白，全身都微微颤抖起来！

　　陆君宝叹了一声，淡淡道：“你的祸事，便是由这‘成’而引来，这‘成’若是功成升迁倒也罢了，毕竟虎走余威在，但它却是倒了，刘老板，你明白吗，这‘成’，塌了！”

　　刘旺火嘴唇颤动，蠕动了几下，忽然间“扑通”一声跪倒在陆君宝面前，搂着陆君宝的双腿悲道：“先生救我，请先生救我！”

　　在这一刻，刘旺火不再有丝毫怀疑，直觉就信任了陆君宝，相信他是一个真正身怀奇术的大师，而自己隐隐有感的祸事，给他这么一证实，倒是确信是真的了，倘若是真的，那可真就是灭顶之灾了，由不得不害怕！

　　一旁的柳青倒是觉得自豪起来，自己的这个姐夫，虽然越相处就越觉得神秘感越强，但却很自然的就让他自豪骄傲，像刘旺火这样的大人物，居然在姐夫面前跪下来求着姐夫救他，而且是自己亲眼见到的，这样的事情，换了就是老爸复生，那也是办不到的！

　　“刘老板，你先起来，这件事……”陆君宝拉起了刘旺火，一边沉吟着，说实话，他自己对消灾解难的事也不了解，怎么做，还得再回去翻翻道书了解，自己脑子中拥有的灵气和龙甲，一个只能用“眼”看到，一个是能则到祸福之事，但祸事如何化解消除，却又当真不知道怎么做。

　　俞心蕾父亲书房中的那些相术风水书册，对陆君宝帮助很大，还有哥哥的那本道书，在普通人眼中看来，或许这就是一些乱七八糟的书，但在脑子中那神奇珠子的灵气助动下，这些术数，倒真是能发出神奇的功效来，对这一点，陆君宝毫不怀疑了。

　　“刘老板，这样吧，这件事，我也不能确定化不化解得了，我回去想一下，明天给你答复好不好？”

　　“一定能，一定能的！”

　　刘旺火直是点头，对陆君宝肯定的说着，其实到底是什么祸事，陆君宝并没有说明，整件事，只有他和陆君宝两个人才明白，比如在旁边听着的柳青，可就一点儿也不明白了，因为陆君宝的话，也只是一丁半点的显露，只有刘旺火自己才明白他的话的厉害之处！


第十九章 飞鸟跌穴

　　这一顿饭，山珍海味的，柳青和陆君宝倒是不客气，大吃大喝，只有刘旺火有些食不下咽，到底心事重重啊！

　　一顿饭吃完，陆君宝拒绝了刘旺火的邀请，一定要回家，不过刘旺火最终还是亲自送他们回了家。

　　刘旺火是担心陆君宝从此消失，要是找不到了，谁来给他解这个难啊？本来是想把陆君宝和那小孩一齐请回家里住，那样是最好，但人家不肯，他也没办法，不过亲自把他们送回家后，知道他们的住处了也好说，至少不会找不到！

　　当然，临别返回时，刘旺火又给了一百块钱，那是陆君宝第三卦的钱，他只要一卦一百块，现在也不好胡乱给他塞钱，以后再慢慢补偿，钱倒不是事，但凡用钱能解决的，对他来讲，就真不是事了，但有很多事，到用钱都解决不了的时候，那就成大事情了！

　　俞贞在家里依旧以泪洗面，俞心蕾还没有回家，在外头为父亲的事与肇事方交涉，柳青一回家，倒是乖乖的把三百块掏出来给了母亲。

　　俞贞疑惑的盯着柳青问道：“你……你哪来的这三百块钱？”

　　就算遭了难，家里大变，但俞贞依然不希望儿子变成一个坏人。

　　柳青指了指陆君宝：“妈，这钱是姐夫挣的，我跟他一起去，你放心，是正正当当挣回来的，不偷不抢，你以后就放心吧，凡事有姐夫呢！”

　　俞贞瞧了瞧陆君宝，既喜且愁，儿子在这场大变后似乎懂事多了，这是喜事，但这个女婿，她总觉得有些突兀，出现得太突然了，这个家对他依靠越大，俞贞就觉得越不安全，因为一旦失去了他的依靠，这个家只怕再也承受不起这样的打击了！

　　陆君宝在酒楼中对刘旺火说要考虑一下，其实是灵气损耗太大，所谓一日三卦，不是不算，而是算不了，想想最开始得到灵气和龙甲的时候，似乎一天还只能显现一次，而自己勤练“临”字手印口诀后，能力增强了，这一日才能测算到三卦，要想随心所欲的运用灵气和龙甲，那还得把灵气极大的增强才行。

　　推说累了，陆君宝回了房间，闭了门又苦苦练习手印口诀。

　　柳青却是破天荒的把课本拿出来，在客厅里温习功课，这让俞贞大喜望外，看来磨难中的孩子的确要容易成长些，丈夫去了，女儿懂事是不用说的了，而一向不听话的儿子却也懂事起来，这才是最难得的。

　　“儿子，好好复习功课，妈去买点菜给你们做吃的！”

　　只要儿子听话，俞贞也不去多想，如同陆君宝说的那般，兵来将挡，水来土掩吧，车到山前必有路，天都无绝人之路呢，何必想那么多？

　　俞贞拿了钱出门后，柳青专心致致的复习功课，自从陆君宝对他用了符咒以后，柳青的记忆力就像是一部超级复读机一样，无论读了多难懂的书或者题目，都能牢牢记下来，而且悟性同样增涨，以前不容易弄懂的难题，现在似乎只要一眼便能看穿，而且再加上超乎想像的记忆力，就这么短短两天的功夫，所懂的，以及弄懂的，比柳青十三年中所学的总和都似乎还要多！

　　这让柳青对陆君宝这个姐夫更是死心踏地的崇拜和信任，也越发的对自己的梦想有着无比的信心，有姐夫这个强大的靠山，就没有办不到的事！

　　俞心蕾依旧在外面奔波，不过却是越来越心灰意冷，二叔柳权的事，她还特地去咨询了一下律师，得到的结果令她沮丧，如果柳权手中的那张借条是她父亲柳东声亲笔所写的话，那这个官司就输定了，没有胜出的可能，现在最关键的一点，其实就是在那张借条上！

　　而这却也是俞心蕾恰恰不敢肯定的，但听了陆君宝的估计，以及对二叔柳权的了解，又加上之前二叔曾经把父亲弄到他们家里喝了好几次酒，谁知道这其中有没有什么陷阱？

　　即使有，也没有任何的证据能证明，父亲死了，死无对证，而现在法律讲的却是证据！

　　看着姐姐和老妈苦恼痛心，柳青倒是强行忍住了不对她们说，虽然他也不知道姐夫到底能用什么方法来对付二叔柳权，但柳青就是相信他，因为姐夫说过了，在进法院之前，不能向妈妈和姐姐透露，以免她们露形于色，给对手发觉，所以柳青硬是不露声色，只是专心学习。

　　第二天，俞心蕾去公司处理，公司的财产被冻结，但职员们还得安抚，柳青要上学，不能跟着陆君宝。

　　陆君宝提了装着朱砂纸牌的背包，依旧出门到那条街去算卦。

　　只是才出小区路口，就见到刘旺火头天开来接他的那辆大奔停靠在路边，一见到陆君宝，刘旺火就几个大步跨过来，笑呵呵的拉着他往车上钻。

　　今天，刘旺火是自己开车来的，没有要司机，其实陆君宝明白，刘旺火只不过是想跟他单独说一些话，不想让下面的人听到而已。

　　“陆先生，今天先请你到我的公司参观参观……”

　　刘旺火预计的是把陆君宝先请到公司后，在自己的办公室里才方便跟他谈事，自己的祸事，由他嘴里说了出来，估计要消解，也不是不可能的，但凡要消灾解难，自然就得掏出同样等级的钱财，对于金钱，刘旺火自然是没有难题的，而要打动这个神秘的又年轻的算命师，还不知道这个办法行不行得通，因为昨天的事情就表明了，陆君宝没有为金钱动心。

　　当然，也许是那笔钱还远不够多，不足以打动他，而今天，刘旺火已经准备了他认为能让陆君宝动心的数目。

　　刘旺火在卢湾的总部设在新城区规划的南面最旺的位置，占了一二两以及十二楼等三层，这一栋大厦几乎全是写字楼，刘旺火的公司排场最大，最底的一二楼是他公司的办公楼，最顶层是他的高层行政楼，而他自己的办公室就设在顶楼。

　　超大的落地玻璃墙，奢华的装修设饰，刘旺火的办公室一人就占了一百多平米，把陆君宝带到他办公室里后，刘旺火吩咐漂亮的女秘书泡茶，然后又对陆君宝笑呵呵的道：“陆先生，请坐请坐！”

　　陆君宝却是没有坐，径自走到全景的落地玻璃墙边，拉开了窗帘子看着外面的风景。

　　在这个地点位置，这个高度，卢湾县城的绝大部份地方都能收于眼底，老城区那边的房子，最高的不超过七层，超过十几层的高层建筑，几乎全在南面的新区这边。

　　刘旺火虽然有心事，但对自己的公司，以及公司所在地，在陆君宝面前，隐隐还是有些自豪的感觉，陆君宝也似乎被这无敌的视野风景所吸引，静静的看着对面。

　　良久，陆君宝才转过身来，穿着套裙的漂亮女秘书端了两杯热腾腾的咖啡进来，刘旺火的眼光从她凹凸有致的身材上缩回来，然后瞧着陆君宝道：“陆先生，怎么样？风景还可以吧？”

　　陆君宝淡淡一笑，没有回答，却是瞧了一眼女秘书。

　　刘旺火当即明白，赶紧对女秘书挥了挥手，吩咐着：“阿珍，你出去，把门带上……另外，有人来就给我挡了，今天我任何人都不见！”

　　女秘书点点头，有些诧异的瞄了瞄陆君宝，这才退了出去。

　　刘旺火这么客气的对一个人，她倒是真没见到过，这个陌生的年轻人，唇上虽然留了胡须，但仍然看得出来，年纪不会大，而刘总居然还很恭敬的称他为“先生！”

　　刘旺火把女秘书弄出去了，这才又瞧着陆君宝说道：“陆先生，有什么话，你请说！”

　　陆君宝端着咖啡轻轻喝了一小口，有些苦，味道很正，放下杯子然后盯着刘旺火说：“刘老板，你是想听真话呢，还是想听假话？”

　　刘旺火怔了怔，随即道：“当然是真话了！”

　　“那好！”

　　陆君宝点点头，然后直指着窗外面对着的方向：“你公司的排场很气派，这没得说的，但你看看对面……”

　　刘旺火不知道陆君宝指的什么，顺着他的手指方向望出去，大楼对面是比自己这栋办公大楼的高度要矮二十多米的楼层，而楼层后五六百米远处，是一座小山，山上林木葱郁，风景不可谓不佳，陆君宝又指的是什么？

　　“刘老板，我想问一下……”

　　陆君宝沉吟了一下，然后才问道：“刘老板，你是几时搬进这栋大楼的？”

　　“几时搬进来的？”刘旺火想了想回答着，“应该是今年正月十几里吧……对了，正月十八，正月十八搬进来的！”

　　陆君宝点了点头，又问道：“刘老板，今年你是不是有些不顺了，做什么事都觉得涩手涩脚的？”

　　刘旺火又怔了怔，偏头思索了一阵，倒是诧道：“当真是，从今年搬入新大楼后，总是诸事不顺，我倒没想过这个问题，今年经济不景气，普遍都是这样吧？”

　　陆君宝淡淡一笑，伸手指蕉了点咖啡水，然后在茶几上写了一个字，“刘老板，昨天我给你测的那卦，你可能会觉得有危机，但却远没到致命的地步吧？嘿嘿，我告诉你，你这格局是‘飞鸟跌穴，青龙回首，华盖悖师，阴人害事，灾祸频生’，大祸临头，迫在眉睫了！”


第二十章 劫

　　刘旺火脸色一白，陡然紧张起来，盯着陆君宝又有些疑惑不定，猜测着陆君宝是不是就借机要敲诈他的钱财？

　　陆君宝在茶几上写的是一个“黄”字，刘旺火也还在考虑着，陆君宝是在掏他的口气吧，只要自己不说，看他到底是什么意图。

　　陆君宝不理会，自顾自的说：“这飞鸟跌穴，本是大吉的格局，但落在那个洞，则成了大凶的格局，坐北朝南，这大楼的旺气尽数泄到了那个洞里，……你昨天让我测的是一个‘成’字，我今天给你写的是一个‘黄’字，你的运数，便是截于这两个字了！”

　　刘旺火脸色皱白，阴晴不定，盯着陆君宝半晌才迟疑道：“你……你既然拿这两个字来震我，那你知道不知道这……这两个字又代表着什么？”

　　陆君宝淡淡道：“刘老板，你是着了相了，我说过了，伴君如伴虎，再者，这一朝天子一朝臣，新君上位，旧臣遭殃，这是亘古不变的道理！”

　　刘旺火皱着眉头，陆君宝是不是早就得到了些消息，知道了一些秘密，这才来向他设下圈套，套他这只羊的？

　　犹豫了一阵，刘旺火望着陆君宝审试着：“陆先生，既然你这么说了，那我也不妨明说，你说的这个人，已经高升到市里任要职了，就算一朝天子一朝臣，但这新君，也不能不顾着他的面子吧？”

　　陆君宝“嘿嘿”一笑，“刘老板，嘿嘿，你依靠的这个人，倘若是真的高升了，就算卢湾换了新人，你自然不会有大的麻烦，但你只怕还迷在其中吧，这个人，只怕已经失去了人身自由了，等到他完全沦陷的时候，你的大祸也就临头了！”

　　刘旺火眼皮子陡然狂跳了一下，陆君宝的话，让他心惊肉跳，心一下子也悬了起来！

　　迟疑呆滞了好一阵子，刘旺火才试探着问陆君宝：“你……你……你是说……你是说……黄书记……黄书记不是升迁，而是出了问题？”

　　陆君宝双手一摊，淡淡道：“我什么都没说！”

　　刘旺火脸上一阵青一阵白的变幻不停，陆君宝的表情太明显，话虽然说如此，但表情却显然就是那个意思，对于这个，刘旺火也明白，一般的人，最忌讳的就是插手官场和政治性的东西，老百姓嘛，安安稳稳的赚点小钱就好。

　　“其实要证明什么，很简单……”陆君宝又摊摊手道，“刘老板，你在卢湾，想必是有很深厚的人脉和根基，你现在打几个电话，找找以前你认为关系很铁的政府要员，这不需要你探什么口风，即使你想探口风，在这个关头，你也是探不到的，你只需要看看他们现在对你的态度就可以明白了！”

　　刘旺火迟疑了一下，随即就抓起手机拨打号码，陆君宝听得清楚，刘旺火一连打了三个电话，每一个电话都通了，但对方都没有接电话，一直处于无人接听中。

　　刘旺火脸色又白又青的，越想越害怕，这种情况，简直就是不可能的，以前打这几个电话时，无论在什么时候，哪怕就是凌晨三四点，他们也会毫不迟疑的接自己的电话，而现在无论自己怎么打，却始终都没有接，想一想，就有些明白了！

　　陆君宝看得出来，刘旺火拿着电话的手很明显的在颤抖着，恐惧摆在了脸上，能对他这样的人有这样大的恐惧感，那就不是简单的事了！

　　刘旺火的脸色变幻莫测，也越发的恐惧，说实话，昨天给陆君宝那么一说，当时是捅到了他心里的恐惧处，不过回家后静静一想，却又觉得不可能会有那个可能，陆君宝就是瞎猫撞死老鼠碰到了！

　　但一见到陆君宝后，刘旺火又情不自禁的被他所吸引，被他的表情所感染，情不自禁的就被他的话带起了恐惧！

　　刘旺火又想了想，赶紧又拨了一个号码，这个号码的主人不是个大官儿，而是县政府里一个职员，他给这个职员不少好处，不过这个职员也很为他跑腿，给他传递了不少的有用的信息。

　　电话一通，这一下倒是接了。

　　“刘老板，你……你要小心些，黄书被……被双规了，就关在县委的小办公室里，是市纪委的人突审，什么人都不让进出，我……你要替我保密，我是冒险偷偷给你说的……”

　　“叭哒”一声响，电话摔落到地上，刘旺火却是呆滞着，似乎没感觉一般，脑子里就如同被雷劈了一样，又混又乱又糊，什么事都想不到了，只知道一个念头：自己要大祸临头了！

　　过了好一阵子，刘旺火抬起头来，见到陆君宝那平淡而镇定的笑容，不禁又想起他昨天和刚刚所说的话来！

　　“伴君如伴虎，一朝天子一朝臣……”

　　刘旺火低低的念了两遍，忽然间就彻底相信了，陆君宝就是个高人，是个真正的大师，自己虽然想不通他为什么会有这样的能力，会不会帮他解除这个大难，但刘旺火却绝对相信，陆君宝能跟他来自己这里，能算得到这个大难，那就肯定会有破解的办法！

　　“陆先生救我……大师救我！”

　　刘旺火不再迟疑，“扑通”一下就跪倒在陆君宝面前，眼前这个看起来很年轻的人，就是他的救世主！

　　陆君宝也不故作姿态，他选择来这里，就已经准备要帮刘旺火度过这个大难，当然，肯定是有条件的。

　　“刘老板，要我给你解这个劫也可以，不过我想请你答应一个条件！”

　　“要多少钱，你开个价！”刘旺火一口应允，看来陆君宝也不例外，无外乎就是要钱，就算要多一点吧，那也没关系，否则自己陷进黄成的是非圈子中，只怕会倾家荡产，甚至会有牢狱之灾！

　　陆君宝摇了摇头，然后说道：“我不要钱，我只要刘老板答应一个条件，请你帮一个人……说明白一点吧，是帮一个公司，柳东声的公司，柳东声这个人，刘老板认不认识？”

　　“柳东声？”

　　刘旺火一沉吟，当即点头回答着：“认识，不过没有什么往来，柳东声的是一间规模在千万左右的建筑公司吧？不过……陆先生跟柳东声又是……又是什么关系？”

　　“这个你就不要管了，我只要你答应以后给柳东声的这间公司一些生意，也不要求你给什么特别优惠的价钱，只要正常的条件就可以了！”

　　陆君宝一边说着，一边又将柳东声遭了车祸身亡的事说了，把刘旺火弄得一怔：“什么？柳东声死了？”

　　因为这两天心烦意乱的，根本就没有心情和功夫去管别的事，柳东声死的事，在卢湾其实也算得是个大新闻了，只是刘旺火自顾不瑕，火都烧到眉头上了，哪里还能想得到别人的事？

　　“就这个条件？没别的了？”

　　刘旺火呆了呆，又追问了一句，陆君宝的这个条件，对他来讲，又算得了什么条件？他承包下的工程，其中有许多都会再转包出去，给谁做都是做，而且陆君宝又说了，以正常的价格给就行，并没有什么特别的要求，这就有些奇怪了，这个条件也太轻松了吧？

　　“就只有这个条件，柳东声死后，他弟弟又在谋夺公司，等这事过后，公司也会大伤元气，需要的就是你这样的大公司给予稳定的工程合约！”

　　刘旺火猛拍了一下巴掌，大声道：“好，陆先生，我答应你，只要我能避过这个大难，柳东声的公司，我一定鼎力相助，只是……只是……”

　　说实话，刘旺火心里还是一样没底，如果黄成被双规了，那与他有关系的官商，只怕都不能善了，自己又怎么避得过这个大难？

　　陆君宝淡淡一笑，又说道：“刘老板，我想你的财富，也不是跟黄成的这几年挣到的吧？”

　　刘旺火脸一红，又摇了摇头，“那不是……不过这几年卢湾在黄书……黄成的主持下，我跟他是有些交易，比如新区的新安东方城项目，这是卢湾最大的项目，三期的总投资超过五十亿元，当然，目前还只在第一期的发展阶段，一期的投资是七个亿，政府主导，实际上，这个项目，钱是我出，风险由我担，但利润我只拿得到三分之一……”

　　刘旺火苦笑着解释，若不是陆君宝，他绝不会对一个外人说出这些秘密，东方城项目盘子大，但黄成却是暗中的主导，项目的利润，他们无形中拿三分之二，没办法，与官方合作，不得不把这些人喂饱。

　　“你的劫运正是出在这里！”

　　陆君宝沉吟了一下才说着，“黄成是从根子里倒了，他想等的救星绝不会出手救他，所以黄成挺不了多长时间，而刘老板你，得抢在黄成坦白之前出手，否则等到黄成全盘子倒出来，那你就回天无力了！”

　　刘旺火眼角直跳，颤声道：“这……陆先生，既然……既然黄成被双规了，我现在去坦白交待，那有用吗？”

　　“NO……”

　　陆君宝摇了摇手指，“你不能去向政府坦白交待，你现在要做的，只是向即将上任者传递一个信号而已，官场地震是免不了，不过新任者要考虑的是维稳，对手倒了，但地方经济却是不能倒，只要你做得够好，这个劫，也不是不能解的！”


第二十一章 家长会（上）

　　看着刘旺火惊疑不定的表情，陆君宝又说道：“刘老板，如果你现在去向政府坦白交待，你就是个罪犯，在这个节骨眼上，谁也帮不了你，你反而脱不了身！”

　　刘旺火担心的就是这样，陆君宝一下子点明了，他怔怔着，不知道又能怎么解得了这个劫难！

　　“刘老板，你东方城这个项目，与黄成其实只有口头上的协议吧？想来这样的事，黄成也不会落了口实，虽说当初你吃了亏，但到现在，却也未尝就不是你的好处！”

　　陆君宝用手指轻轻敲击着茶几面，慢慢说着：“这个项目，政府主导的是惠民项目，一二三期一共要解全县三千户困难户的居房，第一期解决三百户，第二期解决八百户，第三期解决一千九百户，虽然说这只是个幌子，但你现在却是可以把这个拿来做救命稻草，第一期的三百户，你把这个推出来，弄个名单报表，今天就弄出来交到县政府办公室！”

　　刘旺火一呆，诧道：“那……那只不过是黄成用来低价拿地的名头，实际上是没有的，这全是商卖房的项目啊……”

　　陆君宝淡淡道：“是啊，是这个名目，你不是正好拿来用吗，名正言顺的，虽说违规低价拿了地，但你这又将利返回给了市民，左手进，右手出，之后再低调一些，即使新任者上任，也不会拿你开刀，黄成倒了，有人继任，但如果你倒了，就会有上千人失业，也会给卢湾的经济带来倒退，在这个节骨眼上，你只要做出了这样的姿态，就能避过这个劫难，所损失的，只不过是你这个项目的利润而已！”

　　刘旺火心里一动，陆君宝的话的确有道理，这个项目本就是黄成主导，以政府的名义，自己只不过是个附庸，而自己现在是可以把这个项目当初的名头正式推出惠民房，只是三百套房子，自己要亏近五千万的巨额利润，说实在的，这个项目的第一期，其总利润大致就是两个亿左右，五千万，也差不多就是他一个人的利润总额了，要是把惠民房推出去，在这个项目，自己就算是白干一场了！

　　不过现在还有得选吗？整个项目的利润换取自己的安全，这个赌局，刘旺火怎么也得搏，不过确实有点肉痛的感觉！

　　刘旺火想了想，马上又打了个电话叫秘书进来，然后吩咐她把手底下几个高管全部召集过来开紧急会议。

　　陆君宝当即站起身道：“刘老板，那我就不打扰你处理事情了，不过你一定要在今天之内把计划弄出来并拿到县委上报，越快越好，销售部也同时打出惠民房的海报广告，把势造大，还有……”

　　看了看办公室，陆君宝又说道：“刘老板，尽快换个办公地址吧，选好地址后，我会帮你看看……”

　　刘旺火怔道：“这……真的与风水有关吗？”

　　陆君宝自然不能明说，淡淡笑道：“信者有，不信则无，不可不信，也不可全信，随缘！”

　　刘旺火话虽这样说，但心里却是信了，如果不信，陆君宝又怎么可能知道他这么多的秘密？这些秘密，可不是在大街上随便就能听到的，这些可是真正的秘密，即使是自己，也从未对外说出过。

　　女秘书又进来汇报，说是几个高管都到了，陆君宝摆摆手：“刘老板，我先走了！”

　　“等等……”刘旺火想安排司机送他回去，想了想，又拉开办公桌的抽屉，将一个胀鼓鼓的牛皮信封拿出来递给陆君宝，“陆先生，这个请你拿着先小用，事后我再酬谢！”

　　看看信封鼓胀的层度，估计有一万块的样子，陆君宝也没推辞，替刘旺火改了这个运势劫难，拿这点钱也不算过份，再说目前也需要用到钱，这与昨天一百块一卦的说法又不相同，算一卦一百块，那个标准却是不适用于今天的力度。

　　“那我就先谢谢刘老板了！”

　　陆君宝毫不矫情，将信封揣进了袋里，径直出了办公室。

　　若不是事急，刘旺火是要亲自送陆君宝出去的，不过现在满脑子都是惠民房的计划，没有时间等待了。

　　回到了俞心蕾的家中，俞贞愁眉不展，陆君宝还真不好去安慰她，有些事说不清道不明，不过想了想，还是把刘旺火给的那个牛皮信封取出来给了她，安慰着：“阿姨，别急，事情总会好转的……”

　　只是这话安慰得也很无力，俞贞叹了口气，拿着信封直发呆，陆君宝赶紧溜到了楼上的客房里，还是翻看俞心蕾爸爸的那些书比较好。

　　中午，柳青回来吃中饭，趁老妈做饭的时候就溜上楼到陆君宝的房间，敲了敲门后压低了声音叫着：“姐夫……姐夫……”

　　陆君宝有些好笑，肃了肃脸，沉声道：“进来！”

　　门“呀”的一声响，柳青溜进了门，然后又把门关上，笑嘻嘻的望着陆君宝道：“姐夫！”

　　“瞧你这样子就没好事，说吧，又要我干什么了？”

　　柳青摸了摸头，然后低了声音笑道：“姐夫，明天开家长会，你去吧！”

　　陆君宝哑然一笑，柳青的家长会，不用说，家长去肯定是要听老师的呱呱的，他之前干的所有事情的后果，都要在明天来承受了，难怪柳青不敢让老妈和姐姐去学校，自己去，是他目前最好的选择了。

　　“好，我去！”

　　陆君宝拍了拍柳青的肩膀，笑笑道：“士别三日都要刮目相看，明天我就替你妈和姐姐受点冤气，以后你可要争气，给我把这些气都还回去啊！”

　　对于家长会的事情，陆君宝和柳青都闭口不谈，俞贞和俞心蕾母女两半点不知，也根本就没想到这些，已经给灾难打击得筋疲力尽了。

　　第二天吃过早饭后，柳青装作很急的先匆匆而去，隔了五六分钟，陆君宝这才出门，在小区外的一棵大树后，柳青闪出身来，笑吟吟的对陆君宝道：“姐夫，我妈我姐没发现吧？”

　　“发现了还能是我一个人来啊？”陆君宝越发的喜欢起这个少年来，看着他喜悦的样子，不禁又想起自己的哥哥陆壮来，哥哥对自己的关爱和照顾，比起俞心蕾对柳青的爱护来，只多不少，又想起哥哥的冤死，嫂子的狠毒，顿时心如刀绞，这个仇，一想起来就那么心痛，几乎让他无法镇定！

　　陆君宝随着柳青到了县民族中学，七年前，他也在这里念的初中，事隔七年再回到母校，变化很大，新起了教学大楼，学校大门也换成了电动的，气派多了。

　　学生也比当年的规模大得多，不过开家长会的，却只有柳青那一个班，一般来说，开家会都会避开在相同时间的。

　　陆君宝看着学校里进进出出的学生，朝气蓬勃的，很是羡慕这个时光，自己在那时候，却是一心放在了学习上，根本就没有尝到过玩乐的滋味。

　　这一次陷入生死困境中逃生后，陆君宝也没有向学校申请延假，为的就是怕自己生还的消息走漏而引起嫂子和她奸夫的警觉，现在家破人亡的，陆君宝似乎突然之间就觉得人生不过如此，能不能取得学业，毫无所谓！

　　柳青的班主任名字叫做吴功成，从学生们对他畏惧的表情来看，陆君宝就知道，这个中年男子厉害得很，青春期的少年男女最是叛逆，没有手段的人，根本就不会让他们害怕。

　　家长会设在校务办公室里，这个会议室可以容纳两百人左右，六十多个学生坐一边，家长们坐一边，然后是班主任开始点学生的名字，点到哪一个，就有哪一个学生的家长应到。

　　点名过后，吴老师就开始了一篇长说，都是什么学习要紧，家长配合监督等等的话题，然后才说即将期终考试了，一年的大考到了，更要抓紧学习，假期过后就是二年级了，初中三年转瞬即过，容不得半点疏忽。

　　最后才是点名表扬和批评，当然，最先点名的是班上的优等生，期中考试的前十，陆君宝注意到，吴功成点第一个的名字叫“向琳”，这是个长相挺漂亮的女生，来的家长估计是她的妈妈，四十岁左右，两人的相貌很有几分相似，提到向琳的名字时，那中年女子就很自豪，当然，吴功成也一点都不吝啬他的赞美词句，而向琳本人脸上也是一副很当然的表情，看得出来，是个很自负又很骄傲的女生。

　　陆君宝又注意到，柳青在偷偷的瞄向琳，眼神中包含了那种朦胧初恋神情，其实一个十三岁的少年，对“爱”，是懂不了那么多的，对他们来讲，很单纯，就只有喜欢，或者不喜欢这几个字。

　　柳青之所以喜欢向琳，陆君宝猜得到，漂亮的外表并不是主要的，最主要的其实是她的优秀，成绩，性格，相貌，应该来讲，柳青对女孩子还是比较有吸引力的，家庭经济算很好的，人也长得清秀，只不过，骄傲的向琳能看在眼里的，就只有成绩最好的学生，柳青成绩不差，但绝进了前三，久而久之，暗恋的心思竟然自惭形秽，自卑心理作怪，反而把自己的成绩拉下了，期中考试竟然掉到了三十名以外，成了差生，中考之后，班主任吴功成基本上也是按成绩来划分学生的重点了，柳青自然就不在他的重点关照之内。


第二十二章 家长会（下）

　　最后的点名批评，柳青就榜上有名了，虽说他还没到倒数的十几名差生名次中，但叛逆好斗的性格，经常惹事，这就成了吴功成又另外关照的对相！

　　“学习有好有坏，这个是肯定的，念书的人，也肯定没有百分百都考出好成绩的，但我在这里要说明的是，今天把各位家长请过来，也是要重点说明这件事的，成绩差的学生，我拜托你们，差了就差了，别乌七八糟的扰到别的同学，你要差，就安安静静的差，我们这儿是农村，还有很多很多的田地需要人去做！”

　　吴功成说到这里，语声有些犀利起来，让那些差生的家长们都无地自容，横眉怒眼的都盯着自家的孩子，这表情，分明表示出晚上有一顿好训或者好打！

　　不过却没有一个家长出声，因为这对他们来说已经习以为常了，而吴功成也是这么认为的，所以他一番话也是说得帮帮响，似乎理直气壮的。

　　“吴老师，我觉得你说得不对！”

　　就在吴功成说得慷慨激昂的时候，忽然间就有这么一个不协调的声音冒了出来，把众人都搞得一愣，对于他们来说，班主任吴功成的话，就跟圣旨一样，成绩好的学生家长，对吴功成的感激就不用说了，成绩差的学生家长，也没想过要跟他反着来，毕竟是自己家的孩子不争气，可不能怨了老师。

　　几乎所有人都把目光投向了那个声音发出的地方，不用说，这个人就是陆君宝。

　　这个人挺陌生，已经开过一次家长会了，吴功成的记忆力很强，记得上一次的家长会中没有见到这个人，怔了怔后就问道：“请问你是哪一个学生的家长？”

　　“我是柳青的家长，我是他姐夫！”

　　陆君宝点点头回答着，吴功成“哦”了一声，心想原来是个差生的家长，心里就有些气了。

　　“这位家长，那就请说一下，我哪个地方说得不对！”

　　陆君宝不急不慢的说道：“吴老师，学生都是少年人，是需要呵护的阶段，成绩差，也需要关爱，你作为一个班主任，只关心成绩好的，成绩差的就忽视，我觉得就不应该，一味的追求成绩，也并不是一件好事！”

　　吴功成一听面色就不郁了，皱着眉头道：“我作为一个老师，追求成绩就是我的本职，也是我的工作，你要这样说，我就只能理解成你是吃不到葡萄就说葡萄是酸的，柳青要是成绩好，有搞头，我一样会关心他！”

　　陆君宝淡淡一笑：“吴老师，太功利就有些过了，柳青嘛，我很满意他的学习进度，你说我吃不到葡萄就说葡萄是酸的，呵呵，恰恰相反，柳青成绩很好，我很满意！”

　　吴功成一怔，把成绩单的表拿出来再看了看，自己没搞错啊，柳青就是三十七名，这个成绩他满意？

　　“柳青中考的成绩是三十七名，平均科绩分数为六十一分，这个成绩你还很满意？”怔了怔后，吴功成才问着陆君宝，心里忽然想着，会不会是柳青自己把成绩改了，让家长误会了？

　　陆君宝当然明白吴功成的意思，笑笑道：“吴老师，这个成绩单的名次代表不了什么，初中有三年，再说，柳青的真实成绩并不差，按照我的想像，确切的说，柳青的真实实力，我估计一中就没有几个……”

　　陆君宝的话，让柳青一下子脸就红了，会议室的人，除了他自己和陆君宝外，几乎所有人都露出了不屑加鄙视的表情，尤其是班主任吴功成，当然，陆君宝还注意到了，那个漂亮的女生向琳，柳青暗恋的女孩子，脸上也是很不屑的表情，在她的眼里，还没有把柳青当成能威胁到她地位的对象！

　　吴功成是忍住了没将“大言不惭”这四个字说出口来，不过还是“嘿嘿”笑了几声，这个家长护犊也太厉害了，柳青，在学业方面，是没什么大纠头的。

　　陆君宝笑了笑，又对吴功成说道：“吴老师，我知道你有些不相信，不如我们来做个小测验吧，现场的……”

　　吴功成诧道：“做什么测验？”

　　陆君宝指了指会议室前壁处的小黑板，“吴老师，你把你们班上成绩最好的学生挑出来，让他与柳青现场做题测试，这样不就知道柳青有没有实力了！”

　　“好啊，这位家长一定要这样做，我倒是不反对，嗯……向琳，你出来试试……”

　　果不其然，吴功成下意识的就叫出了向琳，看来他也是有意要陆君宝出个大丑。

　　向琳毫不犹豫的就站起身出来到了黑板前，只是不知道要测试哪一种题材，但她不论哪一种，都极为自信绝不会输给柳青。

　　吴功成看了看陆君宝，又问道：“这位家长，你看看要测试什么题材？”

　　“无所谓！”

　　陆君宝回答了一下，不过马上就又说道：“不过为了公平起见，最好是测试两种题材，我看不如这样吧，一个是现场背诵，二是现场解答一个数学题，吴老师觉得怎么样？”

　　“我当然没问题了！”吴功成看了看满脸自信的向琳，也是百分百的认为向琳也没问题，无论她测试的成绩如何，都只会在柳青之上，不用担心。

　　向琳也是欣然而毫无压力的耸了耸肩，盯着在座位上红脸紧张着的柳青，她以为柳青是害怕了，却不知道柳青是给陆君宝把他推出来，与向琳公然面对面而紧张害羞，害怕的心理，却是半点也无。

　　“柳青，上去，别给姐夫丢脸！”陆君宝朝柳青捋了捋嘴，要他上前去，柳青磨磨蹭蹭的上前，与向琳站在并排时，还是有些没自信。

　　向琳偏头瞧了瞧害羞又紧张的柳青，笑着道：“柳青，可别让我啊，要全力以付！”

　　话虽如此说，但话意里却满是轻敌的味道，其实在一中，一年级的十几个班中，还真没有一个能威胁到她的位置，对这一点，向琳有绝对的自信。

　　有自信的还有向琳的家长，以及班主任吴功成和其他几位老师，吴功成又问着陆君宝：“这位家长，你看怎么出题？”

　　陆君宝笑笑道：“这好说，先测试数学题吧，让你们的数学老师出一道难度大的题目，现场让柳青和向琳同学同时解答，然后再测试别的！”

　　其实陆君宝自己当然也是可以出题的，而且还只会难度更大，不过如果他出题的话，即使柳青答出来了，只怕别人也会说有假，所以陆君宝干脆不出题。

　　吴功成向他身边的一个老师招了招手：“杨老师，那就麻烦你出个题！”

　　杨老师是一班的代数老师，心里早想了一道比较难的题，一年级的层度，其实还没有学到，但悟性强，能力强的学生，悟力是要比同级同学强得多，尤其是向琳这样的特优生，她的真实水平，其实已经超过了二年级的层度，所以出这样一道难题，反而对她有利，柳青绝对答不出来，如果出一道普通题，两人都能答出来，那就没什么意义了。

　　杨老师利索的上前用水笔在小黑板上出了一道题，陆君宝一看就知道这个杨老师在配合吴功成耍阴的，心想正好，向琳或许是可以解答出来的，而柳青肯定是没问题，以他这几天自习的进度，已经把二年级的课程都过了一遍，这道题，是难不住他的。

　　向琳一看题目，心想这道题有够难了，自己得花一点时间解答，答是能答出来的，柳青就不用想了，百分百做不出来，所以拿了白水笔就在黑板右边来解答，而左边的位置是留给柳青的。

　　柳青拿着笔，回身望了望盯着他的陆君宝，又瞄了瞄咬唇思索着的向琳，吴功成喝道：“别东张西望，自己做题！”

　　柳青赶紧缩回了头，略微思索了一下，拿着笔就开始解答起来，这道题虽然难，但对现在的他来讲，还真没有太大的难度，这几天的功夫，初一初二，甚至是初三的部份课程，都牢牢的录在了脑子里，柳青的成绩，已经提升了不止一个档次！

　　在黑板前的两个学生，向琳头儿也不偏一下，自顾自的考虑着，柳青被吴功成喝斥了一下后，也专心的答起题来，一开始，只是略微思考了一阵，随即就很快速的答题，会议室里，所有人都盯着他和向琳两个人，要说抄袭，那肯定是不可能的，黑板前，一左一中，各答各的。

　　但让众人奇怪的是，答题的两个人，向琳仍然在思考沉吟着，而柳青却是下笔如神，潇洒淋漓的答题，不到五分钟，柳青就答题完毕，再转头看了看向琳，向琳还没有答出来。

　　吴功成虽然是班主任，但代的课是语文，对于这样的数学难题，他也是答不出来的，看到柳青这么快速的答出来，心想肯定是胡乱写的。

　　这个猜测，包括向琳的家长以及数学杨老师都是这样想的，柳青怎么也不可能会比向琳答得快。

　　再看看黑板前，柳青已经退开了几步，而向琳才刚刚开始解答，解到一半的时候，又皱了皱眉头，然后又擦掉了解答的部份，接着再重新解答起来！


第二十三章 完败

　　会议室里的人都没有出声，怕影响到向琳的答题，一个家长会开成学生家长竞争会了，但反而是引起了其他家长们的兴趣，大家都看着这场竞争，成绩好的学生家长们是想看向琳的表现，这个长相漂亮成绩又好的女生，着实令他们羡慕。

　　而成绩差的学生家长们却是似乎有一种看混乱的心态，每次开家长会，对他们来讲，都是一种耻辱，是一种难堪，但又没办法，挨都要挨过去。

　　而家长们，基本上都是没能力解答这道题的，一来隔得远了，看不清，二来也答不出来，所以都只是眼看着，心里估计着。

　　大约又等了近十分钟，向琳才终于把题解答出来，然后松了口气，再转身过来，却见柳青悠闲并轻松的站在一边望着她，不禁怔了怔，再扭头瞧了瞧黑板的左边。

　　黑板的那一面，很工整的解答案，向琳仔细看了一下，是对的，禁不住顺口而出：“柳青，你抄了我的答案？”

　　在这一刻，柳青忽然间全身轻松起来，在向琳面前，他从来都没有轻松过，但现在这一刻，却是莫明其妙的轻松，向琳给他的压力，也减轻了。

　　摊开手笑了笑，柳青没有回答，只是笑了笑。

　　向琳不相信柳青能解答出来，只可能是抄袭她的，不过会议室里那么多人，居然都没有人出声帮她说话，很安静。

　　向琳再看看离她最近的吴功成和杨老师，这两个人表情也很尴尬，吴功成做不来这道题，但悄悄问过了杨老师，回答是柳青的解答完全正确，再想想两个人的解答过程，柳青是一挥而就的表现，整个答题过程不超过三分钟，而向琳则是一波三折的，答到一半又抹掉了重答，之前答的确实也错了，后面是答正确了，但答题的过程至少花了十五分钟之久，这其中的高下，自然就分了出来。

　　杨老师当即打圆场，呵呵笑着说道：“这道题的解答，向琳同学和柳青同学都解答正确有，我宣布平分秋色，进入下一道测试吧！”

　　“哗哗……”

　　全场顿时响起了热烈的掌声，尤其是那些差生以及差生的家长们，鼓掌最热烈，杨老师虽然宣布两个人的测试平分秋色，但他们都明白，实际上，柳青赢了，柳青这是替他们出了一口气啊！

　　吴功成和杨老师等人面色都很不好看，这些掌声，绝不是鼓给向琳的。

　　只有向琳一个人很是不痛快，说柳青是抄她的答案，却没有人附合，似乎所有人都没站在她这一边，对她的话，毫不注意。

　　可是向琳是真不相信柳青是自己解答出来的，除了抄袭她的答案，再没有别的解释，而这次测试也是临时兴起的，根本不可能有什么预谋！

　　因为向琳在解答的时候，根本就没有去看旁边的柳青的动作，所以才会有那样的想法念头，杨老师怎么也偏袒柳青了？

　　等掌声停歇后，吴功成顺势说道：“这一项不分秋色，那就测试下一项吧！”本来是觉得这比试相当无聊的，但柳青竟然解答出来，并且似乎比向琳还要强一些，这就有些不可思议了！

　　不过吴功成认定了柳青是没有赢得过向琳的实力，这道题的测试，只不过刚好给他碰上了，说不定他对这道题正好了解，瞎猫碰到死老鼠的可能性也不是没有！

　　所有人都很明显的认为吴功成和杨老师偏袒了向琳，但陆君宝和柳青自己两个人反而没有什么强烈的不满感，他们也就无所谓了，看热闹吧，越乱越好！

　　“第二项是背诵的记忆力，柳青家长，你提个意见，你说怎么测试？”吴功成面向着陆君宝，背诵的事情，这是做不到假的，索性大方的让他来提方法，把偏袒向琳的事，稍稍减轻一些。

　　柳青看了看陆君宝，刚刚那道难题的测试让他的自信心爆棚，而现在比试背诵记力，那更是他最强的强项，还有什么好怕的？

　　陆君宝笑吟吟的点了点头，左右看了看，只有杨老师手中捧着几本教材，其他人两手空空，便对杨老师说道：“杨老师，把你的教材借一本给我，我来念其中的部份，然后由向琳和柳青两个人分别背诵，谁记得多记得准就算谁赢，你们看怎么样？”

　　这当然是最公平的方法了，向琳首先点头应允，自己的记忆力，当然是有保证的，一个早自习，自己就能背诵一百多个英语单词，背诵古文，一小时也能将一章一两千字的古文背个滚瓜烂熟，柳青又怎么可能赢得到她？

　　杨老师自然不会反对，赶紧把手里的教材递了给陆君宝，陆君宝拿到手中看了看，这两本一本是数学教材，另一本却是世界名著，大仲马的作品《基度山伯爵》，陆君宝想了想，当即把基度山伯爵扬了扬，然后说道：“杨老师的这两本书，一本是数学教材，一本是基度山伯爵，我就来念这本基度山伯爵里面的章节，然后请两位同学背诵，不过在我念之前，念哪个地方的章节，由吴老师来决定吧，吴老师说念哪一页，我就念哪一页……”

　　吴功成心想这个决定更好，无论从哪一方面讲，不可能作得了假，没有任何一个人可以控制他来设定好背诵这本书的哪一页，一切都是突发的事情，所以说，这个测试的成绩，是作得了准的，只是一个好好的家长会，竟然开成了学生的比拼会，很少见了！

　　“就背……两百五十五页吧！”

　　吴功成略微一思索，随意就说了一个页面，陆君宝翻开到第二百五十五页，然后又对向琳和柳青说道：“你们两个可听好了，我只念一遍，念完后由柳青先背，向琳同学后背，大家没意见吧？”

　　对于背诵，当然是先背诵的吃亏一些，后背诵的占便宜一些，陆君宝居然让柳青先背，而不去占那个便宜，这倒是让向琳和吴功成等人都有些意外，这个柳青的家长，做事倒还是挺爽直的。

　　向琳当然知道后背要比先背占便宜了，先背的吃亏得多，后背的有一个缓冲，而且还可以根据先背的那个人的背诵来增加自己的记忆数量，陆君宝让她先背，其实向琳还有些不愿意，要占柳青的便宜，对她来讲，既不耻，也有些胜之不武。

　　但陆君宝没有让她发话，直接就念起小说章节内容来，向琳来不及说话，只得赶紧动起全部的精力来记忆陆君宝念诵的小说内容。

　　陆君宝知道柳青的情况，所以在念小说章节的时候，念得很快，但吐词清楚，三分钟左右，便将二百五十五页和二百五十六两页的内容念完，大约有三千字左右。

　　这种背诵，可要比自己读文章的时候背诵难得多，因为念的是别人而不是自己，再者背课的时候，是可以分几次再进行背诵记忆的，而陆君宝现在这种搞法，就只能是一次性的，没有缓冲的余地。

　　即使如向琳那么强的记忆力，在陆君宝轻快的念完后，她也只记下了三分之一的量。

　　陆君宝念完后，当即对柳青说道：“柳青，你来背诵……”然后又把小说递给了吴功成：“吴老师，你拿着小说对照，看看柳青和向琳的准确度！”

　　吴功成点点头，接过书翻到了二百五十五页处，然后等待着柳青的背诵。

　　柳青还是有些紧张，不过这种紧张不是对背诵的恐惧，而是对向琳的紧张，但远不如之前的紧张了，咳了咳，接着就背诵了起来。

　　向琳听着柳青的背诵，一边自己加强了再记忆，一边又暗暗吃惊，柳青背出来的文章，又流利又快速，似乎就是对着书本在照着念一般！

　　而吴功成也是惊疑不定，柳青背的文章章节，竟然连一个字都没有错，一个漏字别字错字都没有，达到了百分百的准确度，当柳青把最后一个字说出来后，他都有些傻了！

　　会议室里，其他的学生和家长们都同样的听着，换了他们来背诵的话，都心知肚明，只怕连五六句都不一定说得完整，更别说整整三千字的内容完全准确了！

　　柳青把章节背诵完，再瞄了瞄吴功成，吴功成有些呆滞，似乎没注意到他，而别的人都在回味着，柳青刚刚背的文章，他们是不知道是不是完全准确，但与陆君宝之前念的章节，却似乎是相差不大。

　　陆君宝看着还在默默念记的向琳，笑笑道：“向琳同学，该你了！”

　　向琳脸一红，哪怕经过了刚才陆君宝的再次念诵，她算是多记了一次，但仍然觉得自己只达到了一半的样子，要背完整，还是有难度，迟疑了一下，然后才开始背诵起来。

　　最前面，大约五六百字，倒还是顺畅，接下来就有些断断续续了，所有人都听得出来，小说章节内容不全面了错误点很多，比起柳青来，他们都觉得有明显的不足。

　　对着小说书本对照的吴功成，脸色更是难看了，本来说，向琳能背诵到这么多，已经是很了不起的成绩了，这没什么好说的，但她却碰上了这么个背全部准确的背出来的人，这就把她比下去了！

　　吴功成看得清楚，向琳在前五百字左右时，有百分之九十的准确度，五百字以后，错误点就多了，两千字后，甚至是达到了百分之八十的错误，与柳青百分百的准确相比，只能说是完败了！


第二十四章 反转

　　这一次，向琳可是明白了，她输了！

　　平时性格很好的向琳，面色红了起来，忽然间就对柳青说道：“不可能，他是作弊的，他不可能赢得了我！”

　　没有人威胁到她的地位时，向琳很好说话，但突然间，一直样样第一的她，忽然比别的同学差了，这可是让她接受不了的事情！

　　这个结果，不仅是向琳不相信，就连吴功成，杨老师，以及向琳的家长，这都不相信眼前这个事实！

　　吴功成呆了一阵，霍地一下子站起身，呼呼的喘了几口气，然后对柳青说道：“柳青，我来给你念几篇，你再给我背背！”

　　说完吴功成就随意翻开一页，然后念了起来，念得很快，两分钟念了近两千字，这其中也没有给柳青任何的反对时间，念完后就对柳青说道：“你再给我背背看！”

　　这一次，向琳也听得清楚，这一次比前一次记得的数字更少，因为吴功成念得太快了，但柳青毫不迟疑的就又背诵了出来，向琳感觉是对的，因为与刚刚听到的的确没什么不同的感觉。

　　而吴功成才是真正的吃了一惊，柳青背诵的小说章节跟他念的一字不差，如同前一次一般，一个字都没漏掉！

　　吴功成张了嘴呼呼的直喘气，呆怔片刻，忽然间又猛然从杨老师手中抢过他那一本数学教材，然后翻开了又对柳青说道：“你再听着，我给你念这个……”

　　说着把教材里的课程念了起来，这数学课程可就不像小说章节或者古文，那些总有点思路，而数学教程杂七杂八的，要记下来可就太难了，还有许多公式。

　　仅仅是念出来，吴功成就花了五六分钟，把会议室里的人头都听大了，更别说记下来，就算是教数学的杨老师，也不禁暗摇着头，他也没办法记到其中的十分之一内容，更别说没有差错的背诵出来。

　　这一下，就是向琳也有些头痛了，但向琳还是紧盯着柳青，似乎柳青一直偏着头努力倾听着吴功成的念读，直到吴功成停止念读后，也没见柳青露出为难的表情，心里不禁奇怪起来，这个柳青，到底是怎么回事？

　　同窗快一年了，居然没发现他是这么一个厉害的人，可是实在是太奇怪了，有哪一个学生愿意故意让自己成绩显得差的？

　　既然说隐瞒了，那为什么现在又不怕显露出来？着实是想不通！

　　柳青没有注意别的人，这时候，他的心里完全被激动灌满了，吴功成的话一停，他就滔滔不绝的念诵起来，这让吴功成心里跳个不停！

　　说实在的，吴功成就是那么一个人，在他的理念当中，就只有优生与差生这两类，优生优待，差生任其自生自灭，对于学校和家长们来讲，也无话可说，学校和家长们讲求的也是成王败寇的说法，以成绩说话，而吴功成带的班，每一届的确都是拨尖的。

　　而现在吴功成忽然发现，原来柳青是个天才，心里就狂跳不停了，一个比他当宝的向琳都还要强的学生，如何令他不惊喜？

　　再说这个学生也正好是他门下，虽说当初没发现这么一个天才，但现在发现了，那也不迟，现在就可以想像到，这个学生将为他带来多么大的荣誉！

　　像向琳这样的学生，吴功成的感觉就是很强，但还远远说不上是天才，所谓的天才，那是在某些方面达到，或者是远远是常人所不及的层度，那才叫天才。

　　以向琳的能力，学习上，的确是很好，记忆力和领悟力都极强，但那都在平常人都能接受的范围之中，而柳青的层度，就远远不同了，刚刚测试的背诵能力，那简直就是恐怖层度了！

　　常人能达到这样的层度吗？而且吴功成可以肯定，柳青是绝对真实的能力，因为在这么多人，以及他的眼皮底下，是完全没有可能作弊的，而且今天这一切都不是事先预计，而是忽然兴起而作的，要说这也可以事先预谋的话，那就真是神鬼才办得到的了！

　　“好好好，今天的家长会到此结束，谢谢各位家长的到来，希望你们与学校一起督促学生进步，不枉费三年初中时光，谢谢各位家长！”

　　到这时，吴功成甚至是有些迫不及待的结束了家长会，在大家散开之际，吴功成又急急的走到陆君宝身边，然后放低了声音对他说道：“请到我办公室，我还有些事情要商量一下！”

　　陆君宝点点头，这个结果自然在他的意料之中，随即又扭头朝傻站着的柳青眨了眨眼，笑了笑，这才跟吴功成去了。

　　柳青仿佛打了一个大仗一般，战争结束后松了一口气，正要回教室时，却猛然见到嘟着嘴瞪着眼的向琳盯着他，不禁吃了一惊！

　　“柳青，你跟我来一下！”

　　向琳的语气，几乎跟吴功成一般，有些颐指气使的味道，这跟她平时的骄傲有关，柳青几乎是要情不自禁的点头应允，但就在这一瞬间，他忽然又想到来的时候，姐夫叮嘱过他的话：“柳青，记着我的话，对女孩子一定要保持距离，不要她说什么你就应什么，在自己的成绩提升的同时，也要让性格骄傲起来，当然，这个骄傲只针对你暗恋的对像，记着！”

　　一想到姐夫的话，柳青就硬生生的停下了念头，又望了望漂亮得如同洋娃娃的向琳，硬是摇了摇头拒绝道：“对不起，我还有事，没有时间，有什么事以后再说吧！”说完扭转身昂首而去。

　　其实别看柳青这动作挺潇洒，但其实心里又紧张又后悔，向琳软下来求他，自己居然不接受，这着实有些后悔，不过对姐夫的信任却是更重，相信姐夫总是没错的！

　　向琳压根儿就没想到会遭到拒绝，这对她来说，是从未有过的事情，呆怔当场，直到柳青走远了这才醒悟过来，不由得恼怒的跺了跺脚，一边又狠狠的恼道：“柳青，我们走着瞧！”

　　陆君宝在吴功成的办公室里，吴功成对他谈的也不出意外，尽是要将柳青培养成顶尖的尖子生计划，陆君宝唯唯喏喏的答应着，现在答应，那是要给柳青一个好的学习环境，其实以柳青现在的底子和基础，提升成绩已经不是问题，只不过是陆君宝为了达到柳青的目的而故意弄了这么一出锋芒毕露的事件来，其实对柳青来说，锋芒毕露并不是一件好事，以后还是要压制些才好。

　　从吴功成的办公室里出来，已经是午休时间，学生们进进出出的，陆君宝出学校大门时，柳青从墙外边冒头出来，笑嘻嘻的叫了声：“姐夫！”

　　陆君宝笑着摸了摸柳青的头，戏谑道：“你的女同学挺漂亮啊，难怪啊难怪！”

　　柳青脸一红，却是大声辨道：“姐夫，其实我姐姐比她要漂亮！”

　　“是吗？”

　　陆君宝漫不经心的说了一声，笑吟吟的盯着柳青，表情极是怪异，让柳青觉得心里很虚。

　　陆君宝笑了笑，然后又问道：“你真认为你的向琳同学没你姐姐漂亮？”

　　“那是当然的，向琳其实是可爱型，跟我姐姐的漂亮型不一样！”柳青索性瞎说起来，见陆君宝笑吟吟的不怀好意，不禁问道：“姐夫，你笑什么啊？”

　　陆君宝下巴扬了扬，示意着柳青的后面，笑着说道：“向琳同学，你好！”

　　柳青不在乎的笑道：“姐夫，你唬谁呢，我才不信你呢，向琳就算真在这里，我也不甩她，这可是你说的……”

　　当柳青看到陆君宝苦笑着的时候，心里一跳，觉得有些不妙，赶紧转身一看，这一看，不禁面红耳赤，嘴里结结巴巴的不知道说什么好了！

　　漂漂亮亮的向琳咬着唇，脸色很是难堪，这可不是她又是谁？

　　姐夫并没有撒谎，向琳真在他背后，这一下，柳青顿时慌了神，有些话，的确是不应该说啊，本来跟着向琳对着干，那都是策略，是强撑着做的！

　　柳青确实没有这个思想准备，刹时间就乱了阵脚，好在陆君宝早有准备，向琳并不知道他们背底下的那些计划，而现在她听到的，也坏不了事，倒是可以杀一杀柳青的锐气傲气，适当的让他受一下挫，倒是好事。

　　因为陆君宝也明白，自己虽然得到了奇特的能力，但天下之大，无奇不有，这并不能就保证他就是天底下唯一的一个，说不准比他厉害的也大有人在，而柳青却是把他当成了天下第一的想法！

　　“你……柳青，我想……我想跟你说说话，可以吗？”

　　似乎是生气的样子，向琳最终却是软下声音来，低声对柳青说着，这又出乎柳青的意料之外！

　　只有陆君宝明白，不过这种小儿女情态，对他来说，却似乎是很遥远，少年时的他，没有这种可能，一切都是在拼命的学习当中！

　　柳青对向琳的软声相求有些不知所措，扭头望了望陆君宝，指望姐夫能给他指引。

　　但陆君宝脸色变了，盯着地下直发呆！


第二十五章 龙泉脉气

　　地上又没有一千块钱，看着地上发什么呆啊？

　　“姐夫，你在看什么？”柳青好奇的问着，地上确实没有钱，不过这个话在向琳面前还是不好意思说出口，说出来就丢脸了。

　　陆君宝看也没看柳青，依旧盯着地下，然后挥了挥手道：“柳青，你自己先回去，我有点事要处理！”

　　柳青动了动嘴，本想说要跟着他去，不过向琳盯着他，这话仍然不好意思说出来，再看陆君宝时，已经远远的走开了，而且动作很奇怪，仍然是低着头望着地上，而地上，柳青仔细的看了看，什么都没有！

　　“你姐夫真是个怪人！”

　　向琳也有些奇怪，随口说了说，一双眼瞄着柳青，今天这个一向不被她重视的同学，居然让她栽了这么大一个筋斗，好胜心让她忘乎所以的想找柳青弄个明白！

　　就算不知道姐夫要干什么，但柳青对陆君宝却是越来越信任，不说别的吧，就看向琳这件事，以前可是想都不敢想，她竟然会来追着自己问这问那的，虽然这并不代表她对自己有了好感，现在只要听姐夫的安排，柳青相信一切都会如姐夫所说的那样，所以盯着向琳漂亮的脸蛋看了看，然后作了个再见的手势。

　　“向琳，对不起，我要回家了，再见！”

　　向琳咬着唇直是生气，她绝顶的魅力居然不起作用了，这个柳青，倒真是没把他看出来！

　　陆君宝沿着小巷子出去，学校背后是山林，在卢湾县，几所中学都是靠山而建的，离市区较远。

　　陆君宝其实刚才是忽然间看到了地下有一道龙脉气象，之前看到的一次，是刚刚得到异能的时候，在龙洞天坑中看到的，那一道龙脉还在地底下，他只是看到。

　　而现在，在这所学校门的地底下，他居然又看到了龙脉气息！

　　不过这道龙脉气息与龙洞天坑中的似乎有些不一样，不过到底哪里不一样，陆君宝也看不出来，毕竟龙脉气息都是在深达数十米的地底下，而且这种东西也不是实质性的，就算挖到了那个深度，也是看不见摸不着的，这个世界上，也恐怕只有陆君宝一个人才能看得见龙脉气息！

　　脉像有首有尾，陆君宝就是沿着龙脉的走向跟随过去，一直往学校后面的小山走去，到山半腰处，有一口用板石圈围起来的小水井，陆君宝就惊奇的发现，那龙脉气息有一丝丝脉息从这水进的泉眼中泄漏出来！

　　水井不大，板石围盖起来的中间大约只有一个平方大小，取水都不是很方便，只容一个人弯腰进去。

　　水很清，有些冰凉，陆君宝弯腰伏进去，伸手捧了一捧水到嘴里，水在喉间的感觉很舒畅，甚至能清楚的感觉到，水里所含有的那一丝丝极微弱的龙脉气息与脑子里的灵气欢快的汇合，全身舒泰的感觉，简直无法形容！

　　虽然不明白是什么原因，但陆君宝马上就明白，地底下的这些龙脉气息对他的灵气或者是龙甲有极大的好处，似乎就是它们精美的食物！

　　不过嘴里喝的这一捧水所包含的龙脉气息太微弱，陆君宝连捧了几口水，始终觉得不够尽兴，索性伏头把嘴伸到水井水面上，只是当他的嘴唇沾到水面时，水里的龙脉气息忽然就像是被磁铁所吸引一般，尽数蜂涌而入！

　　龙脉气息一直是一丁点的从地底泄漏到泉眼里，跟着泉水涌出来，这个龙脉是泄泉，有漏的意思，虽然是龙脉，但作为墓地却是不合适，在风水中来讲，属于“泄眼”，不过含有龙脉气息的泉水对于冶炼兵器却是有极大的帮助，龙脉含灵，在高手的煅炼下，那些传世的名刀宝剑等兵器，通常会有灵性，其来因便是于此。

　　不过陆君宝并不明白，他虽然身拥灵气和龙甲这样的奇物，但对于风水易数道学都是初学，甚至全部都是自学摸索的，很多东西都是一知半解之中，这道龙脉汇于泉水中，其功效他也不了解。

　　脑子中的灵气一吸收了泉水中的龙脉气息，立时活跃起来，泉眼底下的龙脉也似乎破了一道大口子，亦如泉水一般的涌将出来，齐齐从陆君宝的嘴里涌入汇聚到他脑子里。

　　陆君宝脑子顿时被灵气和龙脉气息的汇合所震动，这道龙脉气息其实不是很浓厚，脑子里的灵气完全可以控制它，只是陆君宝没有丝毫这种经验，有些手足无措的感觉，好一阵子才平息下来。

　　当混合了龙脉气息的新灵气在脑子里转动运行时，灵气冲动，脑子里的龙甲陡然显现，在这一刹那，陆君宝就看到字迹图像显现，出现了奇门遁甲一篇以及九字真言，不过奇门遁甲只有入门篇，九字真言也只有“兵”和“斗”两个字的真言和手印图形。

　　陆君宝最早看到的手印是“临”字诀，就那一个字的口诀就已经让他获益良多，现在又看到了两个字的口诀，顿时欣喜若狂，看来还是缘于灵气的深厚有关，想要看到更多的口诀，或者更多的术数，还得有更深厚的能力才行。

　　不过今天从意外吸收这龙脉气息的情形来看，陆君宝就有了方向，有真言口诀进行修炼，那始终也会是长进的，只不过精进的层度和速度会慢一些，但如果能吸收地底下的龙脉气息，倒是可以事半功倍，不过这龙脉只怕是极难寻到，而且龙脉都是深处于地底之下，即使他能看到，也不一定能有机会得到，像从泉眼中随着泉水泄漏出来的情形，只怕是极少有的了！

　　陆君宝看仔细了口诀手印图形，然后坐到水井外面的草地上练习了一下，练习的时候，眼睛才看到，水井石板壁上刻着两个字：“龙泉”！

　　这石板沾满了青苔，字迹也很古旧，看起来，这个泉眼井也不知道修盖了几千年之久，陆君宝不禁悠悠想到，几千年之前刻这“龙泉”两个字的先人，只怕也是一个有大能力的人吧？

　　即使不是跟自己一样有特殊能力的人，只怕也是一个极厉害的风水大师，从这个泉水的名字就能看得出来，他知道泉水中包含有龙脉气息，试想一下，如果没有自己那样能透视看到灵气的眼睛，那至少就是术数很厉害的风水大师了，否则是不可能看得出来这道龙脉的。

　　还有一点，陆君宝融合龙泉龙脉气息后，终于发现这龙脉与之前在龙洞天坑地底下所见到的那道龙脉的不同之处！

　　那是在灵气的精微分析之下才明白的，刚刚所吸收的这道龙脉气息是属于“水”性质的，从地球上所有的元素来看，基本上就属于“金”，“木”，“水”，“火”，“土”等等五大元素，而这道龙脉所包含的元素就是“水”性元素！

　　难怪这龙脉会从泉眼中泄漏出来了，也许这龙脉的形成，便是几千万年地下泉水的精气汇聚而成吧，不过陆君宝还是没弄懂，这地底下的龙脉为什么会影响到人的运程，比如说那些死后所选择的墓地，风水大师选择到脉像很好的风水宝地，死人埋了后，为什么会让他们的后人改变运程，这个的确比较奇怪！

　　灵气的增强，以及这道“水”性的龙脉气息，对陆君宝灵气能力的变化很明显，陆君宝甚至有一种感觉，他能随心所欲的控制泉水，虽然这只是一道小泉水，这种感觉却是让陆君宝觉得，即使他到了江河中，或者是大海中，他都会有更惊奇的发现！

　　到现在，灵气和龙甲给陆君宝带来的震憾，是越多越多，也越来越强，他都难以想像以后还会有什么不可想象的变化。

　　再看看四周，看不到任何的地脉气息，山虽多，却都没有看到有龙脉气息，但是有一些淡薄的脉息，与龙脉则相去甚远。

　　这就跟千年人参与刚长出来的新参一般，虽然都是参，但效用却是有千里之隔了，这些淡薄的脉气说不定在几千万年之后也有可能进化为龙脉，但也有可能会因为方方面面的变化而消失，能成长为龙脉的，恐怕是只有几千万分之一的机会，这个概率，只怕比中五百万的大奖彩票都还要难。

　　回去后，柳青努力的在复习功课，又怕陆君宝在老妈面前露出什么口风，所以向陆君宝递了递眼色。

　　陆君宝笑了笑，推说有些累，然后回房休息，俞贞愁眉不展，自然注意不到这些细节，俞心蕾几乎到夜里才会有空回来，为了父亲和公司的事，也已经焦头烂额了。

　　陆君宝倒是喜欢这个空当，在房间里拿了柳东声的书册来看，又从哥哥陆壮的那册天师道的“符咒大全”中看到，奇门遁甲包含了许多种类，而“九字真言”也有好几种，但无一例外的，九个字差不多都是一样的，就是“临”，“兵”，“斗”，“者”，“皆”，“阵”，“裂”，“在”，“前”，等九个字，不过口诀不一，手印图形却是更不一样，哥哥道书上也有九字真言以及手印图形，但却与在龙甲上显现的完全不一样。

　　看来还是有区别的，并不是说现在流传下来的那些秘术都是正确的，九个字是相同的，但口诀和图形不是一样，所以陆君宝也没有办法，龙甲上剩下的那些口诀和手印，还是只能让灵气增强加深了才看得到，而且龙甲上还有如同海洋一般庞大的术数秘诀，能不能全部都看得到，也是一个未知数了！


第二十六章 水性元素

　　配合那些书册上的解释，陆君宝来印证奇门遁甲秘篇上的术数，而“兵”“斗”两字口诀和手印也让他有如饮甘泉，对神秘的龙甲秘书也更觉得深不可测了，自己现在所看到的，只不过是龙甲中如星河恒沙中的一粒而已，如果能把龙甲神章中的秘术学完，那将会是一个什么层度？

　　即使是学到了“临”“兵”“斗”这三字真言和手印，陆君宝也只觉得灵气大大增强，龙甲预测的次数增多而已，至于自己领悟的这几样到底还有什么其它的实效，却是不明白，也不知道。

　　灵气增强了，再试验哥哥陆壮那本道书上的符咒秘术，陆君宝却很欣喜，原来只能运用施出几种很简单低浅的术数，而现在居然可以把低阶段的道术尽数施运出来，只是很生疏，掌握也不熟练，闹得手忙脚乱是常事。

　　在房间里，陆君宝也不敢闹出大动静来，以免惹到俞贞母子听到，陆君宝便停下了修练道术的练习，以后找个僻静无人的野外所在再来练习，难怪自古以来那些术数高人都要选在深山老林的世外所在了，要避世人耳目啊！

　　越了解得越多，陆君宝就越发明白自己的渺小，也越发的觉得龙甲神章上的术数如何的深奥了不起，也越发的心性平淡。

　　只不过无论陆君宝心性如何平淡，但对哥哥陆壮的仇，却是越来越强烈，这反而成了他的一块心病，无论他变得多么强大，哥哥却依然是他唯一的亲情，是他绝不对饶恕和放过的事情！

　　对于嫂子叶玉莲的仇恨，更是强烈，几乎到了“铭心刻骨”的层度！

　　房间里有电脑，书上找不到的答案，陆君宝就在电脑上查，以他在龙洞天坑里所看到的那具庞大的动物白骨形状，在电脑上搜查了许久也没得到什么确切一点的答案，与远古时代的恐龙物种也不具完全相似度，甚至就算是神话传说中的“龙”，似乎也没有多少相似度，龙有角，有脚，在书上或者是电影电视中所看到的“龙”形，与那具白骨不相同，查询了许久，倒是觉得那白骨的形状与鳄鱼的形状有些相像，不过就算体形最庞大的鳄鱼也都不及那具白骨体形的十分之一！

　　而且头部的形状更是不一样，与鳄鱼的形状似是而非，不过陆君宝百度到一则典型故倒是若有所思起来。

　　传说中，龙是双犄角的，蛟是单牯角的，龙属神，飞天遁地，蛟则是由蛇逐年累月的修炼而成，也就是说，龙头上是长两只角的，蛟则只有一只角，据说龙跟蛟交配生出来的叫“猪婆龙”，传说中的猪婆龙描述形状倒是与陆君宝在洞中所见到的那具白骨很相似。

　　不过这个传说中的“猪婆龙”与现实中的猪婆龙却是不同，陆君宝当然明白，现代对于古代所传述的猪婆龙，实则就是扬子鳄，不过扬子鳄体长最长只有一米五左右，体重也只有三十多公斤，与他所看到的那个数十米长的巨大白骨根本就没有可比较之处。

　　不过有一点陆君宝倒是有些想法，龙生九子，九子不同，而那具白骨，头部所在，自己现在回想起来，的确好像只有一只角，难道那是一条“蛟龙”？

　　实在想不透了，陆君宝也没有办法，他是个现代的名校高材生，拥有极强的现代科学知识及见解，但对那洞中的白骨也无法解释，可以肯定，那具白骨不同于现在世界上所已知的任何物种类动物，或者就只能以神话故事来解释吧。

　　俗话说龙生九子，九子不同，龙蛇生蛟，龙跟蛟配生猪婆龙，龙配驴生“蚮”，龙与猪配生“猖”，龙与蜈蚣配生“飞龙”，龙与鸡配则生蛋，无名，那具白骨，或者就是龙跟什么动物所生出来的未知种类吧！

　　无论怎么样，龙洞天坑中的生死之旅，是陆君宝无法解释也无法形容的奇异重生，被嫂子叶玉莲和她奸夫推下悬崖的那一刻起，以前的陆君宝其实就已经死了，而现在的陆君宝，则是一个“奇异”体，不能简单的用“人类”来解释。

　　一连四五天，陆君宝都没有出门，俞心蕾和她妈妈的一应所需，有刘旺火赠与的那一万块钱基本上够用了，陆君宝任由俞心蕾焦头烂额的忙碌着，虽然几乎等于白忙活，但陆君宝要的就是她们一家人焦头烂额的形像给对手看的。

　　而刘旺火那边，陆君宝虽然没有出门去打听，但脑子灵气过处，预测得清清楚楚，刘旺火这一劫，倒真是就这样给化解了！

　　只是陆君宝奇怪的是，这一次的天机泄露，却怎么没有遇到“反噬”？这几天没有出门，一直在家里苦练“临”“兵”“斗”三字口诀手印，便是因为如此，生怕出去就遇到老天爷反噬的劫难危机，但奇怪的是，这几天反而是平平静静的，没有任何的危险发生。

　　这让陆君宝很是奇怪，但又琢磨不透，虽然有龙甲灵气在身，但却无法测得自己的事，几天的练习，很明显的感觉到，灵气与之前相比，强大了许多，一日三卦的龙甲，如今也能十余卦了，而对哥哥陆壮道书上的符咒秘法也基本入了门，基础术数练得也比较熟了，信手挥来便是符咒。

　　这让陆君宝对秘法术数了解得更多，所有的秘法术数运用出来，实际上都与五行元素有关，既相生又相克，肉眼虽然看不见，但陆君宝却能明白，那都是五行元素在作怪，对于五行元素，陆君宝现在最了解的就是“水”性元素了。

　　这自然是因为在学校后山龙泉中吸收了水性的龙泉脉气，那是属于“水”性的龙脉，看来自己要想懂得更多的术数秘法的根本原因，还得找机会了解其它“金”“木”“火”“土”等四种元素。

　　不过要了解这四种元素，只怕得再费心思寻找到这四种属性的“龙脉”，再吸收进体内与灵气混和，或许才有那个可能吧！

　　只是龙脉的难寻，自然也是不言而喻的，那就跟绝世珍宝一样，可遇而不可求吧。

　　忙碌了十来天，俞心蕾身心疲惫，早上俞贞做好早餐后，俞心蕾喝了一点点粥，便无心下咽，推碗便又要出门。

　　俞贞心痛女儿，当即哽咽道：“心蕾，你爸已经这样了，你可不能再倒下，失去了你爸，再失去了我们这个家业，我和你弟都不能再失去你了……心蕾，你……”

　　俞心蕾强颜欢笑道：“妈，你放心吧，我好好的，我没事，就是没睡好而已……”

　　俞贞望了望陆君宝，示意他劝一下俞心蕾，怎么说，这个女婿也应该为她们家多出点力吧，虽说他找回来一万块钱解决了现在的家庭所需，但这还远远不够！

　　陆君宝自然明白，不过现在还没到时机，不能泄露秘密，略一思索，当即对俞心蕾道：“心蕾，有客人来了，招呼一下客人吧！”

　　俞心蕾和俞贞都一怔，心想这家里就他们三个人，弟弟柳青上学了，有什么客人？而且陆君宝是从楼上下来的，又不是从外面回来，他哪知道有什么客人？

　　不过就在俞贞母女惑疑的时候，客厅大门上当真响了两下敲门的声音，门上有门铃，但来人没有按门铃，而是直接在门上敲击，声音不大，但在客厅里的三个人都听得清楚。

　　俞心蕾怔了怔，心里又有些恍然大悟，原来陆君宝约了客人或者是他的朋友过来家里吧，虽然不知道是什么人，俞心蕾还是起身过去把门打开了。

　　来人一身得体的衣装，大个子，面相福泰，是个四十多岁的男子，俞心蕾觉得很有些面熟，但一时想不起来，有些迟疑着。

　　大个子男人自己倒是先开口了，笑呵呵的问道：“俞小姐，你好，请问陆先生在吗？”

　　“哪个陆先生？我们这是柳家……”

　　俞心蕾脑子里一下子没转过弯来，心想这哪里有什么“陆先生七先生的”？不过那男子脸上堆着笑容说话的时候，俞心蕾忽然间就想起来了，恍然大悟道：“你……你……你是……是刘旺火刘老板？”

　　刘旺火到底是卢湾县城最有名气的一个商人，确切来讲，他的名气比县委书记或者县长的名气还要大，卢湾第一首富嘛，卢湾人都知道，而县委书记或者县长，几年一调，换来换去的，反倒是没有多少人知道了。

　　俞心蕾想起来后，有些不知所措，以前老爸在的时候，费尽心思想跟刘旺火搭上关系，与他合作做生意，但刘旺火瞧不起他的规模，根本就不理睬，所以这个人竟然出现在自己家门口时，俞心蕾就觉得太诧异了！

　　“俞小姐，请问陆先生在吗？”

　　刘旺火又恭谦的问了一句，俞心蕾仍然没有明白，不过刘旺火从打开的门中望过去就看到坐在沙发上笑意吟吟的陆君宝时，当即堆着笑脸道：“小陆……陆先生，你可在啊，你可在啊……”

　　话未说完，刘旺火便不再跟俞心蕾多说，径直从门外走进来，冲上前直握着陆君宝的手摇动着：“陆先生，我的恩人，我的恩人啊！”


第二十七章 妖气

　　跟在后面过来的俞心蕾看到刘旺火对陆君宝这副动作表情时，更是震得瞠目结舌的，心里又有些怀疑起来，这个人到底是不是刘旺火了，卢湾的首富，怎么可能跟陆君宝有什么大恩大德呢？

　　不过陆君宝随后的称呼又让俞心蕾疑惑起来。

　　“刘老板，请坐请坐！”

　　陆君宝马上就对俞心蕾和俞贞介绍起来：“心蕾，阿姨，这位是刘旺火刘老板！”

　　果然是他！只不过俞心蕾还是不能肯定，刘旺火怎么会到他家来？又怎么会专门为了陆君宝而来？

　　不过俞心蕾马上又想到了，原来这个刘旺火一直在说的“陆先生”，原来就是陆君宝啊，自己对陆君宝的了解不多，而且这几天又忙碌着，根本就快忘掉了陆君宝的姓名，哪怕每天都在家里见到，但俞心蕾的确把他忽略了！

　　刘旺火又冲门外叫了一声：“小张，把礼物提进来！”

　　外面顿时有人应了一声，接着马上就进来了，陆君宝认得，这个人是刘旺火的司机，提着一个超大的果篮进来，放在了客厅中的空地上，然后又向各人行了一礼，赶紧又退了出去。

　　俞贞和俞心蕾母女都看得出来，这个大果篮在市场上，最少要百块钱，普通人一般来说，还是舍不得这么花费的，买个花篮或者果篮礼品，两百块钱左右的就够了，送近千块钱的礼品，不是有非常需要，或者身份很重要的人，一般是不会出这个手的。

　　就从这一点，俞心蕾倒是觉得这个人当真有可能是刘旺火了，毕竟他的相貌跟自己在电视上或者报纸上看到的一样。

　　刘旺火笑呵呵的对俞贞和俞心蕾道：“柳太太，一点点心意，不成敬意，还请见谅，我来是有几件事想说说……”

　　俞贞也有些呆了，刘旺火这个人，她也不陌生，虽然没有面对面的交谈过，但是真的不陌生，从新闻电视上，又或者从丈夫的口中，都经常看到和听到这个人，这样一个大人物，他怎么会到自己家来？

　　而且还买了这一份礼物？

　　“柳老板的情况，我也听说了，请节哀顺便吧，人逝不能复生，柳太太还要保重身体！”

　　刘旺火一面客气对俞贞安慰着，然后又侧目对俞心蕾道：“俞小姐，目前你父亲的公司，是你在接管吧？呵呵，我想请你们公司接下几个工程，不知道你们有没有兴趣？”

　　俞心蕾和俞贞母女都脸色一变，齐声诧道：“什么？”

　　由不得她们不惊讶，柳东声遇祸身亡，全副身家又被柳权控告遭法院冻结，公司被暂封，在这个焦头烂额的时候，人人见了她们都避之不及，怎么还会有人自己送生意上门来？

　　再说更奇怪的是，刘旺火的工程，又有谁不想接？可是基本上都是想接也接不着，不够身份和档次的人，连刘旺火的面都见不着，更别谈接到他的工程合约了！

　　看到俞贞和俞心蕾都惊呆了的模样，陆君宝笑笑道：“刘老板，坐下说，坐下说……”然后又偏头对俞心蕾道：“心蕾，给刘老板上茶！”

　　“哦……是是是，刘老板，请坐请坐，我马上去，请稍候！”

　　俞心蕾这才醒悟过来，脸一红，赶紧去了，俞贞也赶紧随着女儿过去，母女两在外边商量着，在柳家这个危难的时刻，有这样一个大人物援手帮助，绝对是一颗“超级稻草”！

　　当俞心蕾呈上香气扑鼻的毛尖茶时，刘旺火不禁赞了声：“好茶！”

　　喝了一小口，然后又赞道：“茶好，人也漂亮，俞小姐，万里挑一的人选啊，呵呵，我都想着，能配得上陆先生的，得要什么样的人才啊，这见到俞小姐后，我才算明白，我们卢湾也有俞小姐这样出众的女孩子啊，呵呵，老柳当真是好福气，唉，只可惜……”

　　俞心蕾听得一愣，瞬即就明白了，这刘旺火明里在夸她，实则是在捧吹陆君宝，他话里话外，都是将陆君宝捧到了极处！

　　坐下来喝了几口茶，刘旺火见陆君宝只是笑容满面的，并没有说什么，也不好说别的，想了想就又对俞心蕾说道：“俞小姐，你看看，如果你愿意，我在南区火车站那边的丽水苑的二期工程，承包给你们公司来做，你看怎么样？”

　　俞心蕾和俞贞又是一呆，这丽水苑可是政府牵头，刘旺火的公司所开发的卢湾高档住宅楼盘，一期销售火爆，二期楼盘也早已预售一空，这个楼盘的工程，卢湾大大小小的建筑公司，又有哪家不想？

　　以前柳东声就是想跟刘旺火搭上关系，能接他个角角脑脑的边活，也够自己公司生存了，只是搭不上这个线，当然，即使搭上线了，也绝不会妄想痴心到要接丽水苑这样的大工程！

　　“这……这个工程太大，只怕我们接不了……”

　　俞心蕾知道父亲公司的规模，接大型的工程，还是心有余而力不足，不说别的，这样的大型工程，前期垫付的资金就要过亿，他们就是把整个家当卖了也垫不出来的，所以俞心蕾再想接到生意，但面对刘旺火这样的大单时，还是犹豫了起来。

　　刘旺火却是笑呵呵的道：“没关系没关系，我会把价钱定在合理的位置上，你们公司可以自己做一部份，再转包一部份，也可以全部转包，只要工程质量合格就没问题，价钱上，我绝对不会亏你们，如果你愿意的话，我让公司的工程管理部给一份预算，你们再做一个预算，大家取一个合适的价位，俞小姐，你看怎么样？”

　　俞心蕾母女都几乎呆了，这怎么可能？

　　刘旺火这哪里是谈生意？这简直就是把他的钱硬送给她们家一般，这样的事情实在是太不可思议了，这其中肯定是有什么陷阱，难不成……他是瞧自己长得美貌，自己家又遭了这样的大难，然后趁火打劫？

　　俞心蕾犹豫不决时，刘旺火又说道：“还有，俞小姐，只要我们双方谈妥，文件一签，我就先支付你们三千万现金供你们启动，然后每个季度按工程进度结算工程款，绝不会拖欠，怎么样？”

　　听到这里，俞心蕾心里越发的惊疑，刘旺火能下这么大的本钱，肯定是有什么诡计，只是她又想着，以刘旺火的身家财富，要找女人，这天底下漂亮女人多得很，他要下血本，无论再怎么花费，撒个几百万出去，也能用客车拉一车了吧，这又何必把公司上千万甚至是过亿的利润转到别人头上去？

　　这上亿的钱，还有什么样的女人找不到？

　　当然，俞心蕾是把自己认为她是拿钱买不到的那一种，但在别人的眼中，自己再漂亮，也绝不会值得他们花过亿的钱来设这样的惊天陷阱！

　　俞心蕾惊疑不定，而陆君宝却是明白，刘旺火是渡过了这一场大劫难，这是在对自己报恩来了，自己跟他协商过，要他帮助柳东声这个公司度过难关的，他倒是很守信用！

　　陆君宝虽然想着刘旺火很守信用的念头，其实他倒是没想到，刘旺火对他却是心悦诚服，甚至是到了五体投地的地步，像生意人，尤其是非常成功的生意人，却是最信风水运势，刘旺火能有这么厚的身家，也可以说他绝不是一个简单的人，一个成功的生意人，无论是头脑，脸皮，几可以说是炉火纯青，但恰恰就是这一类成功的生意人，对陆君宝这样的能替他们转运势的大师信之不疑，奉为神灵一般！

　　而陆君宝在刘旺火面前所显露的那些，也让刘旺火震憾到了极点，又把他从生死关头的大劫难解救出来，由不得他不感谢和臣服了！

　　俞心蕾自然不明白这其中的原因，反而是越发的怀疑起刘旺火的动机来，迟疑了一下就说道：“刘老板，实不相瞒，我父亲的公司，已经被我叔叔柳权向法院起诉被冻结了，在法院没有宣判之前，公司的产权还不知道会属于谁……”

　　“哦……这样啊……”

　　刘旺火的注意力根本就没在俞心蕾身上，听她这么一说，当即拿眼瞄了一下陆君宝，见陆君宝微笑不语，也不禁沉吟起来。

　　刘旺火当然不是在考虑着俞心蕾家的公司产权属于谁，这事儿他也知道，听陆君宝说过，因为俞心蕾这边有陆君宝这样的大能人在，就算是刘旺火也丝毫不担心，再看看陆君宝淡定的表情，心里就知道他肯定有数了，不可能会容得柳权把公司夺走，虽然他也感觉到柳东声的公司产权不好拿回来，也想不到俞心蕾或者是陆君宝会有什么好办法打赢这场官司，但他就是觉得陆和宝会赢！

　　刘旺火沉吟的是，陆君宝自己没有说出来原因，他也不想来插嘴多说什么，显然陆君宝还有别的打算，秘密上的事，刘旺火并不想去了解，但对陆君宝的信任，却是没得说的。

　　陆君宝也不想跟刘旺火暂时说俞心蕾家的事，反正合作的事也不急在这一时，无论如何，合作的事，也得等到把柳权打垮赢了官司后才能进行。

　　“刘老板，这事，过几天再说也不迟……”

　　陆君宝推了一下，正想聊些无关紧要的事，把话题岔开，但瞧着刘旺火的脸又愣了一下，因为这几天的修练，他的灵气和眼力已经比之前要强得太多了，这时看刘旺火的脸，忽然间就觉得他脸上有一些莫明其妙的“气”出现，只是很淡！

　　这种“气”给陆君宝的感觉就是很“妖”，其实陆君宝是个不信妖邪的人，但现在刘旺火脸上的气息，给他的感觉就是这样！

　　妖气！


第二十八章 怪物

　　看到这种令自己都有些莫明其妙的东西，陆君宝沉吟了一下，迟疑着问道：“刘老板，你……你家里是不是有什么人生了病？”

　　刘旺火一怔，随即诧道：“陆先生，你怎么知道？”

　　这么一问，刘旺火马上就又恍然大悟，这陆先生是神算，他那点事，又有什么陆君宝是不知道的？

　　当即又赶紧点头回答着：“是啊是啊，我儿子这段时间有些犯糊，浑浑浊浊的，我又因为那事……你知道的，我又忙，也没空去管他，这两天忙完了准备带他去医院看看的……”

　　“我去看看吧，你儿子那种病，恐怕去医院治不好！”

　　陆君宝摸着下巴，一边想一边说，刘旺火脸上所显示出来的气息，自己也只是看出来，但到底能不能除掉，却也是个未知之数，若说当真是“妖”的话，倒真是想见一见这种只在传说中存在的东西是什么样，不过这世界上当真会有这种东西存在吗？

　　刘旺火一怔，儿子的病，是有些古怪，起初还以为儿子是装病不想上学念书，但时间一长，就知道不是那回事了，儿子纨绔，这个没得说，但以他的性格，绝不会为了玩而装病，在学校，自己又没怎么管他，他要怎么玩，那还不是就怎么玩，又何必装病？

　　再说他就这么个独子，基本上什么事都由着他去，学习吧，有那个能力考得好，那当然更好，但若是考不好，不是读书那块料，也没办法强求！

　　刘旺火对儿子并不强求，念好书只是所有家长对子女的期望，儿子不是念书的料，那也由得他去，自己还不是只有小学毕业的水平，但还不是弄了这么大一份家业出来，所以说，一个人的能力，并不完全靠念书。

　　“那……那就请陆先生帮忙瞧瞧吧？”刘旺火也并不是很着急，毕竟儿子的糊涂病也没显得多么严重，再加上对陆君宝的信服，当即就顺势开口请陆君宝去看看，陆君宝既然说出口来了，想必是有心也有把握的，而且自己这次来，也是想对陆君宝之前跟他的约定兑现的，帮助柳东声的公司。

　　“好，你稍等一下！”

　　陆君宝一口应允，然后又回楼上房间里把柳青给他装朱砂黄纸的包提了下来，然后对刘旺火笑道：“刘老板，走吧！”

　　俞心蕾见陆君宝古里古怪的，不禁问道：“陆……你还会医病救人？我怎么不知道？”一开口，俞心蕾还觉得不好称呼他，一直就没怎么跟他说过话聊过天，这忽然一问，连称呼都不知道，又加上老妈和弟弟都已经认定了陆君宝是她男朋友，在这个时候，也不能穿帮啊，这段时间看来，陆君宝还算是个老实人，没占自己便宜，也帮家里人分忧，配合着自己，也还好，不枉自己救他一命，就当他是在报答自己吧。

　　陆君宝笑笑道：“学过一点，剑走偏锋，能对付一些小毛病吧！”

　　“那我也去看看！”

　　俞心蕾也不知道为什么自己忽然就冒出这么一句话来，也许是这段时间心力交悴了吧，公司停工，职员都指望着拿钱换地方，而自己也只能是安抚他们，现在拿不出来钱，而家也快垮掉了，还有几天，到了法院初审的时候，只要判决下来了，法院就会查封房子和其他家产，自己一家人就得流落街头，愁眉不展之中，听得陆君宝会医，倒不如跟他去走一走，开开心。

　　“请……请请……”

　　刘旺火是来者不拒，这已经熬了他好几天了，自己的事情如同陆君宝所说那般，一分不错，所以在事情一好转后，就直想来跟陆君宝说一声，但陆君宝这几天却偏偏连门都不出，在街上找不着他，只能在他家附近守候着，因为陆君宝没说明白，他也不敢直接到家里来，但陆君宝就是不出门，守都守不着，这挨了几天后，刘旺火终于忍不住进门了！

　　刘旺火的房子在湾水半岛，其实在卢湾这个山区地方，是没什么岛不岛的，是刘旺火在建小区时，在江边的那块地上建了一栋别墅，然后把前边挖了条河，将别墅围了起来，就像个孤岛一般，房子与小区的连接，就是一座小桥，看起来小桥孤岛，的确是美伦美焕，当然，就这栋别墅，刘旺火也花了不少心血和金钱。

　　整个河中孤岛占地面积大约有两千个平方，房子面积约有四百平，到了后，陆君宝一下车也没进屋，径直在屋前后的花园中走来走去，俞心蕾还以为陆君宝是在观赏刘旺火家里的风景，而刘旺火却知道，陆君宝是在看他这房子的风水！

　　本来刘旺火是很喜欢自己这栋房子的设计和地势的，不过有了之前公司办公楼的前车之鉴，倒是不敢说什么别的话了，虽然要亏一大笔钱，但公司的地址还是换了，已经选好地址，等陆君宝把儿子的病看看后，再请他去看看新址的风水。

　　陆君宝的确是在看风水气势，这个地方确实搞得很漂亮，但不具优势，岛不是天然的，是人工做出来的，所以别说龙脉，就是普通的风水优点都没有，一切都是靠金钱堆砌出来的。

　　当然，陆君宝不仅仅是在看风水，他还在看别的，一下车后，他就发现花园里有一丝丝在刘旺火脸上所看到的那种“妖”气，这让陆君宝又紧张又心喜。

　　心喜的是终于要看到这个所谓的“妖”了，而紧张却是在心底深处就对这种未知却又神秘的东西存在着一定的畏惧，如果是真的，他能对付得了吗？

　　看着陆君宝表情严肃又小心谨慎的往后花园方向走去，刘旺火也有些纳闷起来，不过估计陆君宝是有原因的，所以也没开口请他到家里去，而是随着他跟在后面，而俞心蕾自然也是更好奇的跟在后面，不知道陆君宝到底在搞什么鬼。

　　陆君宝走几步又停下来，然后蹲在地上使劲嗅了嗅，似乎在闻什么味道一般，又在花丛中抓了点泥土在鼻边嗅了嗅。

　　这也越发令刘旺火和俞心蕾好奇了，只不过他们两个人，刘旺火是明白一些，而俞心蕾纯粹就糊里糊涂的，一点都不明白。

　　陆君宝是在探寻那一丝很淡的“妖”气，只是在深茂的花草树丛中，那股子气息渐渐的浓了起来，而去的地方也比较阴暗起来。

　　这是在刘旺火别墅后方的树林子中了，林木很繁茂，遮得光线都暗淡起来，陆君宝喘了几口气，更是紧张了，弯着腰紧盯着前面，慢慢的往里进去。

　　刘旺火和俞心蕾就一左一右的跟在他身后，各自盯着前边，俞心蕾对这里不熟，又见到陆君宝紧张的样子，搞得她也紧张起来，难不成这林子里面进来了野狗野猪了？

　　刘旺火对自己家的情况，自然是熟得不能再熟了，这屋后面的林子里，自然是什么都没有，但陆君宝的表情太严肃了，搞得刘旺火心里也不踏实，忐忑不安的跟在他后面。

　　陆君宝心里其实已经紧张万分，这股子气息中包含着危险成份，这让陆君宝更加小心起来，又从未见过这样的东西，即使在书上和龙甲中也没得到过“妖气”的来源和解释，哥哥的道书上，只有术法符咒的使用方法，却是没有解释“神”“鬼”“妖”“魔”“怪”等等异常物类。

　　再前行十来米后，陆君宝嗅到那种气息的味道越来越强，危险也越来越重，似乎就在面前了，但眼前却是一片花草林木，遮得严严实实的，再无去路，也没看到有什么。

　　但陆君宝很清楚的感觉到，那东西就在这儿，而林木上方，他也清楚的看到，像一道龙卷风形状的“妖”气息就在那儿竖立着！

　　看到陆君宝不再往前走，而神情又紧张严肃，刘旺火瞧了瞧前面，那儿是十几株绣球花树，枝叶茂盛，一朵朵绣球花有如大蟠桃一般大小，挂满了树，不过颜色深绿，还没有白，还没到最盛开的白色颜色。

　　那儿什么都没有啊，陆君宝是在犹豫迟疑什么呢？刘旺火心想如果陆君宝是在害怕这几棵花树的话，那就没什么好担心的了，当即笑呵呵的走上前，一边往绣球花上伸手采摘，一边回头对陆君宝笑道：“陆先生，这些绣球花树是我花了五万块买来的成年树，形状都很漂亮，这些绣球花还要大半个月才会变白，到时候变白就好看得……”

　　刘旺火话还没说完，陆君宝就紧张的叫道：“刘……刘老板，退后……退后……”

　　“什么……啊哟……”

　　刘旺火不知道陆君宝忽然叫他退后是什么原因，正诧异的问着，但忽然之间，林叶丛中就窜出一道黑影扑上了他，紧跟着手臂上剧痛，忍不住就惨呼了出来！

　　林木丛中光线有些阴暗，看不清楚，而黑影窜出来后，就跟刘旺火纠缠到了一起，这把陆君宝和俞心蕾都吓得退后了好几步，俞心蕾更是一把将陆君宝的腰抱得紧紧的，吓得花容失色。

　　林子阴暗处，那个黑影黑呼呼的，但偏偏一双眼睛却看得出，闪动着绿幽幽的光芒，就像黑夜里看到的狗和猫的眼睛，分外恐怖！


第二十九章 中邪

　　刘旺火右手臂给这林子中窜出来的东西狠咬着，手臂剧痛，痛呼着摔打那东西，几番扭打之下，忽然叫道：“晋……儿子，你……你干什么……快来人啊……快来人啊……”

　　刘旺火一边跟黑影挣扎扭动，一边又大声狂喊起来，这个时候，陆君宝也看得明白了，那个黑影并不是什么怪物，而是一个少年人，年龄比柳青大得几岁，大约十五六岁，穿着样式都很有谱，就是一双眼睛闪动着那种“妖”异的光线。

　　那少年人紧紧咬着刘旺火的手臂毫不松口，嘴里白森森的牙齿，嘴角边还有鲜红的血水，一双闪动妖异色彩的眼睛，却是盯着陆君宝和俞心蕾二人，俞心蕾脸色惨白，将身子缩到了陆君宝身后，浑身颤抖！

　　陆君宝见情势危急，赶紧对俞心蕾说道：“你退后，赶紧退出去！”说完把俞心蕾往后一推，随即就扑上前帮刘旺火。

　　刘旺火一边扭着那少年的手，想让他松口松手，但却没有下毒手，而那少年人的力气却是出奇的大，怎么扭都扭不开。

　　陆君宝上前帮刘旺火一齐想拉扯开那少年，但两个大人却硬是扭不过那个少年，而那少年却仍是狠狠的咬着他，几个人挣扎来去，闹得不可开交。

　　这时候，听到刘旺火的呼叫声后，又赶来了四五个男子，看到惊慌失措的俞心蕾又赶紧问着出什么事了，俞心蕾话也说不出来，只是伸手指着林木丛里面！

　　那四五个男子顾不得跟漂亮的俞心蕾说些关心的话，因为刚刚听到的呼声是他们老板的声音，赶紧顺着俞心蕾指引的方向奔进去。

　　一进到林子里，这五个男子就看到刘旺火与陆君宝两个人与少年纠缠着，耳中听到的是刘旺火连声的惨呼，五个男人大惊之下，赶紧扑上前来帮忙拉扯。

　　加上陆君宝和刘旺火自己，一共是七个大男人在拉扯那少年，但就是拉不开，而那少年在低低的嚎叫中，一伸手就把一个男人推得跌开四五米远，撞在树上半天爬不起来！

　　情势一时乱七八糟的，场面失控，六七个大男人和那少年混作一团，而那少年却始终没有松口，仍然紧紧的咬着刘旺火的手臂。

　　陆君宝扭不开，瞧了瞧那少年眼中妖异的眼光，心里一动，赶紧松手退开四五米远，然后把背上挎的包取下来，急急的拿了朱砂纸笔出来，蕉了朱砂在毛笔上，在黄纸上一挥而就，画了一道鲜红的符咒，也顾不得细想，拿了符咒就冲上前，捏着手印，运了灵气出来，附了些灵力在符咒上，大喝一声，将那符咒贴在了少年的脑门上！

　　就这么一下，那力大无穷又凶狠的少年忽然间就静了下来，松了口松了手，一动不动的蜷缩在地。

　　而刘旺火也终于挣脱了口，退开两步喘着大气，瞧了瞧鲜血淋漓的手臂处，连衣服都给咬穿了，再瞧瞧那蜷缩在地的少年，稍稍平息了一下呼吸，然后颤声问道：“儿子，你……你怎么了？”

　　陆君宝是猜测到，而俞心蕾却是吃了一惊：怎么，这是刘旺火的儿子？难道他儿子是个疯子？

　　看这个样子，他儿子就不是一个正常人，只是这也太可怕了，既然是会失心疯的病人，怎么就不控制起来？

　　陆君宝在刘旺火伤口处看了看，然后吩咐那几个男人：“你们把他抬到屋里去，我再看看，还有……别动他额头上的符！”

　　那几个男人又不认识陆君宝，对他的吩咐还有些犹豫，刘旺火赶紧道：“这是陆先生，我的朋友，他怎么安排你们就怎么做，不得有违！”

　　老板都发话了，那五个男人自然不会违背，立即就抬起少年人回屋，抬他的时候，还是很注意，因为刚刚少年人发疯的样子着实可怕，也不知道怎么就那么大力！

　　抬少年的人有三个，剩下两个男子刚刚给少年推出去跌伤了，这时候一瘸一拐的跟在后面，身上还痛得不得了，想想都有些后怕！

　　刘旺火面色着急，在后面低低的问着陆君宝：“陆先生，我儿子怎么会忽然这样了？他……他没问题吧？”

　　陆君宝沉吟了一阵，一边走一边说道：“这个……我也不能肯定治不治得好，但我一定会尽力而为！”

　　刘旺火点点头，陆君宝虽然没有一口答应就能治好儿子，但他说肯定会尽力，那就好说，其实刚才陆君宝的行为又是一个很好的证明，儿子发疯到那个层度，六七个大男人都扭不开，这肯定是不正常了，但陆君宝一张符纸贴上去，儿子就乖乖的安静了，不管陆君宝说的是客气话，还是真的不一定能治好，这都让刘旺火更相信陆君宝是个有大能力的人，别看他年纪很轻，但却是个真正的奇人！

　　那五个男人，其中一个是刘旺火的司机，其余四个是他公司的下属，都是负责南区小区的现场负责人，正好过来向刘旺火汇报的，本来是要到公司里面，但刘旺火最近也不知道是怎么回事，就是不去公司大楼了，没办法，他们只能到刘旺火的家里来汇报情况。

　　在豪华又大气的客厅里，几个男人把少年放在了地毯上，又怕他再乱动，还是紧张的围在他身边。

　　但那少年很是萎顿的瘫在地上，一动不动，只是一双眼睛仍然闪动着妖异的光焰，脸上汗珠子滚滚而落，便如大病突发一般。

　　“儿子，儿子，你到底怎么了？哪里不舒服？”刘旺火急急的蹲下来问着少年，独生儿子忽然成这样了，他哪里不能着急？

　　接着刘旺火的老婆苏成碧也闻声过来，看到几个人把儿子围在中间，不禁恼道：“你们干什么？小晋，你怎么了？”

　　苏成碧还以为是儿子犯错惹恼刘旺火了，丈夫的火爆脾气她是知道的，不过儿子只有一个，丈夫再爆脾气，也不会真把儿子怎么样，但现在看来，情况却是有所不妙，丈夫身上血淋淋的，白衬衣染得鲜红，煞是恐怖，几个下属也是紧张的盯着围在中间的儿子，难不成儿子真犯了什么涛天大错了？

　　刘旺火冲着老婆喝道：“你站在一边，别过来！”

　　苏成碧给丈夫一喝斥，赶紧停了脚步，丈夫再怎么急，也从来没对她这个样子，更何况还有这么多外人在，看来丈夫是真的着急了，当即停下来焦急的看着。

　　“陆先生，请你帮帮忙！”

　　刘旺火转而又对陆君宝说着，眼里尽是肯求的味道，儿子这个样，他怎么能不心急？哪怕给儿子咬得鲜血淋漓的，那儿子还是儿子，父子血肉连心啊！

　　再说儿子肯定是出了什么问题，看样子就像是中邪一般，这个恐怕也只有陆君宝才能帮得上忙了。

　　陆君宝沉吟着，刘旺火儿子这个症状，他又没见过，再说对付这种情况的手段，又只有哥哥那本道书上的东西可能才有效用，但关键是那些东西，自己也只是才刚刚入门，一知半解的，没有师傅传授，一直都是他自己摸索着学的，又哪里知道能不能治得了刘旺火儿子的病症？

　　不过试倒是可以试一试，但陆君宝担心的是怕引起什么不好的情况，谁知道那些符咒有没有什么后遗症？

　　听刘旺火刚刚叫过，他儿子的名字应该是叫做刘晋，因为给自己的符咒所克制，正蜷缩在地毯上发抖，一双眼却是紧盯着自己，这时候，他似乎也知道，所有人中，只有自己才是他的克星了！

　　刘旺火和妻子苏成碧也是焦急万分，儿子瞧都不瞧他们一眼，似乎不认识他们一般，而且那眼神实在太恐怖，眼光中尽是凶狠残酷，虽然不能动，但嘴里却是低嚎着，那声音根本就不像是儿子的声音，倒像是一个野兽的声音！

　　陆君宝看到刘晋眼中的凶光妖气似乎又盛起来，不禁有些着急，自己的符咒似乎有些压制不住，不过效用还是有，刚刚就是靠那一纸符咒克制了他，当时自己也是情急中画了一副定神咒，效用是有，但现在定神咒的效用似乎正在被逐步浸蚀。

　　刘晋眼中妖气更盛，低嚎一声，眼中光彩一闪，那一纸符咒便在额头上“哄”的一下化为灰烬，接着便跃起，闪电一般扑倒两个人，低头一口就咬在一个人的肩膀处，然后一扬头嚎叫了一声。

　　这一下，把客厅里的人都吓得惊叫起来，尤其是刘晋的母亲苏成碧和俞心蕾两个女子，刘晋扬头嚎叫的时候，嘴里还有刚咬下的那片人肉，鲜血从白森森的牙齿上流出来，顺着嘴巴下滴，模样要多恐怖就有多恐怖！

　　这其间还夹杂着被刘晋咬了的那个男子的惨呼，在刘晋扑倒过后，甚至都没有力气从他手脚下挣脱出来！

　　事态又失控了，陆君宝不再犹豫，飞快的从包里取出黄纸朱砂，迅速的又画了一纸符咒，一个闪身上前“叭”的一下贴在了刘晋的额头上。

　　刘晋刹时间就停止了下来，一动不动的，仿佛中了定身法一般。

　　陆君宝和屋里其他人都松了一口气，不管是什么原因，只要刘晋安静下来，那就是好事。

　　不过这份安静没有一分钟，刘晋额头上那一纸符咒便“哄”一下又燃烧爆裂，接着刘晋一双凶光四射的眼睛直盯着陆君宝，裂嘴笑着，鲜血在下巴上垂滴着，半蹲的身子用着劲，马上就要跃起来扑向陆君宝！


第三十章 阴遁

　　陆君宝大惊起来，看来自己的定神咒已经克制不了刘晋了，开始的时候，还能克制他一阵，而现在贴上去，居然只维持了几秒钟就被刘晋爆掉了！

　　刘晋似乎已经认定了，客厅里所有人中，只有这个人才是他的对头克星，所以对着陆君宝凶凶的笑了笑后，便一蹬腿飞跃起来，一个飞扑跃向陆君宝！

　　刘晋这一跃，众人都看得清楚，张牙舞爪的，眼里凶光四射，以他刚刚显露的力气和凶残，只怕是要把陆君宝往死里收拾了！

　　众人都不禁吓得惊叫着退开来，谁都明白，想要跟刘晋正面对抗，那肯定就是找死，而陆君宝也吃了一惊，浑身汗毛都竖了起来，危急间，脑子里忽然就想到了一道符，一个咒，一个手印，这都是自然而然的脑子自己应急而迸出的念头！

　　“魂，魅，魁，魈，魑，魍，魉，魃，空亡在辰，五行破邪，斗——！”

　　在最后一个“斗”字大喝声中，陆君宝脚踩七星步，迎着刘晋不退反进，手印配合步法，刘晋扑过来之际，陆君宝一指点出，正中刘晋额头。

　　“扑……”

　　刘晋顿时从半空中跌倒下来，落在地上后便人事不省，嘴里涌出白沫！

　　而陆君宝也跌坐在地，浑身大汗淋漓，全身瘫软无力，如果刘晋再扑过来，他就只能任由其收拾了！

　　好在刘晋给这一指点住了，陆君宝看得清楚，一指点中刘晋额头后，他身中所显露的那股妖气便轰然散裂，刹时间消失不见！

　　看来这一指的效用是到了，妖气给驱得烟消云散，只不过陆君宝不清楚刘晋是不是到底就好了。

　　刘旺火夫妻呆了一阵后，随即就明白过来，赶紧扑上前扶着儿子叫唤着，只是刘晋显然陷于昏迷之中了，叫也叫不醒。

　　在客厅中那些人眼中，陆君宝刚刚也只不过是用手指点了刘晋的额头一下，没有什么出奇的，但其实陆君宝这一指当中，包含了许多常人无法想像的东西！

　　口中念的，是哥哥陆壮道书中的一种镇邪的符咒，这符咒层次已经相当高了，是陆君宝并不能使用的，道书虽然已经看过了，但陆君宝只能使用出一些基础的符咒术数，而同时配合施用的是斗字手印。

　　而陆君宝所会的九字真言手印中，只有“临”“兵”“斗”这三式，三式口诀中，“斗”字诀最具攻击侵袭威力，斗字手印口诀在灵气的全力运作之下，一指点出，指力中又包含了镇邪符咒，一瞬间便将刘晋身中所有的“妖”气击了个粉碎，刹时间烟消云散！

　　但刘晋却也给陆君宝这一击把神智魂魄击散，让他处于假死状态，几乎就跟一个毫无知觉的植物人一般了！

　　这其实还是因为陆君宝危急中突施奇术，掌握不到火候，当然也是因为陆君宝本来并不能使用出这个层次的术数，而是在危急中潜力被激发后濒临危难而自然而然使用出来的，能发不能收，能用不能控制，所以一指就将刘晋给点成废人了！

　　刘晋吐了一地的白沫后，呼吸平稳了，但无论刘旺火夫妻怎么呼叫他，却就是醒不过来，试试呼吸脉搏，却又跟正常人一个样。

　　“陆先生，我儿子……我儿子这是怎么了？你救救我儿子吧……”刘旺火赶紧又来求陆君宝，陆君宝能把失心疯的儿子弄得安静下来，那就证明他有能力对付儿子所中的邪了，要把儿子救返过来，看来还得求他了。

　　陆君宝额头汗意微微，也有些着急，心知刚刚自己那一指还是有些过量，主要还是因为自己火候不够，力量拿捏不能恰到好处，加上又没有使用经验，对于怎么施救也是一知半解的，所以还是有些焦急。

　　“嗯……你们先把他抬到房间里，我需要慢慢来……来疏导一下……”

　　稍稍犹豫了一下，陆君宝就作了决定，让刘旺火的人把刘晋抬到房间里，自己再慢慢试着分析了解，急是急不来的，可千万别把人给治没了，否则那就前功尽弃了，一切的准备和成果都会化为乌有。

　　即使刘旺火再相信他，但自己把他儿子给弄死了的话，那肯定就不可能合作了。

　　“快，快，快抬进房间里……”刘旺火赶紧吩咐着，一边又自己也上前动手帮忙，将儿子往房间里抬。

　　把刘晋抬到他房间里的床上后，刘旺火还在考虑着要不要用绳索先把儿子的手脚捆绑起来，否则儿子一睁眼又疯狂起来，可是难以控制，虽说痛惜儿子，那也没有办法，儿子刚刚那种行为，要是他清醒的话，百分百是不会这么做的，儿子虽然有些纨绔，但对自己这个老子和他妈妈都还是很听话，无论怎么样，他都绝不会对自己动手，甚至把自己手臂都咬得鲜血淋漓的。

　　陆君宝瞧了瞧昏迷着的刘晋，然后对刘旺火道：“刘老板，我要给他检查一下，你让其他人都退出去吧！”

　　刘旺火一怔，随即明白，陆君宝这是不想外人瞧见他的手段，当即对手下人挥着手道：“你们都下楼去，在客厅里等我！”

　　把手下人都叫下楼去后，房间里待着的就只有刘旺火夫妻和俞心蕾和陆君宝，以及昏迷着的刘晋五个人了，刘旺火对嘱咐了，佣人没有叫的情况下都不准进来，以免打扰到陆君宝。

　　刘旺火对于陆君宝的能力是绝对的信任，刚刚那一阵，儿子失心疯发狂的时候，自己还有五个壮男都没制住儿子，但陆君宝却是轻轻一指就将儿子制住了，从这一点来看，就更信任陆君宝是个有真本事的高人了，绝不会是个江湖骗子。

　　陆君宝坐在床边，一边用灵气分析着刘晋身体里的情况，一边又回忆着刚才自己那一指的经过，想想到底会是在哪个环节做得不够好。

　　回忆了一阵，陆君宝也没能想明白，到底还是自己这方面的经验太少，跟一张白纸一般，真要怎么样，看来还是只有自己从现学到的知识上面去了解。

　　不过就在回忆之际，陆君宝的灵气忽然间一震，就在这一刹那，脑子里便如是忽然间陷入了群狼的包围之中的极度危险境地，全身汗毛都竖了起来！

　　刘旺火夫妻和俞心蕾看到陆君宝“嗖”的一下站了起来，又退了一步，惊诧的盯着床上的刘晋时，几个人都不禁吓了一跳！

　　“陆……陆先生……怎么回事啊？”

　　刘旺火极是担心的问着，生怕儿子出什么事情。

　　陆君宝呆了呆后，随即又镇定下来，刚刚那一下的惊诧只是很忽然，灵气再次包围了刘晋身体里出现的那个危险区域，这才发现，在刘晋的心脏部位，竟然有一点奇怪的气息，而自己的灵气在那个点处数分处便停止下来，那气息散发出浓烈的“妖”气，这气息跟自己在刘旺火身上所看到的一模一样，只是这个点散发出来的气息就极是浓烈了，不容想就明白，这个点就是那妖气的大本营了！

　　灵气似乎与那妖气相对立，水火不容，本来说，妖气与陆君宝脑子中的灵气一碰触，便高下立分，妖气显然不敌灵气，但奇怪的是，那妖气在心脏中凝聚的那一点，就像一颗核一般，灵气虽强过它，却仍是消解化除不了！

　　陆君宝犹豫了一下，随即提神聚气，捏着手印，嘴里又念着咒！

　　“央宫黄土，水中至精，玄武诛邪，临！”

　　临字诀一出，陆君宝双手捏着手印，灵气锋聚，一左一右按在了刘晋肋下！

　　刘旺火夫妻看着陆君宝像做法事一般，连大气儿都不敢出一口，而俞心蕾又惊又疑，又想起陆君宝的种种可疑之处来，从自己救了他过后，陆君宝就处处可疑，尤其是自己载他在路上时，他曾经提醒过自己要给父亲打电话，现在回想起来，难道他当真可以未卜先知？如果不是这样的话，那他当时又怎么知道当即要发生车祸？如果不是因为他当时的阻拦，自己也早已经遇车祸身亡了！

　　而现在，陆君宝的样子，是在装神弄鬼，还是真会些奇门法术？俞心蕾心里疑惑着，又觉得陆君宝是不是在骗刘旺火，否则刘旺火又怎么会毫无条件的来帮自己家的公司？

　　俞心蕾心里倒是有些明白了，只怕这就是陆君宝弄出来的骗局，其原因还是因为刘旺火的钱，刘旺火是卢湾首富，要说能轻易的挽救自家的公司出困境，也只有他才有这个实力，不过陆君宝这装神弄鬼的本事倒是真的像！

　　陆君宝此时脸上汗水涔涔，一双手按在刘晋的肋下，内里却是运气与那妖气核心处激斗不休，那气息核点虽然比他的灵气弱，但其中包含了阴遁之术。

　　良久，陆君宝缩手回来，脸显疲惫，刘旺火赶紧拿了条毛巾递给他擦汗水，陆君宝把脸上的汗水擦尽，又喘了几口气。

　　“陆先生……我……我儿子怎么样了？”等到陆君宝平息一点后，刘旺火才小心的问着他。

　　陆君宝沉吟着，又想了想才回答：“刘老板，我检查了一下，有些事我也不是很明白，你儿子体内有一道‘阴禁’，属于奇门遁甲中的逆布三奇，七宫受制！”

　　“阴禁？”

　　刘旺火诧异之极，不解道：“陆先生，什么叫‘阴禁’？我一点都不明白！”

　　陆君宝点着头，“你不明白很正常，你儿子心脏中受了禁制，这种禁制属于奇门遁甲中的一种术数，不过不属于正宗流派，而是邪门术数，奇门遁甲分顺布和逆布，顺布六仪和三奇为阴遁，逆布六仪和三奇则为阴遁，阴遁中的术数多为一些诡秘流派所练的邪门功夫，你儿子所中的阴遁秘术，属于惊门七宫，休，生，伤，杜，景，死，惊，开等等为八门，惊门七宫受制，厉害是厉害，不过却不致命，看来这个人只是想控制你儿子，而不是要他的命！”

　　“什么？”

　　刘旺火惊道：“你是说……你是说我儿子是受人挟制的？”


第三十一章 休生八门

　　“正是！”

　　陆君宝毫不犹豫的回答着，又向刘旺火解释着，“休门主坎一宫，生门主艮八宫，伤门主震三宫，杜门主巽四宫，景门主离九宫，死门主坤二宫，惊门则主兑七宫，开门主乾六宫，你儿子受的禁制只是惊门七宫，虽厉害却是不致命，若是死门坤二宫受制，那就是别人要他的命了，救都救不了！”

　　听到能救，刘旺火心里倒是安宁了些，直是点头道：“陆先生，你一定要救我儿子的命，请一定要救他，什么条件我都能答应你！”

　　陆君宝点点头：“刘老板，也不用什么条件了，救你儿子的事，我一定尽力而为，你也不要急，我还需要点时间来考虑！”

　　“好好好，我不急，我不急！”

　　刘旺火直是回答着，其实说不急，那是假的，焦急的表情都摆在脸上了，又哪里不急？

　　陆君宝坐到椅子上，然后仔细琢磨着自己从龙甲神章中看到的奇门遁甲术数，刘晋身体中所受的禁制就是属于阴遁之术，从奇门遁甲术中也看到有解除的法子，只是自己并没有使用过，又担心把握不好，给刘晋再来一次致命损伤，那就麻烦了！

　　刘旺火的老婆根本是不懂这些，但就算不懂，却也听得明白，儿子是受人暗算了，此时却是比刘旺火更想得透一些，赶紧问着陆君宝：

　　“陆先生，我儿子……我儿子是受了别人的陷害暗算？”

　　陆君宝点了点头，又沉吟着道：“是，而且施暗算的是个会奇门遁甲术数的高手，你们想不想得到，会是谁对刘晋下这个毒手呢？”

　　“这……”

　　刘旺火夫妻想了想，都摇了摇头，想来想去都想不到是哪个人会对儿子下这个毒手。

　　一旁的俞心蕾越发的觉得陆君宝在设下陷阱让刘旺火中套，只不过陆君宝所要求的是刘旺火救自家的公司，就算是骗刘旺火，自己也不好开口说，不过自己家受了这样的灾祸打击，俞心蕾见刘旺火又要受自己家一样的遭遇，财产要被夺，心里着实有些不好受，将心比心，自己家被二叔柳权谋夺了家产，一家人悲惨不已，再见到别人又要像自己家一样，确实不忍！

　　俞心蕾心里想着，还是私下里劝陆君宝放过刘旺火一家子，自己家再困难，要做这样的缺德事，却是不肯！

　　俞心蕾心里想着这样的念头，自然是不知道陆君宝是真在着急，刘晋身中的这个禁制，因为是邪门阴遁，禁制与施术之人心脉血肉相连，这道禁制的力量虽然不及陆君宝的灵气，但若要解除，那其实就是等于跟那施术之人正面相敌，若只是解除禁制倒也罢了，但若真是与这样的一个高手硬拼，陆君宝就犹豫了，只怕会吃大亏！

　　毕竟从没见过另外一个会这种术数的高手，从得到灵气和龙甲神章后，陆君宝还以为自己就是这个世界中的唯一，却没想到，意外的从刘旺火的儿子身体中竟然遇到了这样的禁制，其实心里颇为矛盾，又想见会奇门术数的人，却又害怕担心不是对手。

　　若是吃了亏，受了反制，那就报不到哥哥的仇了！

　　说实话，陆君宝并不想节外生枝，但现在刘旺火的事，却是有些骑虎难下的味道了，如果不帮他，那自己想帮俞心蕾的愿望肯定落空，所做的这些也前功尽弃，俞心蕾是自己的救命恩人，有恩不报，那跟自己有仇不报，又有什么区别？

　　眼见陆君宝似乎很是为难的样子，刘旺火赶紧说道：“陆先生，请你一定要救救我儿子，我什么条件都可以答应你，多少钱都可以……”

　　看到刘旺火如此毫不犹豫的说着，陆君宝似乎看到了哥哥陆壮对自己一样，家人的亲情刺动了他，刘旺火虽然是个有钱人，但家人中的亲情，却跟别人一样，为了儿子，什么条件都可以答应，有些富人，在他们的心目中，却只有金钱才是最重要的！

　　俞心蕾心想陆君宝的计策绝对凑效了，刘旺火都已经说出什么条件都会答应的话来，陆君宝也可能将要说出他最终的目的了。

　　俞心蕾犹豫着，一是觉得这是陆君宝设下的骗局陷阱，二来又想看看陆君宝到底是在为她呢，还是为自己，不管是为什么目的，此时都将暴露出来！

　　陆君宝摸着下巴沉吟着，主要还是担心自己的能力不够，用一用那些自己能用出的术数符咒，那是没问题，但如果要跟一个术数高手直接对决，却是他最担心的，他是刚刚会一些粗浅的，要跟一个老手比，那不是让婴儿与成年人交手吗？这又有什么胜算可言？

　　但刘旺火爱子的关切，却是深深打动了陆君宝的心，咬了咬牙，再查看着奇门遁甲术数章法，把解除阴遁禁制术数的方法再仔细分析着。

　　休生八门，其中开门，休生，生门为吉门，景门属破阵，伤门，杜门，惊门，死门为凶门，坎六宫属水星，这阴禁虽然邪门厉害，但却是属水性的，倒是让陆君宝暗自心喜，因为他无意中从龙泉吸收了水性龙脉，灵气极能随心所欲的控制属水性的秘法禁制。

　　龙脉的形成，可是经历千百万年之久，天地所聚的灵气，可遇不可求，其风水大师有幸遇到，那也只能运用术数将其灵头禁制，然后设置龙脉墓穴，埋葬于龙脉墓穴中人的后人，却是可以转运改命，但无论如何，都不可能像陆君宝一样，将龙脉之气吸收到自己身体中来，凡自古以来的风水大师，都没有这样的能力！

　　再说龙脉地气，那是天地中最难遇到的，所谓风水宝地不少，但龙脉地气却是万中无一！

　　又恰恰好的是，刘晋身体中的阴遁禁制竟然就是属水性的，正合陆君宝灵气龙脉水性，所以陆君宝在想着，自己掌握的水性龙脉之气混和的灵气，要解除阴遁禁制，也不是没有那个可能！

　　只是这个世界上当真会有跟自己一样会这些术数的人吗？

　　这倒是陆君宝最难以想像的事，孤独感和好奇感交相刺激着他的脑子，还是决定给刘晋试一试解除禁制。

　　“刘老板，你儿子身中的禁制，其中包含了邪门妖气，禁制厉害，与施术之人血肉相连，如果我强行解除的话，差不多就是跟那个施术的人正面交锋，能不能赢，我也不能肯定，再说就算我赢了，也不能保证对方就不会来寻仇，也不能保证对方就只有一个人，所以说，其根治的办法，还是得将对手的来意化解，我想……”

　　陆君宝一边说，一边又寻思着：“我想……这个施术之人，应该就在卢湾县城，不过不能肯定，需要我施术解除刘晋身中的禁制时才能感应到对手所在的位置！”

　　从刘晋身体中的禁制气息中，陆君宝感觉到很浓厚的阴邪妖气，可以肯定，这个人的术数修炼所用的路子肯定很偏门，但自己也不了解，奇门遁甲中的术数，因为自己的修为能力不强，所以看不到更多，以自己现在能看到的内容章节，所知有限，至于能不能真正解除掉这个禁制，也的确没有保证！

　　刘旺火连连说道：“陆先生，请尽管动手就是，请尽管动手！”

　　说完又沉思着，他这些年赚了这么大一份家业，说实话，凡是有钱的官商们，又哪一个的屁股完全是白的呢？

　　几乎没有一个屁股是干净的，刘旺火的家底自然也有来得不正的，所以说，他的仇人，绝不在少数，所以当真要他想，谁是害儿子的仇人，那还真就不容易想出来！

　　陆君宝把手一摆，吩咐刘旺火，苏成碧，俞心蕾三个人退开到边上，然后把纸笔摆出来，用笔蕉了朱砂，运了灵气挥笔疾书，一连画了六道灵符。

　　当然，在旁边看着的刘旺火夫妻和俞心蕾是看不明白的，陆君宝信手而画的符咒，对他们来讲，就跟鬼画符一般，认不出，也不知道有什么用。

　　陆君宝画的符咒，全部都附加了灵气在上面，这符咒要没有他的灵气，那就没有效用，也就是平常人所说的骗子鬼画符了。

　　符咒的画法，有很多讲究，秘法术数画法各不相同，但其原理都是一样的，符咒分为“符首”，第二个部位置为“主事神佛”，第三个位置，也就是中间的位置为“符腹内”，最下面为“符赡”，而其写法也有讲究，符赡是一个“罡”字，罡字上面的“四”字，叫做“开天门”，下面正字的一横叫做“杀鬼路”，一竖叫做“开地府”，右边一小横叫做“开人路”，左边一小竖叫做“杀鬼卒”，最下面的一横叫做“破鬼肚”。

　　符咒上面为“丁甲符”，是时须蛹密咒，分为甲于，甲戌，甲申，甲午，甲辰，甲寅，丁卯，丁丑，丁亥，丁酉，丁巳，为六甲五丁。

　　陆壮的道书上有标明，每一道符咒是请某某某神或者佛，借他们的力量，但实际上，陆君宝在试用每一道符咒的时候，都能用灵气察觉到，这些符咒所借用到的力量，并不是什么神佛的力量，而是通过一些奇异的方法把五行元素聚集，因而产生想不到的力量和功效。

　　只是以陆君宝这样的现代大学生也不能以科学来解释这些术数所引起的功效现像，但陆君宝又因为吸收了水性龙泉脉气而使自己拥有了水性能力，所以对水性元素尤其了解，但依然解释不到这些元素为什么会因为这些符咒而聚合产生能量！


第三十二章 五丁六甲

　　对符咒秘法术数研究得越多，陆君宝就越觉得这一门的深奥，与风水术，相易术，虽然不相及，但却也有相同之处，似乎什么东西到了尽头，都殊途同归了。

　　陆君宝犹豫不决，刘晋所中的那道禁制，现在他是可以肯定，那是受了高人所下的暗手，自己能不能破得了，的确不敢肯定，如果解除不了的话，刘晋就有可能从此变成个真正的植物人，三魂六魄会被震散掉收不回来。

　　当然，这里所说的三魂六魄，在陆君宝的了解中，并不认为如同传说中所说的那种鬼魂魂魄，而多半是指人的思想和精气神等等。

　　刘晋身体中的那一道禁制，陆君宝从外围的碰触中就感觉到了极其阴邪的气息，感觉很“妖异”，这与之前所感觉到的那种“妖”气是完全相同的，证明妖气就是来自于刘晋的身体这道禁制中。

　　只是对于这一道禁制的了解，陆君宝也仅仅限于自己的估计，所有的分析结果都是自己从龙甲神章上的奇门遁甲术上所得到的，以及在哥哥陆壮的道书中而看到的，都只是一知半解，毕竟没有这方面的任何经验，而且没有任何人可以给他解释。

　　除了被害死的哥哥陆壮，只怕就再也没有人能给自己在道术这方面的指点和解释了，而哥哥的那些师兄弟以及师傅，至少在没有报到大仇的时间中，是不可能去找他们或者见他们的。

　　陆君宝是不肯定嫂子的奸夫与他们有没有关系，也试过了好多次，陆君宝自己不能预测推算到这件事的直接未知情况。

　　不过对刘晋的这道禁制，除了没有把握之外，对于之前所遇到的“反噬”情况，陆君宝倒是估计到，这个事情就不用担心，这件事是直接与暗中对刘晋做“陷阱”的高手对抗，并不是泄露天机，应该不会再受到上次车祸直接就被“反噬”的事情！

　　只能进而不能退的情况下，陆君宝以“斗”字诀和六甲五丁的符咒来与刘晋体内的禁制直接交锋。

　　灵气带着符咒元素的力量从四面八方包围了禁制核心，“轰”的一下，陆君宝和刘晋都是全身一震，不过两个人却是两种情况，刘晋一震过后，却是睁眼“哎呀呀”的呼痛。

　　而陆君宝则是鼻中喷射出鲜血来，这一下与刘晋体内那道禁制力量的直接对碰而受到强烈的力量震荡而受到震伤！

　　当然，这也是因为陆君宝没有经验而造成的，他没有任何的之方面的经验，就跟一个从没有打过架的人，忽然间与对手进行极为惨烈的对攻，其结果除了手忙脚乱之外，就只有无数的伤痕了。

　　不过陆君宝自然也是能够从这中间获得宝贵的经验，这其实就是他最需要的。

　　刘晋体内那道“核”被陆君宝的力量攻击而爆烈后，瞬间便烟消云散，在他体内再无丝毫残留痕迹，陆君宝虽然受了不轻的伤，但残余的灵气在刘晋身体中一扫，就知道他虽然呼着痛，其实已经安全了，除了身体有些虚弱外，没有大问题。

　　刘晋的忽然醒转呼痛，让刘旺火夫妻又惊又喜，惊的自然是担心儿子，喜的是儿子果然给陆君宝救返，这个陆先生，果然厉害！

　　刘晋抱着头呼了一阵疼后，苏成碧赶紧端了一杯清水过来给他喝了，刘晋似乎安静下来，睁眼看了看众人，不禁奇怪的问道：“妈……你们……你们在干什么？”

　　刘晋看到父亲时，眼里闪过了一丝害怕的眼色，对于这个老子，他还是比较敬畏的，而刘旺火在这个家中，也的确是绝对的权威。

　　其实刘旺火再严厉，对儿子那也只是在表面上，心底里却是痛爱儿子的，不过儿子的确顽劣，学习不好，没有办法。

　　“儿子，你……你好了吗？”苏成碧紧张的盯着儿子。

　　刘晋喘息了一下，又瞄了瞄父亲，这才低声道：“妈，我没事啊，你们都围着我干什么？我……我……”

　　刘晋忽然醒过来，见到这么多人都围着他，其中还有他最畏惧的父亲，哪里能不害怕？还以为是自己什么事惹到父亲发火了。

　　苏成碧诧道：“你……儿子，你不知道这发生了什么？你看你爸……”说着指了指刘旺火手臂上带血的伤口，那是刘晋给咬伤的。

　　刘晋早看到了父亲身上鲜血淋淋的，根本就不知道发生了什么事，心里确实害怕得很，对之前的疯狂举动，他压根儿就没有印像。

　　刘旺火听陆君宝说过，隐隐有一点了解，而苏成碧却是一点都不知道，见儿子什么都不记得，还以为他是故意装的，是因为害怕他老子。

　　而陆君宝却是明白，刘晋之前的举动，都只不过是那禁制中的“妖气”所魅惑了自己的思维，这就如同常人所说的“鬼魂附身”的情况，只不过自己却是弄不明白其中的原因，只是隐隐感觉到是元素的原因，但却一样弄不明白这些元素是如何变化产生作用的。

　　“陆……小陆，你……你怎么样了？”

　　就在其他人都关心着刘晋的时候，只有俞心蕾还注意着在一边萎靡不振的陆君宝，赶紧拿着纸巾给他擦血。

　　陆君宝直是喘气，全身无力，盯着刘晋，见他表情跟正常人差不多的时候，这才欣喜的笑了笑，低声道：“我没事，就是没力了，歇一歇就好！”

　　刘旺火在苏成碧身边，见妻子问了刘晋几句话后，就明白儿子的确好转了，对陆君宝就更是信服了，不管怎么说，儿子是不可能与陆君宝配合来骗他的，而且儿子根本就不认识陆君宝。

　　当然，最让刘旺火对陆君宝又敬又服的却是陆君宝之前对他的指点，挽救了他的人生，否则此时他只怕已经被关进牢里等待法律的审判了。

　　俞心蕾漂亮的眼睛里满是疑惑和猜测，这个陆君宝到底是个什么样的人？自己是无意中救他而遇上的，但到了现在，她跟他的关系却是说不清道不明的，而且自己也越来越觉得陆君宝神秘，他背后不知道隐藏了多少未知的秘密！

　　“你让儿子回房去休息，再叫刘军把卢湾的名厨请回来，我要宴请陆先生……陆先生呢……”说到这里，刘旺火才发觉都没有人去管陆君宝，也才想起，当时救治儿子时，陆君宝似乎是鼻血长流的。

　　刘旺火一扭头就看到俞心蕾扶着陆君宝在沙发上坐了下来，并拿了纸巾替他擦拭着脸上的血迹，当即走过去关心的问着：“陆先生，你还好吧？我马上送你到医院检察一下吧！”

　　“不用了！”

　　陆君宝当即拒绝，自己的伤，他们这些人当然是不会明白的，送医院基本上是没有效用的，因为医生是不明白，自己的伤，是因为与刘晋身体中那禁制的力量对碰而精力受损，这种伤，普通的医生根本就不会了解和明白，用仪器也检察不出来，只有陆君宝自己才明白，用药的话，那是远不如自己在僻静的所在练习手印口诀恢复的快！

　　陆君宝沉吟了一下，随即又对刘旺火说道：“刘老板，你不要大张旗鼓的搞什么宴席，我需要安静，刚刚的事情，我受了点伤，需要独自安静休养一下！”

　　刘旺火一怔，马上恍然大悟道：“是是是，是我疏忽了，好好好，请陆先生到楼上，我给你准备一间房间，让你好好休息一下！”

　　像陆君宝这样的不世高人，肯定不喜欢热闹纷扰，刘旺火暗暗骂了自己一声，自己还应该要隐秘一些，如果陆君宝被别的人知道了，尤其是那些大官儿，只怕就会为了陆君宝而疯狂，一个能为他们预测到未来的吉凶和改变运程的人，又岂能不被他们疯狂追逐？

　　这对刘旺火来讲并不是好事，如果他的对手们也有了这样的机会，怎么能说是好事？那就相当于在他嘴里抢了食，而陆君宝自己不想给别人机会，那更是好事，所以刘旺火一明白过来，反而更高兴了，赶紧把陆君宝安排到他别墅楼上的客房中。

　　刘旺火退出来到了楼下，马上吩咐佣人做饭，又叮嘱下属要保密，不准说出任何消息。

　　而刘旺火家里的佣人和手下们，基本上都不知道陆君宝的情况，对这件事，都还以为是刘晋有什么癫痫病发作，而刘旺火是不想传到外界，让别人知道他儿子有这样的病而已。

　　在房间里，俞心蕾这才问着陆君宝：“陆，我真有些糊涂了，你究竟是个什么样的人？骗子？高人？还有我们之间的事情，到底是巧合还是你有意安排的？”

　　陆君宝苦笑着回答：“俞小姐，我很感激你救了我的命，而我也是真心想报答你，我只能保证我对你，包括你们一家人，我都没有任何的歹意，你我之间的相遇，绝没有任何的陷阱和安排，我保证，还有半个月，等法院开庭之后，我就会从你的世界中消失！”

　　俞心蕾一呆，陆君宝的话，她虽然不能完全明白，但却感觉得到他的真实，陆君宝，到底是个什么样的人？

　　呆了呆后，俞心蕾又问道：“好，我们不说我们之间的事，我不明白的是，你对刘晋弄的是什么？”


第三十三章 覆水难收

　　“俞小姐，我保证，我对你和你们家任何人都没有恶意，我对你所做的，都只是想尽力帮到你，而我的事情，我请你不要了解，也希望你不要去了解，这对你我都有好处，还过半月，我就会离开！”

　　想了想，陆君宝叹了一声，然后低低的说着，只要帮俞心蕾解决了她的难题，自己就会一心一意的去报自己的大仇，然后浪迹天涯，游历江湖，什么学业，人生，都无所谓了。

　　只要报了哥哥的仇，陆君宝根本就没想过要回学校去念完剩下的课程，取得学业证书，以现在自己对各方面的知识和能力，陆君宝根本就没觉得大学还能给自己带来什么，而自己想要再了解和学习的，大学也给不了，或许从社会这个大学堂，游历全球，去碰碰那些世外高人，才是自己最想要的。

　　俞心蕾望着陆君宝，好一阵子，她才算明白，陆君宝对她是真没有恶意，但他的神秘身份和原因，却也不会对自己说出来，叹息了一声，还是微微摇了摇头，心想算了吧，陆君宝虽说做的事情令她有些意外，也似乎没有看清他的能力，越来越觉得他的能力并不是自己刚刚看到而估计着的，这个人的能力被她严重低估，但陆君宝的确对她应该是没有恶意，但说到要帮她，这件事就不容易了，二叔柳权掌握着真凭实据，而父亲又死无对证，恐怕就是这个世界上最厉害的律师，也不能帮她翻了这个案子，而陆君宝又能用什么办法帮她翻盘？

　　这十几天以来，俞心蕾对能保住自家的财产的念头，也越来越弱，到后来纯粹就是在想着，只要妈妈和弟弟安好，没钱就没钱了吧，反正靠她又不是不能养活母亲和弟弟，只是要辛苦一些，财产，只怕是保不住了。

　　陆君宝当然知道俞心蕾心里想着什么，而自己的计划，确实不能提前对她说，只有硬着头皮抗着。

　　俞心蕾安静了一下，又抬头问着：“陆，那刘晋到底是什么原因？是病还是什么？”

　　“这个……”

　　陆君宝沉吟了一下，还是点点头回答着：“这个我可以给你解释一下，刘晋并不是有什么病，而是被一个会很强的邪门术数所下的一个禁制，嗯，怎么说呢，就好像一个武术高手用点穴法暗中点了一个人的穴道，被点穴道的人并不知道，也就是这种情况！”

　　俞心蕾诧道：“被人下了禁制？这……怎么可能会有这样的事？”

　　在俞心蕾看来，这样的说法，只不过在金庸类似的武侠故事中才会有，这种说法，也太玄奥了，简直无法相信，但说不相信的话，这又是亲眼目睹的事实，又怎能不相信？

　　欲待再问时，却见陆君宝坐在床上，姿势古怪，手中也做着很奇怪的动作，其中有些动作跟在客厅里整治刘晋时很相似，俞心蕾就知道陆君宝又是在做那种事了，也就不再问他，只是安静的坐在旁边，然后思索着最近与陆君宝认识后所发生的一切。

　　陆君宝在练习着“临”“兵”“斗”这三式威力强大的手印，又因为灵气混和了龙泉地脉灵气，恢复起来比以前又更快了许多，而练习得越久，对这三式手印越熟悉，也就能领悟更多的心得，虽说只有三式，但领悟过后，触类旁通，竟然千变万化，手印伴随着口诀运行，姿势源源不绝！

　　俞心蕾见陆君宝极是专心，额头上都沁出微微的汗珠来，当即用玻璃杯倒了一杯白水，端到陆君宝面前轻轻道：“瞧你汗水都出来了，喝点水吧！”

　　谁知道陆君宝却似是充耳不闻一般，俞心蕾索性把杯子触到陆君宝嘴唇上，准备给他喂一口水，但却没想到，杯子一触到陆君宝嘴唇上时，俞心蕾就感觉到好像触电一般的感觉，全身一震，“啊哟”一声，手一松，杯子就跌落。

　　陆君宝也一下子惊醒，反应极快，一伸手就将杯子抓住，不过一杯子却是泼撒在了地上，而正在混和的新灵气劲力在身体中盈动鼓荡之下，陆君宝几乎是情不自禁的伸指画了一道奇怪的符咒，嘴里念着：“临兵斗者皆阵裂在前，覆水可收！”

　　俞心蕾就在这一瞬间看到了她几乎无法相信的画面，地上那些洒落的水就像是电影中的倒镜头一般，从地上回到空中，再回到杯子中，她刚刚倒的一杯清水，依然是一满杯，一滴都不少！

　　俗话都说，覆水难收，人生是没有回头路，就如同一盆泼出去的水，是收不回来的，也就是说，泼了的水，就跟人生一样，是回来不了的，但俞心蕾却是亲眼见到了这样让她无法相信的画面，泼了的水，却是硬生生的给收了回来，在杯子中，依然是那么多，依然是那么清亮，这让俞心蕾脑子里都糊涂了，是不是她刚刚眼花了，又或者是脑子里开了小差，这水根本就没有洒落，只不过是她刚刚有了幻觉而已！

　　这一下，其实就是陆君宝自己，都极是意外，当时一伸手接着杯子的时候，身体中灵气鼓荡，几乎是自然而然的就想到了那一道符咒，脑子灵气动处，顺势就念了那一道咒，洒落在地的水也就神奇的回到了杯子中。

　　端着杯子一眼瞧到发怔的俞心蕾时，陆君宝这才知道露了馅，使出这道符咒时，脑子中几乎是自然而然的事情，什么都没想，而这道符咒，也如是在做一加一的题目一般，如水到渠成，一点难度都没有，脑子里甚至都没有想过，直到都做出来，自己事后才想到，他怎么就做到了？

　　俞心蕾揉了揉眼睛，觉得太不可思议了，怔了片刻后才一把从陆君宝手里把杯子抢过来，仔细的看了看，把杯子和水检查了半天，杯子是杯子，清水是清水，杯子完好无损，清水满满的，又张嘴喝了一点点，味道没变，的确是清水！

　　“你……你怎么做的？”

　　俞心蕾实在想不通，盯着陆君宝问道，在心里面，把陆君宝当成行走江湖的骗子的思想，却是越来越淡了，无数的眼见事实，都在一步一步的推翻她的假设！

　　只是这样的事情，也实在太诡异不可想象，这个世界上，真的会有这样的术法？

　　陆君宝还在沉吟着如何来回答俞心蕾的问题，却没想到，俞心蕾将杯子一偏，倒转过来，将一杯清水再洒了个干净，杯子里的水在地板上流了一地，到处都是。

　　“你，再把这杯水给收回来看看！”

　　俞心蕾着实聪明，一怔之间，随即想到，要证明自己是不是幻觉，是不是假像，最好的办法就是再仔细看一遍，将事情再还原，再做一次，是不是真的，只要再做一次同样的事情，那应该是骗不过自己的眼睛的！

　　看到陆君宝沉吟的样子，俞心蕾一咬唇，然后嗔道：“你别想骗我，就照你刚才做的，再做一遍，让我看看，我可是火眼金睛的人，你玩什么戏法魔术，我一眼就能看出来，刚刚我没注意！”

　　对于自己的眼力和思维，俞心蕾从来都是很自信的，自己绝不会上当受骗，所以说，只要自己把注意力集中了，不相信陆君宝做什么假手法能骗过自己。

　　陆君宝心想这已经被她看到了，瞒也是瞒不过去，索性将这一道符咒术法再做一遍，自己再感受一下符咒使用时，其中的元素变化过程。

　　笑了笑，陆君宝一伸手，俞心蕾就将玻璃杯递了给他，陆君宝接过杯子，又微微一笑，脑子里念头过处，将灵气运起。

　　这道符咒能施用出来，其实是有几点原因的，一是灵气混合了龙泉地脉水性脉气，这杯清水又是水，无论洒到了哪个地方，哪怕浸到了土里泥里，但水分子依然是水分子，陆君宝的灵气对水性的东西有着无比自如的控制能力，再加上符咒的力量，在手印配合灵气的运用下，陆君宝几乎可以清楚的感应到地板上的水分子被自己的灵气力量集中返回，然后一滴不少的收回到杯子里，谁说覆水难收呢？

　　口诀依旧念出，“临兵斗者皆阵裂在前，覆水可收！”

　　这九字真言，陆君宝领悟所会的，只有前三字，但虽说只会了这三字真言手印，但陆君宝却觉得自己有着翻天覆地的变化，内心深处，也似乎有一种，在这个世界上，似乎也已经没有他做不到的事情，当然，陆君宝也越来越更强烈的想看到龙甲神章中其它的内容！

　　手印施出，口诀一念，这一次，俞心蕾把眼睛睁得大大的，盯着陆君宝和地上的水，一瞬不瞬。

　　陆君宝口诀一念，在他的手印手势中，地上的水又似乎在放倒镜头一般，水从地板上聚集，然后回到空中，再回到杯子中，直到杯子盛满，一杯子清水，又原复原样了！

　　这一次，俞心蕾当真是看得清清楚楚的，哪怕是第二次见到，却依然惊震得目瞪口呆，无论如何，她都没见过这样的“魔术”，无论如何，她也找不出破绽来，因为这根本就不符合任何的魔术可能性！

　　魔术都是有道具支持，需要障眼物，而陆君宝刚刚做的这个动作，没有任何的道具掩饰，这在魔术中，是不可能完成得了的！


第三十四章 改运

　　俞心蕾张了张嘴，千言万语的话，却一时不知从何问起，现在想起来，陆君宝和她相遇之后的每一件事，现在想起来都有疑问！

　　“俞小姐，我向你解释不了，也不能解释，一切的疑问，都请等到半个月之后再说，我会给你一个明白的回答，好不好？”

　　陆君宝知道俞心蕾想问些什么，索性先出口把话给堵死了，半个月之后，把她们家的事情解决后，自己就打算抽身离开了，以后也不会再见俞心蕾一家人的面，等报了哥哥的大仇之后，以后就隐姓埋名浪迹天涯了，去追寻那些隐世高人，印证和学习龙甲神章上面的奇门异术。

　　俞心蕾怔了怔，心想他为什么要等到半个月后才会给自己一个答复？一怔之间就想到，自己家与二叔柳权的官司，将在半月后开庭，恐怕是陆君宝想陪自己家人安宁的过这半个月吧！

　　一想到这个，俞心蕾对陆君宝又有些感激，又想到家里现在的那一万多块钱，都是陆君宝给的，不管怎么样，这个自己相救了，又觉得神秘的年轻男子对自己还是真心在帮的，要说他是对自己的美色有所欲的话，但从头到尾，陆君宝都没对她流露出那方面的意思，甚至连看都没有多看一眼，这让俞心蕾也觉得奇怪了！

　　对自己的美丽，俞心蕾一向很自信，所遇见的男子，无一例外的都被她的美丽外表诱惑到，但这个陆君宝，却是的确对她的外表似乎是视而不见，对陆君宝的感觉，好像很朴实，但却又偏偏神秘，就像一汪深潭，明明水很清，却偏偏又瞧不底！

　　陆君宝知道自己现在属于要会不会的阶段，做不到眼观六路耳听八方的层度，有时候一兴奋就流露出来，自己会的这些，还是要少人知道为最好！

　　“你……”俞心蕾犹豫了一下，还是没再多说，虽然想问个明白，但陆君宝现在这么说了，也不好就打破砂锅问到底，半个月就半个月之后吧，只要自己觉得他对自己一家人没有恶意就好。

　　而现在这种情形，自己这一家，财产被夺，连居住的地方都将失去了，要钱没钱，要权没权，除了她这个人，陆君宝还能贪个什么？

　　这些天以来，俞心蕾心力交悴，实是疲惫到了极点，陆君宝练着功夫，她坐在沙发上渐渐打起盹来，又因为在陆君宝身边，似乎觉得有些安全感和温暖感，不知不觉中，竟然就睡着了。

　　陆君宝练了一阵，然后瞧了瞧俞心蕾，见她半伏在沙发上熟睡，一络黑发半粘在额边，露出一半的脸蛋，苍白又美丽，不禁心里升起怜惜！

　　这个女孩子，在家人面前要表现得勇敢沉着，因为她现在是这一家人的支柱，如果她都软弱倒下了，那这个家就完了！

　　陆君宝轻轻叹息了一声，俞心蕾跟自己的遭遇，都有几分相似，父亲的死，不明不白，财产被夺，一家人还得流落街头，如若自己不认识她们一家人，那也罢了，但她偏偏是自己的救命恩人，而俞心蕾恰恰恰也本就是个善良的女孩子，自己又怎么能不帮她？

　　从床上拿起薄被给俞心蕾轻悄悄的盖上，然后又悄无声息的出去，到了楼下，佣人们在忙碌着做饭，客厅里，刘旺火一家三口在客厅沙发上坐着，刘晋脸色虽然还有些白，但精神好多了，低着头听父母说话。

　　苏成碧面对的方向正好是楼梯处，瞧见陆君宝下楼就赶紧对丈夫说道：“旺火，陆先生下来了！”

　　刘旺火一怔，扭头一看，赶紧就站起身，热情之极的几步跨上前，紧紧握着陆君宝的手说：“陆先生，谢谢！”

　　陆君宝虽然帮了刘旺火，但却是有条件的，并不是无缘无故的白帮忙，所以也没多说，只是淡淡道：“刘老板，无需多说！”

　　“到我书房里说，呵呵，陆先生，请到我书房里来！”

　　刘旺火知道陆君宝不想给外人知道，老婆儿子虽说是自己一家人，但这些事，最好还是不要让他们知道的好，女人嘛，头发长见识短嘴又多，知道了免得传出去，而儿子还小，知道得越多对他的成长越无益，许多话更是对陆君宝私下里聊的好！

　　到了刘旺火的书房里，刘旺火请陆君宝赶紧坐下，陆君宝打量了一下这个装饰豪华的房间，几架比较大的书架上，整齐的放满了各式各样的书，都是新书，陆君宝在一架书架前，伸手取了一本书，书上方的部位，有些略微的灰尘。

　　刘旺火笑了笑，毫不掩饰的说道：“陆先生见笑了，我啊，这书房就是聋子的耳朵，只是个摆设，大字认不了几箩筐，买这些书，也就是个附庸风雅而已！”

　　“呵呵……”

　　陆君宝笑了笑，刘旺火是个挺直爽的人，自己倒是喜欢。

　　“陆先生，这次的事情，你可是救了我的刘旺火的老命啊，黄……黄成的确给双规了，而新任的代理书记是外地的，我估计啊，是准备拿我开刀的，但没想到我先下手为强，主动出击，我按照你的计划及时推出廉价房，把我应得的利润都吐了出来，结果果然如你所想，新来的书记并不想把我的公司搞破产，毕竟我可是卢湾最大的纳税大户，我这一劫，还真就躲过了！”

　　在书房里，刘旺火再也没有顾忌，兴奋的对陆君宝说着，然后又望着陆君宝，他们之间的协议商定，刘旺火没有问题，而且还想着额外对陆君宝再给一笔钱，不过之前陆君宝已经说过了，没有别的条件，所以刘旺火才想悄悄询问一下。

　　在刘旺火心里是早认定了陆君宝是个不世出的高人，这样的人对他的帮助，已经不是用钱能衡量的了，但事实上，这种人也几乎不是用钱能够拉拢的，自己能遇上他，那是运气，就目前来讲，陆君宝至少帮他解决了最大的困难，现在又救了他的儿子，无疑，陆君宝是他一家人的救命恩人！

　　陆君宝微微一笑，望着书房中的书架沉思着，经历的事情越多，就越了解到龙甲神章中那些术数的神奇奥妙，自己以后的路还长着，现在的路，也得更加小心，在没有经验的情况下，自己伤了对刘晋下暗手的那个高手，只怕对方是不会善罢甘休的，这也是他最担心的事，这段时间，因为有了龙甲神奇的预测能力，对一些重要的事，陆君宝都有把握，但刘晋这件事却是出乎他的意料！

　　说实在的，陆君宝完全没有把握来应付这个未知的对手，虽说自己这一击伤了对方，但对方是个什么样的人，还有些什么厉害的手段，而这个对手背后还有没有更厉害的帮手，自己都不知道，虽然很想见到这样的人，但陆君宝又担心在没有报仇之前，有这样的对手会让自己报不了仇！

　　沉吟了一阵，陆君宝才对刘旺火说道：“刘老板，你知道对你儿子下暗手的是什么人吗？”

　　刘旺火一怔，想了想又摇了摇头回答着：“这个……我应该是不知道，我是个经商的，与官方来往也多，无论是官场上，或者商场上，都无可避免的有很多对手，想把我置于死地的对手多得很，但我怎么也想不到，在我的对手中会有陆先生所说的这种人！”

　　陆君宝摸着下巴沉吟着：“要想找出这个对手，办法是有，不过我也不能肯定……再说就算把这个对手找出来了，恐怕也是不能用你们的方法解决的，而我……也不一定就对对付得了……”

　　这也是陆君宝担心的地方，如果通过术数来追查诱惑出这个对手，就算找出来了，也不大可能用官方手段来对付，第一，你没有任何的证据，第二，这种事也不可能摆上台面，没有证据的事情，就不可能做任何惩罚，像这种事情，本来就是涉及什么封建迷信之类，即使有了证据，也不大可能会让官方采纳为处罚的证据。

　　而且还有一点，就算有法律处罚，也不会有多重，能有这种手段能力的高人，这只会招来他们更厉害的报复，属于治标不治本的作法。

　　刘旺火根本就不了解这类人的世界，但这几天对陆君宝的手段却是打心眼里佩服，从不相信的人到绝对相信，短短几天的时间，就让他明白，以前的自信，其实很脆弱，像陆君宝这样的人，只不过用一个小小的手段就能将他完全催毁！

　　刘旺火看着陆君宝沉思的表情，忽然间又笑了起来，笑呵呵的对陆君宝道：“陆先生，呵呵，我看就别担心了，我们在明，他在暗，想那么多都没有用，不过我觉得这个人不是你的对手，用不着那么过份的担心，还有啊……”

　　刘旺火望着陆君宝笑呵呵的又说了起来：“我在户籍处已经把我的名字修改了，你说我命里宜水，我就把我的名字改成了刘清水，陆先生，你看怎么样？”

　　陆君宝一笑，这个刘旺火，看来对自己是真的很相信了，不过从五行元素来讲，他这个改名是有益无害，想了想就说道：“这个挺好，不过刘老板的办公大楼，以及你现在这栋别墅，都有问题！”


第三十五章 左青龙右白虎

　　“对对对……”

　　刘旺火一听陆君宝说起这个事，马上就说了起来：“我还正想跟你说说这事呢，办公楼我已经着人去找了，找到还得陆先生替我看一看，把把关，另外……这别墅也有问题？”

　　自己这栋别墅一直就是比较喜欢和引以为傲的事情，也花了不少心血，要换住处，倒是有些麻烦。

　　陆君宝又在书房的窗口看了看外面，仔细对照风水术数分析了一阵，这才回答道：“刘老板，你那办公大楼是必须要迁，而你家的这栋别墅，只是有些问题，可以用术法来改运程，不必一定要搬迁！”

　　刘旺火神情一紧，没想到自己引以为傲的别墅也有问题，赶紧问道：“陆先生，这别墅哪里有问题？”

　　陆君宝指着窗外那座人工小桥道：“这别墅地势其实还不错，通常来讲，房子左有水，右有山，座北朝南，都是相当不错的，在风水学中叫做‘左青龙右白虎’的格局，青龙指水，白虎指山，你这别墅左是河水，右面又有人工山林，格局很好，只是前面不该挖这条人工河隔断，这座桥连接不了地气，断了风水，你认为很好看的风景，却是败了风水地势！”

　　刘旺火一怔，这个设计，前些后年可花了不少心血，却没想到反而是一着败棋！

　　“那……我马上让人填了这条河！”

　　刘旺火怔了怔后，马上就对陆君宝说着，败了自家风水旺运的败着，哪里还能忍着，当初设计这个风景，挖河孤立了别墅，自己还以为独一无二，没想到反而败了别墅的风水！

　　“也不会填了这条河！”

　　陆君宝笑了笑道：“这条人工河其实不错，只是你不懂风水，五行相生相克，有时候，好的位置弄错一点就成了坏的，相反，坏的也只需要一点就能成为好的，在懂行的人眼中来讲，都只是毫厘之间的问题，你不需要费力费时来填河，那样反而损了这条河的美观，你只需要把这座桥上再加厚二十厘米的厚度，在最下面一层填上泥土，接通两岸的地气，让气脉相连，然后上面填上混凝土，这样桥仍然是桥，河流仍在，不损别墅美观，风水也畅了！”

　　刘旺火呆了呆，随即直是点头：“是是是，当真是行家出行话啊，我这个外行就是一窍不通，陆先生说得在理，哪怕我这个不懂行的门外人都听得懂，好好好，我马上安排工程队来做！”

　　陆君宝想了想，又画了四张符咒，然后折叠起来再交给了刘旺火，又叮嘱着：“这四道符，是调整风水元素的符，你在屋顶和底层地下室各贴一道，一道贴后窗，一道贴大门，另外你儿子……我也可以给他改改运程……”

　　刘旺火一呆，听到说给他儿子改运程，当即兴奋了起来，直是说道：“好好好，多谢陆先生，多谢陆先生，如果陆先生能把我儿子改好，我……我什么都能答应你！”

　　陆君宝瞧着刘旺火激动的表情，不禁暗暗叹息了一声，可怜天下父母心啊，刘旺火虽然有钱，但对儿子的爱却不浅，又想想自己，当爹又当妈的哥哥陆壮，对自己还不是一样，对哥哥来讲，自己就是他的全部，但没想到，哥哥还没看到自己功成名就的那一天，还没有享受到自己对他的孝心就去了！

　　一想到哥哥，陆君宝眼圈就红了，低着头不想让刘旺火看到他的表情。

　　不过刘旺火眼尖，瞄到陆君宝悲戚的表情时，不禁一怔，这个神秘的高人，也会有普通人喜怒哀乐的事情？

　　不过陆君宝的表情一闪而逝，再抬头时，表情如常，刘旺火再也看不到一丁点的不对头了。

　　“刘老板，你儿子，其实心地并不坏，只不过长期被你严厉压抑，又加上平时物质金钱丰富，以致养成了典型的富二代纨绔习气，放心，我可以将他的成绩提起来，不过性格上的问题，还需要刘老板自己来，平时多陪儿子聊聊天，谈谈心，不要让他觉得你就是一个提款机，现在的年轻人，需要的是沟通！”

　　“沟通？……沟通……”刘旺火喃喃的低声念着，是啊，自己在儿子面前，从来就是一副严父苛刻的表情，几时对他和颜悦色过？

　　自己忙的是生意，是交际，虽说是为了这个家，但钱赚得再多，失去了亲人，恐怕拿多少钱都买为回来，这一次，想想儿子遭到的暗算，如果不是陆君宝这个高人相救，儿子都还不知道会成什么样子！

　　好半晌，刘旺火抬头见陆君宝也是默然无语的表情，赶紧又说道：“陆先生，不说这个了，反正以后有时间，慢慢来，就是……”

　　说着沉吟了一下，小心的问着陆君宝：“陆先生，就是你说的，俞小姐家的事，用不用我去找人打点打点？我在卢湾还是有些关系路子可走的……”

　　刘旺火是真想替陆君宝出出力，陆君宝自己又不说有什么需要，也不要钱，他只能想着给俞家出力，看来俞心蕾在陆君宝心里的份量很重，要不陆君宝怎么会这么不惜余力的帮她们一家？

　　虽说人心炎凉，刘旺火自己这一次也尝到了，不过在陆君宝的相助下，力挽败局，那些关系又恢复正常了，这让刘旺火看清了形势，什么铁打的关系，都是浮云，不过他没有倒下，那些关系的确还是关系，要办事，无非就是掏钱而已，只要能帮到陆君宝，花钱也愿意。

　　不过如果柳权手中握的是真凭实据，加上他也算有钱拼，这个案子其实不好打，但只要舍得掏钱，都还是有做头的，比如官方来个“拖”字诀，拖个三年两载的，也不是不可能，钱掏足了的时候，那就还得讲关系了。

　　陆君宝摇摇头，淡淡道：“不用了，多谢刘老板的好意，刘老板无需出面，甚至连这样的意思不要对外人说出！”

　　“哦……好！”

　　刘旺火呆了一下，但瞧着陆君宝深如潭水的眼神，心里就在想着，以他这么强的能力，怎么可能会任由柳权的紧逼呢？虽说自己也想不到他究竟会怎么办，但总觉得肯定是不会善了的，他既然不想让自己出手相助，说不定已经早有办法了，自己就埋头看看这一场戏吧，顺便再见识一下陆君宝的能耐！

　　刘旺火想了想，还是拿了支票簿出来，刷刷的就写了一张十万元的支票，然后递到了陆君票面前：“陆先生，这里是十万的现金支票，钱不多，我也没有别的意思，陆先生请收下吧！”

　　陆君宝略一沉吟，倒是坦然的把支票接到手中，点点头道：“也好，既然刘老板有这个心意，我就却之不恭了！”

　　自己现在身无分文，不说俞心蕾家的事吧，就说自己，以后处处要用的是钱，虽不求过得富豪一般的生活，但以后行走江湖，总不能一文钱难倒英雄汉吧，刘旺火其实很会做人，十万块钱对他来讲，是小菜一碟，而自己接了这笔钱，也不算过份，与其自己对他所助的份量来讲，这笔钱毫不为过，只会少，但他答应过，以后要帮俞心蕾家的公司，助其度过难关，这也是条件，以后给俞家的帮助，其金额绝不会低过千万的量，所以说，陆君宝这十万块钱，的确不算得什么。

　　俞心蕾在客厅里陪着苏成碧母子聊天，刘晋对这个漂亮的大姐姐很有好感，又加上脑子里还是糊里糊涂的，不知道今天是怎么回事，从母亲和俞心蕾嘴里也没问出个什么来。

　　苏成碧是丈夫叮嘱过，不要对儿子多说今天的事，以免在他心里面落下阴影，苏成碧自然就不会对刘晋多说什么了。

　　俞心蕾是觉得刘晋跟弟弟差不多大，对这个年纪的少年心性还是比较懂的，所以浅浅的谈一些，还是很中要点，让刘晋觉得代沟比父母小得多。

　　直到陆君宝和刘旺火两个人从楼上的书房里下来，俞心蕾和刘晋的谈话才停止。

　　陆君宝走到刘晋面前，仔细看了看，刘晋身上的“妖”气息完全消失了，只是身体表情有些弱，想了想，陆君宝当即运起灵气，捏了个手印，然后在刘晋头上轻轻敲了敲，笑道：“好好念书吧！”

　　刘晋一闪身，他可不喜欢别人摸头摸脑的动作，不过不知道怎么回事，这一闪却是没闪过，陆君宝的动作似乎并不快，但却依然摸在了他头上。

　　陆君宝的动作和意图，其实只有刘旺火一个人明白，陆君宝这是凭空画了一道符咒印在了刘晋脑门上的，其他人看来，也就是陆君宝一个简单示好的动作而已，但其实他在这一个简单平常的动作中，已经用了符咒秘法！

　　这道秘法是与陆君宝施用在柳青身上的一样，只不过效力要弱一些，增强了刘晋的记忆力，但不会强到如柳青那般离谱恐怖的层度，能大幅度的提升刘晋的学习成绩，但又不会让身边的人太吃惊。

　　柳青就不同了，在柳青身上，陆君宝费了不少的心思，在房间里就设了几道转运符，增加的记忆力也是令一般人无法想像的。


第三十六章 解题

　　从刘旺火家出来，坐了出租车一直到家，俞心蕾很想问陆君宝，很多问题，但陆君宝一直不开口，这让俞心蕾有些着恼，却硬是不先开口问，跟陆君宝对着。

　　只是一到家，老妈俞贞问了几句闲话，然后又烧菜做饭，陆君宝却推说累了进房休息。

　　看着陆君宝离开的背影，俞心蕾咬着唇生气，老妈端了茶水过来，瞧了瞧女儿，又问道：“心蕾，怎么了？生小陆的气？小陆呢，到楼上了？”

　　“我干嘛要生他的气？没有啦，外面太阳大，晒到我脸绷了！”

　　俞心蕾气呼呼的否认着，但脸上的表情很明显的出卖了她。

　　俞贞苦笑了一下，女儿的表情还用掩饰吗？百分百在生陆君宝的气了，不过凭良心说，这个女婿不错，不像那些富二代官二代的纨绔子弟，除了花天酒地，根本承受不了任何的担子，陆君宝呢，说实话，除了话少一些，其他的都好，尤其是他把柳青都得又听话又学习，一直认为柳青顽劣而无法纠正了，但没想到，陆君宝只不过短短几天，就让他心性转变，这着实觉得不可思议，看来还得找个时间跟他偷偷聊一聊，看看他到底是用什么办法让儿子改变的。

　　陆君宝虽然对男女感情的事不怎么了解，但对俞心蕾的念头还是看得出来，她就是想自己主动说说自己的秘密，这些天，自己让她起疑的行为太多了，不过他还是装不知道的避开了，让俞心蕾气呼呼的独自生闷气。

　　“哪有，我干嘛要生他的气，我怎么会生他的气……”

　　话语声紧绷绷的，硬硬的从嘴里蹦出来，直到说出来后，俞心蕾才发现，自己真没生气么？是真生气了，可自己干嘛跟他赌气？他又不是自己真的男朋友，跟他生个什么气？

　　一愣之间，俞心蕾就觉得有些不对头了，只有把一个人当成了依靠，当成了亲人，当成了支柱，才会跟他斤斤计较，这对女孩子来说，就是有意的撒娇，可自己怎么会跟他这样呢？

　　看到女儿发怔，俞贞叹了口气，然后低声道：“心蕾，不是妈说你，小陆确实不错了，你看看，任以前那些想追你的公子少爷，别看平时话说得甜，但我们家当真有难了，他们都到哪里去了？能在危难中相扶相持的，才是真心人，女儿啊，珍惜吧，小陆是个好男人！”

　　俞心蕾脸一红，咬唇道：“妈……你别说这个好不好！”

　　本想不承认的，但俞心蕾马上想到她和陆君宝还在演戏之中，这话就不敢说出口了。

　　又瞄了瞄楼梯口，俞心蕾脸不禁红了一下，自己都觉得有些不对劲，但好在老妈的注意力转移了，到底是忧心忡忡的，俞贞一转念间，便又焦愁起来。

　　“女儿，今天柳权又叫人来家里喊话了，说是不准动家里任何的物具，这都将属于他的……”

　　俞贞愁眉不展的说着，又连声叹着气，这日子可怎么过啊，好好的一个家，怎么一下子就家破人亡了呢？

　　“妈，别理他们……”

　　一提到二叔柳权，俞心蕾就来气了，他可是自己的亲二叔啊，亲哥哥尸骨未寒，他这就逼到亲哥哥的家人无路可走，这样的亲人比陌生人都还不如。

　　说到陌生人，比如陆君宝吧，虽说是自己救了他，但俞心蕾除了在水潭的时候之后，就一直觉得陆君宝并不像她救的人，到了现在，反而处处好像是陆君宝在帮她一样，事情反转过来，一个素不相识的人对她们一家人都能毫无保留的帮助，这只不过是因为自己救了他一次，人家是滴水之恩，涌泉相报！

　　而二叔柳权呢，爷爷奶奶死得早，二叔是爸爸带大的，供他读书供他开支，甚至还提供做生意开公司的钱，到头来呢，二叔却是想谋夺亲哥哥的家产，实在令人寒心！

　　俞贞默默的收拾着，一边垂泪，这个家，怎么能保得住？

　　一直是愁眉不展的俞心蕾，自打今天跟陆君宝到刘旺火家后，所有的一切，都在她脑子里回荡，以她对陆君宝的感觉，这样一个极讲报恩的人，为何这几天反而淡然了？似乎根本就不在意她们家的危难了，这有点不像陆君宝的做法，再说……

　　猛然间，俞心蕾又想到了弟弟柳青，柳青最是一个藏不住心事，性子急躁的少年人，尤其对二叔柳权深恶痛绝，一提到他，柳青就会暴跳大骂，但这几天，在家里提到二叔柳权的时候，柳青却一声不响，好像就不认识他一样，这让俞心蕾心中一动：柳青与陆君宝鬼鬼祟祟的，很有些蹊跷，难不成是陆君宝有了什么办法挽救自己一家人，而弟弟已经知道这个秘密，只是不说而已？

　　俞心蕾望了一眼楼上的方向，陆君宝已经回房休息了，老妈悲悲戚戚的打扫着房间，一时间，俞心蕾沉思起来，这才发现这段时间，陆君宝和柳青的种种表情，果然不对劲！

　　在没证实之前，俞心蕾当然不能肯定，但已经亲眼见识过陆君宝一些神奇的能力，未免对他还是产生了一些幻想，救他那天之后发生的车祸，原来觉得是巧合，还有他说的父亲车祸的事，现在想起来，一切都那么清晰，难道他真有未卜先知的本领？

　　一直等到柳青回来，看着背着书包的柳青进屋，俞心蕾一声不吭的盯着他。

　　柳青叫了一声“姐”，然后把包放在了沙发上，又对俞心蕾笑道：“姐，我饿了，我去厨房弄点东西吃！”

　　“不用了，我让妈给你弄，你坐下，我有话跟你说！”

　　俞心蕾淡淡的说着，弟弟的变化很大，以前的他，几时会这么客气的说自己去弄吃的？

　　“哦……那好，姐，我正有几道题有些想不通，你给我解释解释……”

　　柳青也不多说，顺势把书包拿起来打开，取出书本，翻开作业本就对俞心蕾指着抄写的一道题：“姐，就这个，我有一些想不通……”

　　说着指着那道题，一边讲着自己的了解，一边又说着哪里自己觉得做不出来了。

　　俞心蕾本想追问弟弟，套出一些话来的，但柳青却是二话不说的就拿出作业来，又问她难题，一时间也忘了要问的话，看看作业本上的那道题，觉得有些难，注意力更集中了些。

　　这道题很难，俞心蕾想了想，又拿起笔在作业本上解答了一下，做到一半又觉得错了，而柳青则说道：“姐，你那样解答，我觉得有些不对，要这样……”说着柳青反而给俞心蕾作起答题来。

　　说到一半，柳青就摸摸头道：“到这儿，我就是在这个地方答不出来了，不过我觉得前面答的应该是正确的！”

　　在家里，俞心蕾还真没见过弟弟主动做过作业，见弟弟认真的做作业，倒也心喜，弟弟勤学懂事了，那是好事，应该指导他，不过想了想，俞心蕾忽然醒悟过来：“你……柳青，这不对啊，这题好像是高中的课程吧，你才初一呢，怎么就做高中的课题了？”

　　柳青也是一怔，随即“嘿嘿”笑了笑，然后摸着头道：“姐，我最近学得太快了，初中的课程早整完了，也不能闲着吧，所以就把高中所有的课程借来自学了，大部份能看懂，不过有少数难的看不懂，我都是问姐夫的，刚好姐夫不在，姐又在，所以我问姐了！”

　　俞心蕾一呆，有些不能相信的问道：“什么？你在自学高中的课程了？”

　　一呆之下，俞心蕾当即把柳青胀鼓鼓的书包拿过来，打开把里面的书本取出来，果然都是一些高中课本，数理化，语文地理历史外语，一应都有，而且还是高三的，按照柳青所说，只怕是高一高二的课程已经看完了。

　　“你……瞎说吧？”

　　俞心蕾不相信的盯着弟弟，一个初一的课程都有些跟不走的学生，能在十天半月之中把初中高中的课程全部自习完？而且还是领悟透了的？

　　这绝对不可能！

　　柳青扬扬下巴，骄傲的道：“姐，你看不起我了吧？我就知道你看不起我，告诉你，我要考最好的大学，我还要留学，我要把我们这个家撑起来，我要把你和妈，还有姐夫都养起来，我们一家快快乐乐的过日子！”

　　俞心蕾心里一痛，弟弟是真懂事了，不过愿望与现实可不是想要就能达到的，弟弟又不是天才，怎么可能在这么短的时间里学到高中的课程？

　　只怕是弟弟有那个念头，然后强逼自己那样做，做傻了吧！

　　俞心蕾眼圈都红了，盯着弟弟想要安慰他，但柳青脸上又哪有为难或者强逼自己的表情？一脸都是兴奋，眼睛也只是盯着那道题。

　　“哦……我明白了，姐，我在这里想错了，应该这么解……”

　　盯着那道题，柳青忽然恍然大悟一般拿起笔对俞心蕾说着，一边又飞快的解起题来，俞心蕾看得清楚，柳青解的题，又清楚又准确，丝丝入扣，毫无错误，一道极难的高中数学题就给他这么解开了！


第三十七章 铁证

　　柳青解完了题，然后还这里那里的自己寻思着。

　　而俞心蕾却似乎呆了！

　　这绝对是假装不来的，俞心蕾知道这道题的难处，除非柳青早把这道题的答案记得滚瓜烂熟了，然后在她面前故意演戏而已！

　　呆了片刻，俞心蕾早忘了问弟弟话的事，一扭头就把课本拿起来，然后翻到后面，随意找了一道比这道题还难的，然后对柳青说道：“你……你再解这道题我看看！”

　　柳青毫不犹豫的就接过书本，瞧着那道题沉吟起来，不过沉吟的时间没有一分钟，然后就刷刷的解答起来。

　　这道题，俞心蕾认为比刚才那道题还难，但柳青却觉得比刚才那道题容易，很快速的就解答了，俞心蕾拿过本子看着答案，心里的震惊一时间无法形容！

　　这道题，答案工整准确，没有一丁点错误！

　　这时候，俞心蕾才觉得，弟弟是真的有能力解答这些难题，是真的领悟学到了高中的课程，如果仅仅是把书看一遍，而不真正领悟透，那是没有任何作用的！

　　呆了呆，俞心蕾又把其它课程拿出来考问了一下柳青，可是不管她拿多难的，或者任意一门课程，居然都没有难住柳青，而这些还全部都是高三的课程，这让俞心蕾激动得心脏都快跳出胸口来了！

　　弟弟是真的会了高中的课程，这几乎只有天才才能做到的可能！

　　直到完全确认了是真的后，俞心蕾眼泪一下子就忍不住掉了下来，伸手搂着弟弟号淘大哭起来，心里所有的委屈和难受，都完全在大哭中消失了，不管家产是不是被夺了，不管怎么困难，弟弟有出息了，那比什么都强，财富都是靠积累的，没有能力的纨绔子弟，父辈留多少财富，也能败光，但有能力的人自己一样能挣出大笔的财富，这远比承受父辈的遗产要强百倍！

　　“姐，你……你别哭，我保证我以后会好好学习，我保证听你们的话，做一个有用的人！”

　　柳青见姐姐痛哭，一时间也慌了，赶紧安慰着姐姐，而俞贞从厨房里出来，一见到这个场面，顿时惊道：“怎么了？柳青……你怎么惹你姐伤心了？”

　　几乎不假思索的，俞贞就埋怨起儿子来，只有不懂事的儿子惹恼懂事的女儿，否则女儿不会这么痛哭！

　　俞心蕾赶紧擦着眼泪对俞贞说道：“妈，不管弟弟的事，我是高兴哭的，弟弟成绩好，又懂事了，我高兴哭的，妈，你给弟弟炒点饭好吗？”

　　俞贞一怔，瞧了瞧两姐弟，俞心蕾脸上虽然挂着泪水，但脸上却真的是笑容，拉着弟弟的手，很是温馨。

　　这个场面，以前可从来没见到过，俞心蕾在弟弟面前，从来都是喝斥他不学好，当然，柳青也的确不争气。

　　“好好好，你们聊吧，我去做饭，光吃炒饭怎么行，小陆也在家，我炒几个菜，你们等一会儿就好，很快！”

　　俞贞拍着手，然后快速的进了厨房，从儿子女儿的表情中，她感受到了家人的亲情温暖，这多多少少都打消了她心里的愁闷。

　　儿子女儿包括女婿都在，俞贞着实花了功夫炒了几个菜，柳青把陆君宝叫下楼来，一家人围着桌子吃饭。

　　这是自丈夫死后最为开心的一天，俞贞瞧着儿子女儿女婿，心里的确好受了些，财产没了就没了吧，争也争不回来，以后只要儿子女儿孝顺有出息，那比什么都好！

　　看到陆君宝埋头只顾吃饭，俞心蕾又注意到弟弟柳青跟陆君宝时不时眉来眼去的递点暗示，心知这两人之间肯定有鬼，可能就是瞒着她和老妈，一边想着，一边吃了口菜，然后漫不经心的问道：“弟弟，这段时间跟姐夫都做了些什么？”

　　一句“姐夫”也很顺口的就说了出来，说出来后，俞心蕾才有些脸红心热的。

　　柳青顺口就说道：“姐夫开了家长会，又替我长了记性……哦……没……没有……”直到话一出口，柳青马上就觉得不对了，这才想起来，透露了机密，当即住了口，朝着姐姐“嘿嘿”笑了起来，一脸的耍赖样子。

　　俞心蕾心里一动，“开家长会？长记性？”记得弟弟最不喜欢的就是开家长会，难道这次家长会，他把陆君宝拉去顶数了？

　　“长记性”又是怎么回事？

　　俞心蕾盯着柳青，柳青与陆君宝两人之间肯定有许多秘密，但瞧弟弟的样子，却是不容易从他嘴里掏出来，能让他瞒着自己这个姐姐和妈妈的秘密，究竟是什么？

　　“那你说说，是怎么给你长记性了？”俞心蕾又装作淡然的问着柳青。

　　不过柳青这时就醒悟了，再也不肯说，只是嘻嘻的笑着道：“姐夫怕我记不住，让我多复习功课，记不住的就复习几遍，这就长记性了！”

　　这百分百是在撒谎，只是俞心蕾心知从弟弟嘴里肯定掏不出来秘密，不禁悻悻的瞪了柳青一眼。

　　俞贞倒是不曾觉察儿女隐藏的秘密，只是劝着陆君宝多吃菜，对这个“女婿”，她是越发的喜欢了。

　　接下来的半个月中，俞心蕾多了心机，暗暗注意起陆君宝来，这家伙当真一点都没露出焦急发愁的样子，这跟想要帮她忙的做法完全不搭边，这让俞心蕾觉得陆君宝当真有办法解救自己一家人，柳青可能会知道一些秘密情况，不过无论她怎么诱惑吓唬，柳青死个人都不肯说出来，让俞心蕾气得牙痒痒的。

　　一直到月底，柳青始终都不曾泄露秘密，俞心蕾气得没办法，当天晚上，俞贞就开始整理起一家人的衣物来，虽然唉声叹气舍不得，但明天法院审判后，这个别墅就会是别人的了，即使不服上诉，这房子暂时也住不了，只能别找别处，否则就要流落街头了，不过好在还有女婿拿回来的那一万块钱，租个小房子，暂时的生活住宿，还是能解决的，不至于将一家人流离失所。

　　俞心蕾虽然猜测陆君宝可能会有办法应付，但连个辨护律师都没请，明天该怎么应对？

　　不过柳青和陆君宝都没有着急的表情，仿佛这事与他们半点关系都没有，又或者是根本没将这事放在他们心上，俞心蕾就越发的觉得陆君宝是有什么应对的计策了，不过无论怎么问他都不肯说出来，那肯定有他的原因，索性就不问了，只是心里面仍然担心着。

　　如果二叔手里捏着的是爸爸真的笔迹，那这个案子，只怕就是输定了，陆君宝再有能耐，只怕也翻不了案，一时间心里也没底，要说不担心那肯定是不可能的！

　　这一夜，俞心蕾都在担心中度过，翻来覆去的睡不着，本来想着要早点起床的，但到天明时才睡着，直到被老妈叫醒，睁开眼时，头痛得很，很是不舒服，但转念一想，今天可耽搁不得。

　　起了床后，俞心蕾在家里翻了一些老爸的手写笔记，不管怎么说，起码的自卫还是要有的，不管争不争得过。

　　陆君宝出门之际，还是贴了那一缕胡须，柳青要上课，本来他想着反正这课上不上，对他来说，都没有影响，是想要跟着到法院去的，但俞心蕾和老妈俞贞都不让去，说不准耽搁学习，没办法，只好到学校了。

　　俞贞和俞心蕾见陆君宝嘴上忽然多了一缕胡须，好像面相都变了似的，有些奇怪，不过俞贞还是没问什么，主要还是心忧今天法院裁决的结果。

　　俞心蕾因为知道陆君宝可能会有应对的计策，但又不敢肯定，毕竟按她的想法，是没找出有任何能解决问题的法子，所以患得患失的。

　　到县法院后，开庭时间是十点半，还没到，在大厅等着，半小时后，柳权也到了，看到俞心蕾母女两时，得意的比划了个手势。

　　俞贞是这段时间都是以泪洗面的，眼睛红肿，脸色苍白，精神看起来就不好，而俞心蕾本来是要好一些，但昨天晚上一晚没睡着觉，精神状态与俞贞几乎没什么区别，这让柳权更放心，她们绝对没有任何的办法，只能这样了，所以心里更是肆无忌惮的，眼看过千万的财富就要落到他的名下，那份激动已经无法形容！

　　柳权一点都没注意到陆君宝，一来陆君宝贴了胡须改变了相貌，二来陆君宝也有意避开柳权，这时候借了个买水的借口溜开了，到法院外的小店里买了几支矿泉水，眼见柳权得意洋洋的跟法院的工作人员笑脸打招呼，更是停了脚步在稍远的地方等待着，这时候，还是尽量不要引起柳权的警惕之心。

　　十点二十左右，在咨询了法院的工作人员后，得知在法院四楼的第四审判庭举行，当即往四楼而去。

　　审判庭里，只有几名工作人员在进行庭前的准备，俞贞和俞心蕾与陆君宝三个人径直到了被告席的位置。

　　大约过了五分钟左右，柳权就大摇大摆的进来了，在原告席坐下来后，再向俞贞母女斜斜的睨了两眼，根本就毫不在乎，不过看到陌生的陆君宝后，还是愣了一下，哥哥家没有他不认识的人，这怎么多了个陌生男人？

　　柳权其实见过陆君宝一面，但现在却是没认出来，不过胜卷在握的他依然毫不在乎，手中握有铁一般的证据，还有什么好担心的？


第三十八章 峰回路转

　　几乎到了十点半的准点，法院的法官们才进入审判厅，从着装能看得出来，一个法官和两名陪审员，柳权是和律师一起进来的，而律师也是一副成竹在胸的表情。

　　再看看俞贞母女这一方，连个律师都没有，拿什么跟他们斗？

　　柳权一直在注意俞贞一家，当然知道俞心蕾不是没有去请律师，但律师事务所了解情况后，都放弃了，必败无疑的案子，打起来也是自损颜面的事，当然，只要付钱，官司还是愿意打的，而俞心蕾就不愿意了，从咨询的律师口中得知，按目前的情况来看，只要她二叔手中的借条属实，那就是百分百的败诉，明知会输，而律师只认收钱，又不会说官司输了就不会收钱，她就不肯了，所以没请到律师。

　　再说陆君宝或多或少的都暗示了一下，没必要去花钱请这些起不了作用的律师。

　　坐正中的法官望了望庭中的众人，清了一下声音后，这才沉声道：“根据原告方的申请请求，本案涉及到个人的隐私以及商业关系，本法官现宣布，本案为不公开审理，现在开庭！”

　　俞心蕾母女都是哼了一声，尤其是俞心蕾，气不过之下，站起身就说道：“什么涉及个人隐私？这是他柳权担心外界知道他谋夺亲哥哥的财产而名誉扫地吧？”

　　“肃静，法庭中禁止喧哗，警告一次，如果被告方再如此，将被驱逐出庭！”

　　法官马上喝止着俞心蕾，陆君宝轻轻扯了一下俞心蕾的衣袖，低声道：“心蕾，别激动，坐下来，别激动！”

　　要在以往，俞心蕾一定会忍不住，但眼下的情况，她还是分得清楚，在法庭中，如果你没有过硬的证据，那是没有办法的，反应再激烈也是没有任何用处的。

　　等到俞心蕾坐下去后，法官又问着：“原告以及律师到场没有？”

　　柳权和他的律师赶紧起身回应着：“到了！”

　　法官又问俞贞这一方：“被告一方以及辨护律师事到场没有？”

　　陆君宝赶紧站起身回答着：“被告一方到场，不过没有请辨护律师！”

　　法官倒是一怔，当即又说道：“不请辨护律师？”

　　诧了一下也随即淡然，被告明知毫无胜算的案子，请律师也是白花钱，不请其实也很正常。

　　“现在正式开庭，请原告方申诉案件理由！”

　　柳权的律师当即站起身，从公文包里取出一桑文件，然后就开始念了起来，俞贞母女越听就越激怒，几乎就要忍不住开口反击，但陆君宝知道此时闹不得，只是低声叮嘱着俞贞和俞心蕾两人，让她们不要激动。

　　当柳权的律师念完案子的经过由来后，再详诉了几点理由，自然无非就是证据确凿之类的话。

　　法官点点头，然后问着俞心蕾这一方：“被告有什么申诉的理由没有？”

　　陆君宝当即站了起来，沉声回答着：“既然原告方有所谓的证据，我们就想检查一下这些证据！”

　　柳权的律师看了看陆君宝，然后又低声问了一下柳权，在得到答复后，当即对法官抗议道：“法官，我申请法官禁止与被告方无关的人员离场！”

　　因为俞心蕾没有请辨护律师，所以柳权一方就认为陆君宝是无关人员，立即请法官驱逐，以达不公审理的要求。

　　法官当即问着：“你与被告一方是什么关系？”

　　“回法官，我是俞心蕾的未婚夫，是被告的女婿！”

　　在得到这个回答后，法官点了点头，然后说道：“允许你替被告方作答，审判继续！”

　　柳权和他的律师一怔，尤其是柳权，一直都没听说过俞心蕾有男朋友，这还真忽然就冒出来一个了，不过还是忍下了与他争辨，不想节外生权，反正他一个毛头小子还能翻了天不成？

　　“原告呈上物证！”

　　法官又吩咐着，柳权的律师当即呈上了柳权所说的那一张“借条”，在法庭上呈给法官的得要原件。

　　柳权的律师取了借条出来，然后快步呈到法官手中，法官略微看了一下，借条上的字又不多，一眼就能看明白，而法官又不是笔迹鉴定专家，是不会去细看的。

　　法官看了后，又把物证递给了审判庭的工作人员，让他把物证拿去给陆君宝看。

　　法庭上明晃晃的，灯光很亮，几个角度的摄像头从全方位的摄录着法庭影像，任何一点动静都无法隐形。

　　柳权和他的律师自然不会担心陆君宝和俞贞母女在法庭上撕毁物证，如果那样，法官只会当庭宣布他胜诉。

　　无数人都盯着陆君宝，包括俞贞母女，尤其是俞心蕾，她真想不明白，如果陆君宝真有把握帮她们家的话，那会用什么办法？但无论如何，她都不认为陆君宝会在当堂撕毁掉借条！

　　陆君宝自然知道无所遁形，在所有人的目视下，轻轻从工作人员手中拿过张借条，只看了一眼，然后就还给了工作人员，根本就没做任何动作，那工作人员当即把借条拿回给了法官。

　　法官这才又问着陆君宝：“被告，你可看明白了？”

　　陆君宝沉声道：“看明白了！”

　　“那你们还有什么申诉没有？”

　　法官的语气已经很明白了，如果陆君宝一方没有新证据或者理由，案子就要宣判了，当然，他们肯定是败诉方。

　　陆君宝沉声道：“法官，我看明白了，这张借条的确是一张借条，数目也没错，柳权是借了我岳父两千万的现金，我也认为证据确凿，请法官明断！”

　　陆君宝的话，让法庭中所有人都怔了一下，除了俞贞和俞心蕾觉得陆君宝的话太意外外，其他人则都觉得陆君宝的话是睁着眼睛说瞎话！

　　法官怔了怔后，当即低声仔细看着手中的借条，这一看，却是让他也有些傻眼了！

　　借条上面内容如前，的确没错，金额数目以及其他条件也都一样，不过落款的地方，也就是借款人一栏，名上却清清楚楚的写着“柳权”两个字！

　　而借条上还有几点发黑的血迹，法官再看了几眼，确定自己没花眼，脑子里闪过的念头是，多半是被告方那个陆君宝做了手脚！

　　因为刚刚法官本人也是盯着陆君宝的，陆君宝接过借条只看了一眼，然后就还给了工作人员，根本不可能，也没有动过任何手脚，但法官依然怀疑他，犹豫了一下，法官当即说道：“本案有疑点产生，我宣布闭庭半小时，半小时后再进行，现在闭庭！”

　　柳权和他的律师都不明白是什么原因，很是诧异的望着法官，但法官基本上没看他们一眼，直接与陪审员一起退场。

　　柳权的律师面色有些凝重起来，像这种情况，他也几乎没见过，在呈上了铁证之后，法官忽然间转向的做法，他可没见过，如果不是案子案情有重大转变，法官绝不可能如此！

　　但他又不明白到底出现了什么情况，被告方根本就没呈上任何的证据以及新证人出现，怎么可能会有重大转变？

　　法官和陪审员在这时，当然不会向他们说明，而是到了后场，让工作人员当即请来鉴定专家鉴定借条上的笔迹，然后马上又调出录像来检查。

　　根据现场的工作人员的讲述，以及法官自己亲眼看到的情况，还有陪审员，以及录像检查，一切都显示，陆君宝没动过手脚，但法官就是想不通，那借条怎么就变成“反”的了？

　　等到鉴定专家到场做了笔迹鉴定后，得到的结果让法官等人者瞠目结舌！

　　笔迹显示，借条上的签名，包括借条上所有字迹都是出自于柳权本人！

　　半小时后，审判继续。

　　柳权和他的律师此时的表情很有些坐不住的味道，的确啊，柳权和他的律师在这半小时中，通过关系打听过，但之前与他们走得近的法院人士在此时连手机都关机了，联系不上，也见不到人，这就给了柳权和他律师一种不安全感！

　　法官坐到位置上后，看了看众人，那眼神让柳权猜测不透，直到看到陆君宝面上时，他的眼神才停留下来，然后问道：“被告，你现在有什么申诉？”

　　陆君宝自然不会客气了，直接就回答道：“回法官，借条已经说明情况，再者，这张借条应该是在我岳父身上，绝无可能在柳权身上，没有借条在债务人身上的道理，借条跑到了柳权手中，那就说明有问题了，而且借条上还有血迹，我想请法官批准血迹鉴定，我估计血迹应该是我岳父的，我有理由相信柳权是通过非法手段得到这张借条的，如果血迹是我岳父的，那我更怀疑我岳父那场车祸是一场阴谋，而柳权就极有可能是车祸的制造者，并在车祸现场取走了借条！”

　　“你……他妈的瞎说！”

　　柳权再也忍不住，从座位上的蹦而起，脸红脖子粗的就骂了起来！

　　“肃静，警告原告，如果再喧哗，就驱逐出庭！”

　　法官敲了敲桌子，警告着柳权，这让俞贞和俞心蕾母女简直无法相信，怎么这一切，都跟之前调转过来了？

　　陆君宝到底做了什么？


第三十九章 重回盘龙镇

　　形势似乎忽然间一下子调转了过来！

　　俞心蕾虽然一早就有这样的猜测，但她就是想不通，陆君宝到底是用了什么办法，照理说，在法庭上，二叔柳权呈上的证供借条对她们家来说，是致命的，但为什么现在反而成了这种局面？

　　柳权脸红脖子粗的呼呼直喘气，法官语气的转变，让他也有些不适应，倒是他的律师冷静得多，伸手示意柳权安静，然后对法官说道：“法官，我要看一下证据借条！”

　　法官挥手示意允许，由工作人员把那张借条再拿回给律师，这张供条本是从这个律师手中拿出来的，再拿回到他手中后，赶紧仔细的看起来，这一看，自然是令他惊讶万分！

　　原本是柳东声亲笔签下的名字的借条，怎么就成了柳权签名的借条？债权人的名字也变成了柳东声，如果是柳权向他哥哥柳东声借钱而打下的借条，那就麻烦了，因为借条的原单，按常理来说，只会在债权人本身手中，跑到借债人手中，那只能说明一个问题，要么是还了债，要么就是阴谋诡计，用不正当的手段拿回去的，而现在陆君宝向法官说出来的就是这个疑问！

　　柳权和他的律师当然明白，这张借条本身就是用非常手段才弄出来的，是在柳东声醉酒之下，又根本不知道借条内容而糊涂签下的名字，借条就成了真的，所以柳权和他的律师也并不担心法庭上忽然出现的这张借条是真的，因为柳权根本就没有签下这样一张条子，就不可能是真实的，所以没什么好怕的。

　　但柳权和他的律师担心的是，如果柳权做的那张借条被陆君宝这方面的人调包了的话，那就是真的大问题了，没有借条，他想要谋夺亲哥哥的财产就成泡影，这才是他不能接受的结果，花了这么大的代价，本以为一切都成了定局，但忽然间又变成了这样的局面，他哪里能接受？

　　柳权和他的律师一看到这个借条，怔了片刻后，当即又对法官说道：“法官，我请求做笔迹鉴定，二，我控告被告方用阴谋手段调换了我们的原物证，请求法官调查录像，被告方肯定是在看借条时调换了！”

　　律师想的跟法官，以及其他人想的都一样，应该是陆君宝在看借条时调换了，但法官又不是傻子，早已经调看了录像，也和陪审员通气商议过，经检查，没有任何一丁点的证据可以证明陆君宝调换了证据，而最关键的又是鉴定专家鉴定借条后，证明就是柳权亲笔签名的借条，这个才是最重要的证据了！

　　法官一挥手，沉声说道：“我们已经请县公安局的笔迹鉴定专家鉴定过，这张借条上的笔迹不是柳东声的，与原告柳权的笔迹完全吻合，给陪审团商议，我宣布，原告柳权控告被告方赖帐一案，事实理由不充分，证据不确凿，本法官判定原告败诉，由原告承担诉讼费用，至于原告诬告之事，以及带血的千万借条为何到了柳权手中，借条作为证据与新案将移交公安机关进行立案侦察，退庭！”

　　“这……不可能，不可能，我怎么可能会签这样的借条？那借条明明是我哥哥亲笔所写的，你们……你们收黑钱……”

　　柳权想不到事成定局，哪里还承受得了，一时气急败坏之下，口不择言的对法官辱骂起来，法官脸一黑，挥手对工作人员道：“轰出法院！”

　　柳权的律师到底是长期跟法院打交道的熟人，知道这里面肯定有什么问题，否则法官哪里会这样？赶紧制止了柳权，然后自己到关系较好的法院朋友处打听。

　　俞心蕾和俞贞母女两几乎不相信自己的眼睛和耳朵，当法官宣布审判结果后，两人忍不住抱拥哭泣，这一下倒是真的好了，房子和公司都保住了，柳权不仅没夺到她们家的财产，反而倒欠了她们一大笔债务，至于这个债务是不是真的，收不收得到，她们是无所谓的，只是喜悦自己一家人安全，柳权的阴谋失败！

　　在法院大厅里，俞心蕾母女又激动又兴奋的说着话，另一侧，神魂不清的柳权呆呆发怔，直到片刻后，他的律师急急的出来在耳边悄悄的说了一阵，柳权当即粗了脖子昂首道：“不可能，那借条怎么可能是真的？那借条明明是我大哥喝醉后写的，我记得清清……”

　　这一句话还没说完，柳权就知道不好，说漏嘴了，一扭头，果然看到俞贞和俞心蕾母女都盯着他！

　　那律师叹了一声，然后说道：“柳老板，我先走了，你好自为之吧！”

　　眼看败局已定，无力回天，那律师也不想过多纠缠，再说柳权没脑，在这个场合把自己干的坏事暴露出来，那还有什么好说的？

　　柳权一急，赶紧追上去道：“王律师，等等，王律师……”

　　可那王律师毫不理会，径直出去，头也不回的走了。

　　俞心蕾冷冷哼了一声：“哼，恶有恶报！”

　　俞贞点了点头，不过随即又“咦”了一声：“咦，心蕾，小陆呢，小陆去哪儿了？”

　　俞心蕾一怔，扭看四下里看了看，果然没有陆君宝的身影，说实话，今天这场案子能赢，由败局变成这个局面，肯定不是老天有眼，而是陆君宝做了什么，他才是自己一家真正的救命恩人！

　　这件事情当然是陆君宝做的，他让柳青从他父亲的尸体上拿到血液样本，然后在法庭上用符咒定住了全场，符咒的力量是其他人都无法想像的，陆君宝把借条由柳东声的调变成了柳权的，又把柳东声的血液沾在了借条上，由此而将借条反变成了对俞心蕾一家有利的方向！

　　当审判长宣布审判结果后，陆君宝就知道这件事完成了，能借着自己得到的能力帮助俞心蕾，能报了她对自己的恩，这也满意了。

　　至于会不会遭到什么样的命运反噬，陆君宝其实没怎么在乎，想想自己的事情吧，哥哥横死，沉冤不雪，若不是自己帮助俞心蕾，她的遭遇毫无疑问跟自己一样，也如果没有自己巧遇得到奇异能力，那一样没办法做得到这些事，恶人是不是有恶报，还是一个不确定的问题！

　　陆君宝瞧着抱头喜极而涕的俞心蕾母女两，还是感到高兴，然后悄然离开，在卢湾县城大街上逛了一阵，挑了个对刘旺火有利的地点，然后写了封信说明，从邮局快递了，这才独自一人搭车回盘龙镇。

　　回到镇上后，陆君宝买了顶帽子戴上，又买了副墨镜戴着，加上唇上的胡须，外貌顿时更是大变样，只怕这个样子换了他亲哥哥陆壮也认不出来了！

　　盘龙镇变化还是很大，以前的一个小镇，几年不见，规模几乎直追卢湾县城了，陆君宝准备好后，又才搭了去乡村的小客车，往自家村里方向而去。

　　二十多分钟的时间，车子就到了村口，陆君宝下了车，身边的几个人下车就各自而去，没有人认识他。

　　陆君宝往自己家的方向走去，一个月之前，他回来遭到嫂子的暗害，现在再回来，村里的人没有认识他的，当然，这也是陆君宝需要的效果。

　　有陌生人到村里，也没有人奇怪，毕竟村子边上的公路是国道，经常有外地人来，而且村里连接的盘龙山是个旅游所在，国内国外的游客都有，不足为奇。

　　陆君宝走到自己家边，见平房的大门上挂了一把大大的铁锁，家里没人，犹豫了一下，才向村里一个大叔打听，当然，这个大叔其实是陆君宝认识的，只不过对方不认识他现在的模样而已。

　　“大叔，我想问一下，这一户陆家人有人在家吗？”

　　那大叔一见陆君宝问他，怔了怔才回答着：“这一家啊，嗯嗯，好惨的，原来就两兄弟，哥哥刚新婚不久，修了新房，结果得了急病死了，而弟弟在读大学，回来奔丧，却又不幸失足摔死在盘龙山崖下，就剩下哥哥那新婚的老婆，这如花似玉的一个年轻女人，又哪里守得住空房，听说是到镇上住了，也不知是打工还是另嫁，反正走好久了！”

　　陆君宝一怔，嫂子到镇上了？难道那奸夫是镇上的？

　　“小伙子，听你的口音也是本地人，你打听他们家的事干什么？”那中年大叔又问着陆君宝。

　　陆君宝赶紧说道：“我是陆君宝学校的同学，学校让我来查查他到底是什么原因，学校要一个事实！”

　　“哦，原来是君宝的同学啊，唉，就这样，就这样了，可怜啊，两兄弟一个成家庭立业，经济刚好起来，一个又很争气念了名牌大学，谁想到，天降横祸啊！”

　　对于陆君宝并不合理的回答，那中年大叔并没有怎么怀疑，只是叹息着。

　　陆君宝谢了一声，然后返身，又搭了车回到盘龙镇，嫂子既然回到了盘龙镇，那他还得到镇上查个明白。


第四十章 又见妖气

　　俞心蕾母女两人还以为陆君宝是自己回了家，但当她们回了家后，才发现陆君宝并没有回去，又认为陆君宝因为案子赢了，心情轻松了，可能去逛街了，也没十分在意。

　　“心蕾，我看我们家能赢回这个案子，全是因为女婿的原因，我可对你说啊，你可要好好的对人家，现在的年轻人啊，能在危难中还不离不弃依旧念情的人可很少有了，哪个不是眼里只有钱啊？”

　　俞心蕾咬唇沉吟着，想了想才对老妈说道：“妈……，对不起，这件事我骗了你，小陆……小陆其实不是我男朋友！”

　　俞贞一怔，不禁诧道：“你说什么？不是你男朋友？……糟了，小陆……”

　　俞心蕾一惊，赶紧问道：“妈，什么……什么事糟了？”听到老妈喊糟，俞心蕾没来由的紧张起来。

　　“你……你这孩子，小陆……小陆肯定是生气走了！”俞贞懊恼的埋怨着女儿，一边又喃喃道：“我的女婿啊，我这么好一个女婿啊！”

　　俞心蕾又好气又好笑，看来老妈当真是把陆君宝当成了依托了，之前案子那个样，怕刺激到老妈，这事还不敢说，现在案子结了，二叔也即将走投无路，公司也可以重回正轶，所以才敢对老妈吐露真相。

　　不过话是这样说，但心底里却是有一缕淡淡的失望情绪，似乎觉得无着落一般，飘飘荡荡的很是难受，陆君宝，当真悄悄离开了吗？

　　到这时候，俞心蕾才觉得陆君宝是真有可能悄悄离开了，想一想也是，他在自己家，只不过是为了报恩吧，从这一点来看，陆君宝还真是个重情义的好人，虽然他身上显露的神秘感太重，自己甚至都不知道他的一切情况，除了只知道“陆君宝”这么一个名字，其他的任何都不知道，当然，也许这个名字都是个假名字！

　　想了想，俞心蕾赶紧对俞贞说道：“妈，我到一个朋友家去看看，他有可能会知道陆君宝的消息，也说不定他是在街上闲逛，等一会儿就回来了！”

　　俞贞在案子了结后，心情开朗了许多，平时想不到的事情，现在也能想到了，想了想就摇着头道：“你去找找也好，找到的话就好言好语劝他回来，要好好对待恩人，唉……只怕是找不到了，小陆这个人啊，重情重义，是个好人，你平时对人家冷冷淡淡，我想他报恩后就走了，这样的人，留不住的……”

　　现在回想起来，俞贞才明白女儿对陆君宝为什么冷淡的，原来两人之间并不是情侣关系，这一切，只不过是装扮的，只是在她面前演戏而已，而陆君宝居然也会答应这样做，目的只是为了报恩，看来他的确是一个值得信赖的好人，这样的人没成为她的女婿，却是真的可惜！

　　俞心蕾急急的赶到刘旺火家，刘旺火也收到了陆君宝快递给他的信件，正打开了看，里面是陆君宝推荐的公司地址，虽然那是别人在用的地方，但对刘旺火来讲，是能用钱解决的，这并不是问题，只是他想不通的是，陆君宝为什么不亲自己跟他讲，而要选择用信件快递？

　　直到俞心蕾到了他们家一询问后，刘旺火再问了事情的经过，立马就明白了，陆君宝是真走了，不想再见到他和俞心蕾的面，才会这样做！

　　一个奇人，忽然出现，挽救了他一家人后，又忽然从他的视线里消失，当然，也同样挽救了俞心蕾一家人，这实在是太可惜了！

　　刘旺火是深知陆君宝的能力，这样一个奇人，如果自己能把握住，哪怕是跟他交个好朋友，以后自己的一切，都可以有保障了。

　　沉吟了一阵，刘旺火才对俞心蕾道：“俞小姐，这样吧，你先安排好你的公司，我会履行我跟陆先生的协议，给你们公司工程合约，我再找公安系统的朋友，看能不能查到陆先生的消息，只要一有消息，我马上通知你！”

　　俞心蕾也叹了一声，目前也只能如此了，陆君宝这样悄悄消失后，她才觉得心里有些失落，难道自己真对他有些什么了吗？

　　一颗心起起落落的不安宁，这些天来，老妈的误会，弟弟“姐夫姐夫”的叫唤，自己潜移默化的接受这番演戏，到现在陆君宝忽然消失，那失落感让她发觉，原来自己也把陆君宝当成了深深的依靠！

　　只有失去了的时候，才会觉得美好和珍贵！

　　陆君宝在盘龙镇找了间旅馆，因为地处盘龙山下，旅馆大大小小的就有十多间，陆君宝住的是一间规模较小的，八十块钱一晚，价钱并不算低。

　　房间一般般，只有十五个平方左右，一张床，一台电视，一台电脑，有空调，不过空调开起来后不够劲，显然是淘汰的旧空调，电脑打开后，网速奇慢。

　　陆君宝在网上浏览了一会儿，网速太慢，没了兴趣，也没有跟同学联系，一边又思考着，目前要怎么进行查询。

　　再试了试用龙甲来预测，灵气运起，果不其然，没有任何显示，看来还是因为关切到自身，龙甲预测不到任何结果，这与灵气无关，因为感觉得到，灵气的充盈超过以往，预测不到是因为自己的原因。

　　如果用不到灵气来预测，那就只能用常规的办法了，暗访，也只能如此，明查是肯定行不通的，叶玉莲的那个奸夫，说不定是有势力的人，自己要跟他们明目张胆的对仗，肯定是要吃亏的，就冲他们敢把自己往悬崖下扔，敢谋财害命，那就说明那个人是心狠手辣的，如果没有绝对的把握就不能轻易暴露自己，否则只会让悲剧重演。

　　好在身上还有刘旺火给的十万块钱，在银行取了五千块出来备用，洗了个澡后，陆君宝又到街上的小吃店随便吃了顿饭，然后逛街，小镇虽然不是很大，但也不小，最近几年发展快，要想访查叶玉莲，也不是容易的事，又不能太明目张胆。

　　想了想，陆君宝一时也无法可施，看到前边有一个大型网吧，网吧一楼二楼都是，外墙是透明玻璃，看得到，里面的规模很大，门上是“明锐网吧”四个大彩灯饰。

　　陆君宝心想反正没事，索性到网吧上上网，查查资料，网吧的网速肯定要好过那旅馆的垃圾网速了。

　　迈步进入网吧，大厅前台的吧台处，一个穿着粉红色上衣的女孩子坐在柜台前，颇有些清丽，柜台上有五台大显示器，其中四台为监控显示，一台为网吧管理。

　　陆君宝办了一张临时卡，三十块钱，那女孩子也没问他要身份证，按现在的网吧管理规则，公安部是规定上网要实名身份登记，陆君宝在大学附近的网吧上过多次，没有身份证是上不了网的。

　　因为想安静，陆君宝直接往二楼上去，准备找个角落处安静的上网，二楼很宽，整个二楼层面大约有六百个平方左右，网吧占一半，另一半是一间桌球城，装饰都很高档，透过玻璃看过去，每张桌球台前都有一个穿制服的年轻女孩子，一些玩家正在玩，而另一些客人则坐在边上的软椅上休息。

　　桌球城里提供冷热饮料，穿制服的女孩子一是提供桌球服务，二是可以陪客人打桌球，以供消遣，当然，来这里玩桌球的大多都是加赌注的，并不是纯粹玩球。

　　陆君宝准备往里边的方向进去，在扭头瞄了下桌球城那面时，眼光顿了顿，表情一呆，在对面的休息软椅上，他看到了一个令他心脏都几乎停顿了的人！

　　叶玉莲！

　　那个人竟然是他的嫂子叶玉莲！

　　此时的叶玉莲，一头波浪卷发披肩，脸上薄施脂粉，一双大长腿穿着黑色的格子网纹袜，超短裙下隐隐可见里面的短裤，这个打扮，可是极为潮流和诱惑！

　　与之前在家里见到的样子，大不相同，不过不管她打扮成什么样子，陆君宝都不会认错，叶玉莲的确很有诱惑力，本来相貌就很俏丽，再加上这副打扮装束，自然就更有诱惑力了！

　　在叶玉莲身边，跟她随口聊天的有另外两女三男，边说边笑，陆君宝没有看到她的那个奸夫，也就是害了自己和哥哥的那个人！

　　虽然心里怒火熊熊，但陆君宝知道激动不得，又没看到那个男人，更是轻举妄动不得，赶紧找了靠边的一个位置，然后打开电脑，装作上网，一边从缝隙空处偷偷观察叶玉莲那边。

　　这倒真是有心栽花花不发，无心插柳却成荫了，虽然找到叶玉莲并不代表就成功了，但至少是个好的开头。

　　当然，更主要的是没有看到那个首恶男人，陆君宝知道他才是首要目标，叶玉莲当然也是不可原谅，但如果没有那个男人，只怕她还不会做得出来这么恶的事。

　　再扫了几眼其他位置玩桌球的人，还是没有发现那个男人，陆君宝心里也有些疑惑，难道叶玉莲跟那个男人分手了？

　　不过这份疑惑并没有维持多久，从洗手间的方向过来一个男人，那身影让陆君宝身体一震，马上就明白，那个男人来了！

　　到走近了些，陆君宝看得更仔细，果然是那个男人没错。

　　那个男人走到叶玉莲处，仰身躺在软椅上，眼睛却是瞄着总台那边，眼光毫无忌惮的盯着。

　　陆君宝跟着望过去，那个男人盯着的是一个穿着制服的女孩子，很艳丽，但陆君宝心里又是一震！

　　那个艳丽的女孩子身上竟然也有一股子“妖气”！


第四十一章 陷阱（上）

　　陆君宝很明显的感觉到这股子“妖”气，而那个艳丽女孩子似乎也察觉到一丝异常，扭头向这边瞄了几眼。

　　陆君宝低了头，藏在电脑显示器后面，那艳丽女子也只是瞄了两眼，没有目标后又收回了眼光。

　　这一边，隔了玻璃墙，密密麻麻的尽是上网的人，根本就看不出来有什么异常，再说陆君宝身上的灵气并不外露，不像那“妖”气锋芒毕露的，给她感觉到异常的那一刹那，其实是因为陆君宝在看她的时候，两人的精气相碰触而受到的感应。

　　当陆君宝收回了眼光，那感应就消失无踪，艳丽女子就再也无从察觉，所以就没有感觉了，而陆君宝再偷瞄那边时，已经收敛了精力，眼光中不含灵气，是以那艳丽女子再也感觉不到了。

　　因为之前陆君宝没有见到过有这样的人，而自身灵气以及龙甲神章的奇异，让他根本就不知道自控，也是因为没有经验，但逐渐还是对灵气的掌控越来越熟，也越来越强。

　　之前陆君宝能看到地下的龙脉地脉气息，那就是因为眼光中包含了灵气才能透视，如果收敛了灵气，那眼睛就不能透视了，当然，别人也无从感应到他的存在。

　　陆君宝知道那个艳丽女子不是普通人，也就更小心了，只是将灵气隐藏起来，不露于形色，而那女子身中所含的“妖”气跟之前在刘晋身上的气息极为相似，但应该不会是同一个人，因为陆君宝可以感觉到对刘晋下手的那个人受伤了，而这个女孩子却是好端端的。

　　当然，陆君宝所感受的“妖”气，并不是指那艳丽女子就是个“妖”，而是指她们身上的气息很“妖”异，这应该是她们修练的功夫法门很邪门，所以外露的气息就很显妖气。

　　不过如果没有陆君宝那样的灵气眼，却也没办法看得出来，不过陆君宝对这个忽然的发现，倒是有些兴奋了！

　　虽说哥哥的仇是最重要的事，但对那些有奇特能力的人，陆君宝也极想去接触和发现，现在的他，对于世俗的学业和事业追求，已经毫无所谓了，而且他最在乎的唯一的亲人也离开了这个世界，就再对昔日的理想追求更不在乎了，是以从地底下逃生出来后，压根儿就没想过要回到学校恢复学业，甚至心里还想着从此就要与以前所有的关系网断绝，只待报了大仇后就浪迹天涯，去寻觅和接触跟自己一样有奇特能力的异人。

　　而给刘晋下暗手的那个人，算得上是陆君宝伤了他，从这个层面上来讲，两个人应该是对手，所以陆君宝虽然发现了有特殊能力的人后，却依然不敢轻易显露，对方身份不明，敌友不辨，如果交起手来，他可没有把握一定会赢。

　　叶玉莲没有发现男人的异常，喝着服务生送过来的饮料，几个朋友打完了桌球后，这才笑哄哄的起身，一起准备离开桌球城。

　　陆君宝赶紧关了电脑，也不到吧台那里结帐，然后从另一个出口出去，先在电梯中等候着，不到一分钟，叶玉莲等人也过来乘电梯，她们一起，男男女女一共有八个人，将电梯塞得很满，陆君宝缩身在最里面，叶玉莲与他隔了好几个人，根本就看不到，当然，即使看到，叶玉莲也认不出来，陆君宝的防患措施做得极好，再说，叶玉莲跟他其实也只见过一面，并不熟，加上这样的易容改相后，就更难发现了。

　　这一群人在电梯中仍然嘻嘻哈哈的说笑着，说的话很是下流难听，尤其是对陆君宝下毒手的那个男的，从他的口气来看，应该是个比较有身份的人。

　　只是这八个人中，陆君宝没有看到那个艳丽女子，而这八个人也都是普通人，没有一点让他感应到意外气息的人。

　　到了底层，一众人出了电梯就大摇大摆的出去，其中有两个男子到停车场的方向，六个人在广场边等着，很快就开了两辆车出来，一辆现代，一辆广本，等候的六个人分上了两辆车。

　　陆君宝早在广场边上拦车，坐了辆出租车尾随这两辆车而去。

　　陆君宝的意思，是想先查明白叶玉莲跟那个男人的住处，然后再慢慢查明白其它事情，最后有把握的时候才决定以什么样的方法来报仇，绝不能轻举妄动。

　　不过叶玉莲等人并没有直接回住处，而是开车去了一家餐厅，陆君宝则在餐厅外面的路边下了车，然后监视着，这一带过路行人也比较多，店多人多，他在外边也引不起注意。

　　叶玉莲等人在餐厅里闹闹哄哄的又过了两个多小时才结束，喝得醉醺醺的出餐厅，坐车的坐车，开车的仍然开车，根本无视酒驾违规的法则。

　　不过还好，这一次他们没再到其它地方鬼混，而是各自回家，陆君宝很轻松的就跟到了叶玉莲和那个男人的住所，在确认他们是住在那里后，陆君宝才离开。

　　喝到那个层度，两个人显然在今天已经无法再做其他事，出门也成为不可能的事了，所以陆君宝没打算再在附近盯守，而是想着去查桌球城那个带“妖”气的艳丽女子。

　　因为怕那女子发觉到自己，所以陆君宝仍然从网吧那边进入，在靠桌球城界面的玻璃墙边找了台电脑坐下来。

　　那个艳丽女子没有在大厅里，陆君宝有些失望，错过了时间，又等了半个小时，依然没有发现，闷闷的结了帐，准备回旅馆。

　　不过陆君宝在楼下路边准备搭车回去时，那个艳丽女子却忽然又出现在他的视线中！

　　陆君宝大喜，那个艳丽女子似乎是下班了，已经换掉了那一身制服，肩挎坤包，披着齐肩秀发，娉娉婷婷的身段引得回头率很高。

　　陆君宝不敢隔得太近，离了二十多米的距离跟着，只是奇怪的是，那个女子竟然没有搭车或者乘公交车，而是往一条小巷子走过去，那边是镇上的一条老街，因为老街发展不开，新区是在东南边，陆君宝跟进了小巷子里，那个艳丽女子一直往前走，没有进两边的房子中。

　　看来住得有够偏远的，老街都走尽了，斜斜的一条小路，大约只有两米宽，只能通摩托车自行车的小人行道。

　　陆君宝一怔，眼见那女子仍然头也不回的往前走，前边小路蜿蜒而去，那边看不到有人户，路通向小山，小山后边还是山，林木茂盛。

　　难道山上有人家？

　　也许吧，现在的人，喜欢住在山水边，空气好，环境好，只是没有车道就显得奇怪，不过不容陆君宝多想，那个女子已经走得较远了，他不再多想，一扭身就又跟了过去。

　　这时陆君宝与那个女子的距离，超过了一百米，没走多远，那个女子的身影就进了林子里，陆君宝就看不到了，赶紧加快了脚步追过去。

　　在林子边探了探头，但看不到里面的情形，陆君宝略一迟疑，还是进了林子里边，然后更小心的放轻了脚步声。

　　隐隐约约的见到前边有个人影在树林中穿行，陆君宝心里一松，还好没跟丢，当即悄无声息的往那个方向溜过去，只是跟了一段时间后，陆君宝就是没追上，心里就有些奇怪了，那个女子怎么走得这么快？

　　忽然间，陆君宝就感觉到有些不妥！

　　有危险！

　　脑子中马上嗅到了危险的气息，陆君宝立即转身，但已经迟了！

　　“嗷嗷嗷……”

　　低沉的嚎叫声很恐怖，林子中光线稍稍有些阴暗，五头黑影呈扇形围住了陆君宝，从张开的血盆大嘴就能看得出来，这是五头像狼一般的野兽，估计就是狼狗，在这个地方，没有可能会是野兽！

　　五头狼狗眼中绿绿的幽光直闪，白色的利牙滴着涎水，看起来有种惨白的味道，围着陆君宝低嚎。

　　陆君宝浑身的汗毛都竖了起来，不要说这么凶的狼狗了，就算是普通的家狗，他都怕，小的时候给狗咬过，所以从小到大就怕狗，在路上遇到狗，哪怕是宠物狗，他都会绕开了过去。

　　现在这五头凶狗，很显然不是无主之狗，陆君宝感到背部灼热，当即缓缓转身，离他四五米远的地方，那个艳丽的女子就如一缕幽魂一般，一双眼冷冰冰的盯着他。

　　“你是谁？为什么跟踪我？”

　　半晌，那个女子才开口问出来，声音也很冰，仿佛从地下冒出来一般，不带丝毫感情。

　　“我……”

　　陆君宝犹豫了片刻，然后才回答道：“我没有恶意，我只是觉得……觉得……”

　　那女子见陆君宝话意犹豫，当即又冷冷道：“你可别说我长得漂亮有诱惑力你才跟来的，其实你我都明白，打开天窗说亮话，你我都不是普通人，别隐隐藏藏的！”

　　陆君宝见这女子话语犀利，不好对付，想必手底下的手段也不普通，而自己只是个刚踏入门的菜鸟，术数法门都只是半桶水，如果硬拼，只怕会吃亏，最好是不要得罪她！


第四十一章 陷阱（下）

　　陆君宝强笑道：“对不起，我是觉得你有些特别，不同于普通人，所以好奇心让我跟了过来，不过我保证，我绝对没有任何的恶意！”

　　那女子自然不会相信陆君宝的话，盯着陆君宝看了半晌，眼里尽是疑狐和凶狠的味道，其实她也是在犹豫着，因为自出道以来，除了同门的两个师姐，她从来就没见到还有跟她们一样有奇特能力的人，而这个年轻男子，却是第一个！

　　五头凶兽盯着陆君宝摩牙擦爪的，似乎只等那女子一声令下，这让陆君宝更加小心，说话更柔和，不想惹怒对方。

　　那女子却不信他，略一沉吟，随即就冷冷道：“在桌球城我就感觉到有不对，只是没发现是谁，不过我在楼底下转了几圈，稍一引诱，你果然就现身出来跟踪了，你跟踪我到底想干什么？”

　　陆君宝估计这个女子与叶玉莲等人没有干系，但说话却是不能透露，想了想才道：“我真的没有恶意，我只是好奇才跟来，如果你觉得打扰到你了，我马上离开……”

　　那女子眉头一竖，显然对陆君宝的话生气了，一声喝斥，一双手比划了一个奇怪的手势，嘴里嘀嘀咕咕的念了些话语，那五只凶狗顿时暴跳起来，凶狠的向陆君宝扑过来。

　　陆君宝浑身一紧，脑子里的凶险感压迫得他喘不过气来，但在一瞬间，脑子中又想到了一道符咒，几乎是自然而然，想也不想的就挥手凭空画符，闪电般的速度，指尖画符，符带灵力，嘴里喝道：“临，兵，斗，者，皆，阵，裂，在前——斗！”

　　斗字诀手印，伴随着天师符咒施出，这一式，其实连陆君宝自己都不明白，只是在危急中下意识的用了出来，实际上是他身体在支配脑子，而不是由脑子支配身体。

　　在危险的境地中，陆君宝的能力几乎是自发的反应救了他几次了，斗字诀用一次，感悟就更多几分，而伴随着用出来的符咒，也是之前陆君宝平时根本就用不出来的高层次的符咒术数，而在危急中能自动用出来，事后估计可能是危急时，能力要比平时强大几分吧。

　　这种事，其实很常见，很多人平时不怎么样，但在危急中一刹时暴发出来的力气能量就很不平常，比如小偷也是，在晚上行窃时，哪怕是平时根本就扛不起来的重物，但在偷的时候，却能轻松的扛起来，而事后无论如何却又扛不起来，这个道理是一样的，不过陆君宝更懂。

　　斗字诀使出，灵气在符咒中更畅意的挥发出来，那五条凶狠扑上来的狗一瞬间受到波及，“呃……”

　　似乎是哽咽，又似乎是欢畅，五条凶狗半途坠地，随即摇着尾巴低声叫吟着围着陆君宝，但此时的围却已不是彼时的围了，此时五条狗如同宠物狗哈叭狗一般，围着主人吐舌摇尾，凶意消失得无影无踪！

　　这一下突如其来的变化，让那艳丽女子与陆君宝都是吃了一惊，那女子是没想到陆君宝如此厉害，而陆君宝则是没想到自己下意识没脑子的反应竟然也有这般奇效，自己惊到自己了！

　　不过陆君宝随即就想到原因，那五条凶狗其实并不是什么野兽凶兽，而是五只宠物狗，只不过被那女子施用了符咒，有符咒力量加身，所以才会变得这么凶狠。

　　陆君宝心里想明白，这个女子当真不是普通人了，哥哥陆壮的那本道书，上面的符咒术数，谁都能看能学，可是会的人多，用出来有效用的却是一个都没有，哥哥和他的师兄弟以及他师傅，都是招谣撞骗的人，只不过是骗点钱，当然，那也谈不上是骗，做法事做道场，现在的白会丧事，主人家都会请道师或者僧人做法事，这已经成了一种风气，基本上算是一个愿打，一个愿挨，明码标价，的确不算得是骗。

　　但陆君宝明白的是，这些术数符咒，只有他用了灵气附加在上面，符咒术数才有真正的效用，否则就是读白书一般，没有任何的效用。

　　而对面这个女子，很显然，她是会术数的，陆君宝弄不明白的是，这个女子的术数，是否跟他一样，是拥有奇特的灵气，如果说是真的，那么他的灵气又是从何而得的？

　　应该不会像自己一样，总是给人陷害，然后推落到万丈深渊地底下也才得到的吧？

　　那个女子紧盯着陆君宝，一连退开了数步，眼中尽是惊疑不定的神情，五只宠物狗依然围着陆君宝摇尾伸舌示好，陆君宝喝斥一声，那五只狗“汪”的一声便即四散而去，场中就只剩他和那个艳丽女子相互对视。

　　“你……你是伤我桃姐的人？”

　　那个女子惊疑一阵，忽然又莫明其妙的说了这么一句话，让陆君宝心里一颤，难道这个女子与对刘晋下暗手的人有关？

　　陆君宝一时间惊疑不定，而那个女子则是从陆君宝的术法上有所感应，因为受伤的人，若为术法所伤，应当有比较明显的伤势情形，这就好像是一个伤者，从他的伤口上是能看得出来，伤口是刀，剑，箭，或者枪等所伤，武器的不同，伤口也是不同的。

　　当然，这自然也没有绝对的把握，但那女子可以想像到，再说现在的世界中，哪怕她游历四方，却没有见到一个有这样的能力，而这个年轻男子是她所见唯一的一个，所以很自然的就想到了。

　　会术数的人其实很多，天底下，那些所谓的道教传人，或者佛门，甚至是木匠，都被传为会术数的神秘人士。

　　陆君宝小时候在家，还听过父亲摆龙门阵，木匠也是会道法的，给人修房造屋时，做大粱或者大门的时候，如果主人家不好烟好酒招呼，他们就会作怪，暗中做手段后，主人家就会灾祸不断。

　　双方其实都在这一碰触中受惊，相互盯着喘气，陆君宝这一手耗损精气也极巨，全身酸软，而那女子也无力再施术，所以双方都是对视着。

　　陆君宝喘了几口气，然后努力将呼吸平息下来，在这个危险的对手面前，他还得扮作有余力对付，不然的话就会吃大亏。

　　那个女子显然经验不够，看到陆君宝一惊之后，慢慢又恢复了正常，不禁吃惊起来，对方的能力肯定比她强，刚刚那一下对碰，看起来简单，实际上却是凶险万分，两人的术数符咒力量硬碰，因为都没有经验，术数符咒中所包含的力量，其实已经用到极处，所以这一下对碰中，强大的震荡将两人的能力耗尽。

　　不过陆君宝自然是想不到，这个女子是从小就练习符咒术数，十几年的功底，而他却只不过只有一个月的时间，要是那女子知道这个情形，那才会真的大吃一惊！

　　陆君宝退了两步，弯腰蹲着，一双眼却是紧紧的盯着那女子，这个动作让那女子误会了，她以为陆君宝还有余力，马上就会对她进行新一波攻击，而对外人的防患，从来都是极强的自卫意识，所以在陆君宝的动作一现后，立即就不顾一切的聚气，将右手食指伸到嘴边，然后咬破，食指上的鲜血顿时一涌而出，在她嘴里嘴角上溅得到处都是，一张脸也是雪白吓人。

　　陆君宝吓了一跳，又退了一步，小心的盯着她。

　　那女子一指点在自己额心，鲜血在额头上点了一个点，跟着又做起诡异的动作来！

　　鲜血，惨白，散发，诡异的动作，这一切，都让陆君宝感到一阵惊悸！

　　“五极玄阴，三山五岳，万鬼通幽，术数如神……”

　　当那女子口中念着咒语，手中画着符咒时，陆君宝又是一惊，她这个手势，在龙甲神章显示的奇门遁甲术数中有解说，这是一种邪术，符咒与他在哥哥陆壮的道书中画法大为不同。

　　其实陆壮虽然是野道出身，但所学之术，以及那本道书，却是天师教正统而出，天下道教符法大致相同，就跟小学生学数学，肯定是从一到十学，一加一肯定等于二。

　　但这个女子所施的术数，其符咒画法就不同了，左手结“道”指，右手结“经”指，然后再强“师”指！

　　这个在邪门术数中叫做“心魔法”，而陆君宝在奇门遁甲中也只是看到有这个提示，没有见过术数如何修练，以及破解法，当然，不是没有破解法，只是他的层次还不够深，看不到更多的破解法，之前看到的那些，也只是粗浅的术数，应付一般般的难点还可以，但要像对付对面这个艳丽女子，可就难了！

　　两人的术法不仅不相同，而且似乎相反到了极点，那女子术数施出后，身周数米以内似乎无风自起，全身衣衫以及头发都混乱飘动，惨白的脸色，以及鲜红的血迹，一切都显得更恐怖。

　　而陆君宝又惊讶的发现，林子中似乎一下子就暗了下来，抬头望天，却好像是乌云遮天蔽日，这已经不像是在树林子中，而像是在地狱之中了！


第四十二章 土元素

　　陆君宝在这一下吓得魂飞魄散，虽然是半桶水，但此时脑子中的感觉却也明白，这可是他的没顶之灾了！

　　对面那个艳丽女子也是因为能力损耗过大，又自然的把陆君宝当成了对手，所以咬指喷血，以极其邪异的方法燃烧自己身体的能力，在一瞬间，她的能力几乎比她正常的时候高出一倍，这就是要将陆君宝在短时间里快速解决掉。

　　但当然的是，这样做的后果也是极其严重的，就如同平时干活时，一天工作八小时的正常时间，也不过份消耗体力，第二天仍然会恢复正常，但如果一天干十天的活，那就是严重损耗体力，也等于是把未来能量提前使用了，这已经远超正常使用的定律，以后是很难恢复到正常的状态了，也可以说是提前损耗生命，如果不是到绝对危险的情况，她也是不会使用这种方法的。

　　只是这个女子从没有遇到过有同样能力的人，除了她自己两个师姐，平时应付普通人那真是得心应手，忽然间遇到一个有能力，且能力还可能在她之上的神秘人，这就不得不让她吃惊害怕了，一急之下，就顾不得方法危险不危险了。

　　而陆君宝也是无所适从，但脑子里却明显感觉到极强烈的危险，也不知道怎么应对，而如同喷泉一般的强大力量将他从地上直摔向半空，似乎感觉到树枝树干在身体上的撞击，陆君宝情急之下，立即运起灵气，强行捏印，嘴里大喝着：“临，兵，斗，者，皆，阵，裂，在，前，斗！”

　　斗字诀手印捏起，凭空画了一道驱妖符，两者力量碰触下，陆君宝全身一震，反而给包围压缩到极点！

　　这倒不是说陆君宝的术数不及对方，而是目前陆君宝的能力不够强大，受制之下，缩手缩脚的，再加上对方又是狠了心下的死手，若要受实的话，只怕陆君宝就此会烟消云散，尸骨无存！

　　陆君宝脑子里都没有时间再想其他的了，在这个地方，这个时间，没有现代社会，法律法规可讲，什么杀人偿命，违法犯罪等等，几乎都被抛提，有的，就只有这一场性命攸关的生死之斗！

　　实际上陆君宝现在的能力的确不够，主要还是因为涉及时间太短，要相对来讲，其实他已经还算是很不错的了，但要跟一个习研术数十几年的人相比，无论哪一方面，肯定是有差距的，再说对方又是一下子以挥霍生命力的邪恶法子来催动生命力，那力量就更加强大了！

　　陆君宝给巨大的力量一下子贯扔到一颗老树树干上，若不是有灵气在身，这一贯之力就能将他弄得死于非命！

　　力量碰撞之下，陆君宝也觉得毫无还手之力，也没有力气，虽然对方使用这个邪恶方法也是强弩之末。

　　一双手只有使用劲的抱着那棵大树树干，强大的力量几乎将他的身体撕成碎片，陆君宝在苦苦支撑中，几乎无力为继之时，树干中却忽然似乎有丝丝力气从手中流向身体！

　　陆君宝没有时间去想为什么，只要身体有力就好，当即尽力从树干中吸取那不知从何而来的力量，一边抵抗那压迫之力，一边又吸收树干中的力量。

　　吸收的这种力量，陆君宝几乎是被逼，又自然而然的情形，就好像在洪水漩涡中抓到一根铸立在岩石上的铁杆一般，死也不会松手。

　　而对方那个艳丽女的力量本来是毁灭性的，起初似乎就要将陆君宝包围撕成粉碎，但却没想到，已经力竭无从抵抗的陆君宝，却又顽强的抗了过来，而他身上所迸发出来的无形力量，又厚又重，她那无边的杀气竟然似乎被那树干吸收再流转沉入了地下，刹时间就消失得无影无踪！

　　“轰……”

　　又一声大响，那棵树却承受不住这种毁灭性的力量压迫，一下子从中断裂，陆君宝在被那股巨大力量抛离的时候，身体中刚刚得到的那种新力量也在一瞬间冲击脑子，便如是洪水决堤一般，撞开了龙甲神章里的秘篇，也几乎是想都没有想，陆君宝在空中捏着指印施了一道他从没有用过，也不可能达到那层级别的术数，那个艳丽女子长发如鬼魅一般的向空竖起，张口就是一大口鲜血喷出，苍白的脸色几如死人一般！

　　不待她再有所行动，陆君宝就从她的眼前一闪身就到了林子边沿，再一眨眼之际，就闪出林子外了！

　　那女子这一阵早已经是惊心动魄了，却没想到陆君宝在她致命一击之下，居然抗过了不说，最后逃脱的居然是传说中的奇门术数“缩地成寸！”

　　但那女子却是有心无力了，刚刚的那一击，已经让她连一步路都似乎走不动了，对元气损伤，几乎跟一场重病差不多，重病之后想要回复到原来的正常状态，也是很难了！

　　而且还有更危险的事，她刚刚对这个男人是用致命的攻击来对付的，但这个男人却无法想像的脱出了她的攻击，而现在两个人的处境几乎有些相反了，她原本想着能占的上风，却似乎已经毫无疑问的变成了下风，如果那个男的要反过来对付她，以她现在的状态，只怕就是一个六七岁的孩子都能杀了她，她只能等待同伴来救了，但很显然的，那个男人所会的术数，只怕是她的两个同门都不能应对的，毕竟那个男子刚刚用的奇门术数，都只是她们以为是传说中的东西，亲眼所见，这还是第一次！

　　陆君宝几乎是狼狈不堪的逃脱，不过当他站稳脚步注视四周时，这才发现人车滚滚，竟然是喧哗的闹市！

　　几乎是大吃一惊，然后又发起呆来！

　　陆君宝都没有想明白，自己为什么一下子就会离开了那个树林子而到了这个闹市，而且这个地方是他不认识的一个陌生地方！

　　想了一阵，陆君宝再仔细回忆了一下，自己刚刚和那个艳丽女子对抗时的所有经过，一边想一边思索，还是明白了，自己为什么会一下子消失在不知名的闹市区，那是当时自己在危急中领会了奇门遁甲中的奇异术法又使用了出来，记得当时用的是奇门遁甲中的“缩地成寸”。

　　只是有些不明白的是，当时用这个术法时，根本就没想过，而是在危急关头迸发出来的，以至于为什么能使用出来，的确有些想不明白。

　　但要使用出缩地成寸的术法，却也是相当不容易，因为这门术法是需要强大的灵气基础才可以使用，而奇门遁甲中的许多术数，陆君宝根本就没有办法弄懂，当然，在他灵气的基础还没达到那个层次时，那些术数的练习法则也看不到，缩地成寸的术法倒是在上一次显现的奇门遁甲篇的部份术法中，不过绝大多数都是他的能力还不能够使用出来的地步。

　　缩地成寸术也是如此，这门术法想像起来，倒是在非常简单，但要真正使用出来，却是极不简单！

　　听到身边过路行人的聊话声时，陆君宝又是一怔，听到耳朵里的声音很熟悉，是他在华南大学所在那个省份的地方语言，难道刚刚那一下缩地成寸术竟然将他送到了千里之外？

　　还是那两个聊天的路人只是华南人而在盘龙镇旅游的？

　　一怔之下，陆君宝当即仔细察看起四周的环境来，四下里尽是高楼大厦，陆君宝第一个感觉就肯定了，这绝对不是盘龙镇甚至是卢湾县城，因为就算是卢湾县城也没有这么漂亮的高楼，而且规划极好，卢湾是达不到这个层次的。

　　不过又不像是华南省会的城市所在，在那里念了几年的书，陆君宝也很熟悉，想了想，又问了一个过路的老头：“阿伯，这是哪里啊？”

　　老头望了一眼陆君宝，嘀嘀哇哇的用当地话说了起来：“滨海，细佬仔，人在这里还不知道这是哪里？”

　　一听到这话，就算老头没说“滨海”两个字，陆君宝也能知道这是什么地方了，赶紧谢了一声后走开，一边又发起呆来！

　　这个缩地成寸术当真是神奇奥妙，就那么一下，竟然将来到了自己念书的省城邻近城市，真是不可思议！

　　不过又回忆了这门术数的使用方法，却也明白，自己现在要想再使用一次，却是不能够，本身的灵气基础就不够，当时应该是借用了一些不明白的外力，再加上在危急关头，爆发了一些潜力，事后却再也达不到那个层次了！

　　发了一阵呆，陆君宝倒是笑了笑，既然能使用出来这术数，那就表示以后他终究会达到那个层次，他所需要的，只不过是练到更深而已。

　　只不过再使用不出缩地成寸术，却要搭火车或者乘飞机再返回盘龙镇了，这倒是很恼火，无端端的闹这么一出，又不知道那个艳丽女子怎么样了，忽然出现这么一个人物，自己跟踪过去，差点送了老命！

　　滨海市与省城只相隔了六十公里，坐车几十分钟就到了，不过要不要回省城，陆君宝还在犹豫，以他现在的身份，如果回学校，有没有麻烦？


第四十三章 海中救人

　　无论如何，盘龙镇是要回的，哥哥的仇是摆在第一位的，只有将这桩心事了结，陆君宝才能停下来，一旦报了仇，以后无论怎么样，都无所谓了，反正对自己所谓的那个人已经不在了！

　　鼻中又闻到一股子的海风味，陆君宝抬头望了望，却没见到海，高楼大厦阻隔着，哪怕离海边很近，也不容易看到。

　　不过既然来了滨海，陆君宝倒是想到海边看看海，在大学念书几年，还真没到沿海的地方去看看。

　　想着去看看海后，陆君宝就直接往南边的方向过去，一边走一边又在思索着，在树林子里与艳丽女子相斗时，自己在树干上无意中得到的那股精气，现在回想起来，却是有些古怪，再运了运劲试了一下，这才明白！

　　他是在树林子中吸收到了一股子地脉灵气，不过这股灵气与龙泉地脉的灵气又不同，龙泉地脉灵气是属水性，所以能从地下泉水中透出来。

　　而他在树身上吸收到的那股灵气，却是属于土性的，是土性元素，土性元素是五大元素中唯一可以变幻位置的，因为地球所有的物质都是以土为基础的，土元素也可以说是最基本的，也是这个星球上最为庞大的，土性地脉灵气在土地中，就如同鱼在水中一样，自然可以行动自如，所以说，土性的脉灵之气是最难寻到的，当时在树林子里，以陆君宝的灵气之眼，也是没有看到捕捉到的。

　　当然，在那种情形下，陆君宝也是有些自顾不瑕的，再加上那地脉灵气是因为那一棵达数百年的老树的原因，那棵老树根深十多米，是一棵数百年的老银杏树，深入地下的根条无意中就让流过的地脉灵气附上了，若说陆君宝要想直接在地面上吸收到土性的龙脉气息，那是绝无可能的，但这龙脉居然附在了老银杏树中，倒是一种巧事了，再加上当时陆君宝又给艳丽女子逼在那棵银杏树上，种种巧合之中，这才让陆君宝得到了这股子地脉灵气！

　　本身来讲，龙脉气息，风水大师想要寻找到，那比常人中五百万的大将还要更难，千万年都难于形成一条龙脉，风水大师为那些寻葬者所寻的好穴位，一般来讲，将军穴，虎穴，财穴居多，龙脉，几乎是没有，而陆君宝倒是遇见三次了，第一次是在龙洞天坑中，那道龙脉他却只是看见，却无法得到，而第二道龙脉就是那龙泉眼中所附着的水性龙脉了，树林子中附在银杏老树上的是第三道！

　　就算是比喻成中五百万大奖，陆君宝也中了两次了，当然，如果不是他身有奇门奥术，没有他这个基础，也是没有用的，就好像没有眼力的普通人看到一件极具价值的古董一样，在他们眼里，那古董就是一个破盆破碗破碟，而不是一件古董！

　　滨海海边，看着微微波澜的大海，鼻中嗅着那令他陶醉的水气，诱得体内的水性元素蠢蠢欲动的，要是没有人在，陆君宝真想一头扎进大海中，好好的感受一下！

　　身体中有两种元素的龙脉气息，水性元素是比较熟了，土性元素是新得，还要花费一定的时间来熟练，有什么好作用，还需要时间来检验，不过陆君宝相信，这土性龙脉气息的作用绝不会比水性龙脉气息的作用少，之前水性元素的龙脉气息，已经让他尝到无数的妙处。

　　而现在身处海边，陆君宝就更能感觉到水性元素的作用了，脑子中的气息，哪怕他闭着眼睛就能清楚的感受到，如果他跳进海里，几乎能享受到鱼在水中的感受！

　　可惜海边游人太多，并不方便他一跃而下，而且现在的海边，几乎都被严重的商业化了，不是古代那般毫无修琢痕迹的天然风景。

　　水性元素能让他如鱼得水，那么土性元素会有什么奇妙作用呢？

　　很想知道，但没有那个环境，陆君宝沉吟了一下，索性如旁边那些老人小孩一般坐到了海边公园的草地上，一边注意着旁边的人有没有注意他，人很多，成双成对的情侣，一家老少，蹦蹦跳跳的嘻闹小孩，男的女的，老的少的，人很多，没有人注意他！

　　陆君宝一仰头躺在草地上，望着天空，趁没人注意时，又一翻身伏在了草地上，将脸埋在青草中，鼻中感受着青草地的泥土气息！

　　一瞬间，陆君宝脑子里一震，那新得到的土性脉气似乎兴奋起来，在身体里盘旋转动，而陆君宝的身体也在一瞬间感觉到，身子下面的大地好像活了一般，而他就像一个躺在母亲怀里的婴儿，从母亲身上正吸取着甘甜的乳汁，大地这个母亲所有的气息，正源源不断的给他提供营养！

　　虽然说这源源不断的营养远不能跟他得到的龙脉气息相比，但就跟吃饭一样，你不可能每顿都吃人参灵芝鱼翅熊掌的，普通的菜饭才是让你能生存的基础，而这源源不断的气息，就像是吃饭一样，让陆君宝感受到，以后只要他身处在土地上，无论在哪里，他都能够吸取这种“营养”！

　　“哥哥，哥哥……”

　　陆君宝正在享受中时，忽然有一个稚嫩的声音叫着他，一只手轻轻的推了他一下。

　　赶紧抬头一看，一个六七岁的小男孩正睁着黑溜溜的眼睛看着他，原来这个小孩在旁边玩耍时，见陆君宝整个脸都埋在草地上的泥土中，时间很久，让这个小孩担心着，要是那样呆着，还能呼吸吗？

　　陆君宝也意识到自己的异常，又瞄了瞄四周，见没有人观注，当即笑着对小男孩道：“我没事，就是想睡睡觉，小弟弟，你一个人吗？”

　　小男子回身指着不远处一个坐在草地上看着报子的老头道：“我跟爷爷一起的，爷爷在那儿呢！”

　　“呵呵……”

　　陆君宝笑了笑，伸手摸了摸小男孩的头，小男孩瞧见一只蝴蝶，又蹦蹦跳跳的去追蝴蝶了。

　　天真无邪的年代真好，陆君宝叹了一声，正感叹时，忽然听到海边的方向有人大叫：“救命啊救命啊，有人落水了……”

　　陆君宝一怔，随即就看到草地上有许多人都翻身站起来往海边的方向跑过去，怔了怔后，也赶紧爬起身往那个方向跑去。

　　海边这一段是公众地段，长约一公里，海边有人高的护栏，离游乐园不远，离游乐园设置好的游水地段还比较远，落水的是一艘快艇上的人，开快艇的司机早跳落水救人了，落水的其实只有一个女孩子，但救人的却是满艇的人，一个司机，六个乘客，五男两女，落水的是个女子，游艇上只剩下一个女孩子，应该是落水者的同伴，拼命呼救的就是她。

　　很奇怪的是，游艇乘客们居然有一半的人没有穿救身衣，这在游艇乘坐规则中是违规的，不过现在自然不是指责违规不违规的时候了，在护栏边的人有十来个人已经跳海往那边游了，不过相隔有好几百米远，即使游，也还有段时间。

　　而游艇上的那些人，有一半的人会水，一半的人不会水，情急之下，不会水的人也跳下去救人，这反而成了灾难，不会水的一急，拉着让会水的也吃水发慌，结果更加救不到人，那个司机也发了慌，出事了他可是要担主要责任的！

　　陆君宝本来水性一般，算不得好，按照常理说，要游这么远再救人，对他来讲，根本就是不可能的，即使不救人，他也游不到这么远，就算拼命游到那里了，早已经筋疲力尽，要想再救人，肯定就没力了。

　　不过身体中的水性龙脉气息窜动不已，让陆君宝感觉他的身体就想窜进水中，不管救不救人，当然，有救人的事实可以遮掩，也没多想，甚至连衣服都没脱，陆君宝翻过护栏，直接便跳落进海里！

　　在海边跳下去的人不少，接二连三的，也没有人注意，反正跳下去的人，肯定都是会水的，不会的应该不会跳落下去。

　　陆君宝跳进水里后，埋头潜水便游，身体几乎像鱼一般，手脚随便怎么动，就能快速的游动，那感觉真跟鱼一般，这个感觉，其实在龙泉的那口泉水井中已经有过了，只是还没有机会在水泊中试验一下。

　　这种奇妙的感觉，让陆君宝直觉得，就算他埋头不起，就能这样潜下去，一口气潜游了二十多米，胸腔里没有一丁点的闷气感觉，如果潜十来二十分钟，这都有可能，当抬头起来换气时，又瞧了瞧身周那些跳水救人的，在几十米，就已经远远的被他抛开了！

　　陆君宝又惊又喜，本来是不需要换气的，但为了不让看到的人起疑，他还得做作，不能过份，而且游动的时候，速度也要适当的控制，不能太快，否则就会太惊世骇俗了，刚刚奥运会才过去，可别让在海边看着的人觉得他比奥运冠军的速度还要快，那就太不可思议了。


第四十四章 溺水

　　陆君宝再游了百余米远之后，很快就掌握了一些技巧，然后把速度控制到够快，但却不会引起旁看之人的惊奇的层度，而在水中，身体里的那股子水性灵气更是异常活跃，就算他不睁眼看，脑子里也能清楚的感应到数百米外那些落水者的情形！

　　在水中有六个人，游艇上还剩一个女孩子大叫着，五个男的救那个女子，但五个男子又有两个不会水性，救人的在救呛水的时候，又被拖着在水中呛水，反而将场面引得更危险了！

　　陆君宝也察觉到这个危险的局面，没有时间去细想，又担心给在岸边的人注意到，索性潜大水中潜行，加快了速度。

　　因为在水下面游动，水面上的人就看不到了，而陆君宝即使把速度提快到惊人的层度，也不会有人看到，岸边的人其实也相当混乱，所有人的注意力，其实都基本上在落水者那一带。

　　在飞快如鱼游行的陆君宝，也越发自如的控制自己体内的能力，一口气在水下面潜行百来米后，再浮上水面换一口气，当然，并不是一定要换气，那一口气也足够撑得住。

　　身体中的灵气也和水性龙脉气息结合顺畅，只是不能跟那刚刚得到的土性龙脉气息相结合，这两股绝不相同的龙脉气息似乎各自为政，互不来往，灵气与龙脉气息倒是可以混合，但就是不能把这两种属性不同的龙脉气息融合在一起。

　　这让陆君宝想到了曾经看过的武侠小说“笑傲江湖”中的令狐冲，他的吸星大法吸收了不同性质的江湖人物的内功，结果那些不同性质的内气反噬，差点要了他的老命，大魔头任我行最终就殒命在这门功夫的反噬上，但那只不过是虚构的小说故事而已，怎么这个情形现在倒出现在了他的身上？

　　不过现在的确没有时间来想这些问题，而陆君宝也的确没有经验，再加上现在的目的是救人，落水的那几个人，已经有四个人濒临溺水身亡的边缘了！

　　其中有三个人本身不会水，又有一个会水的人被拖在水下呛了水，另外两个人在救人的时候被拖在水中吃了几口水后，拼命挣脱了，然后游开了些，根本就不敢再上前，情况危急得很！

　　陆君宝再深吸一口气，又一个猛子扎进水下面，再加快了潜行的速度，这时候的速度甚至比一条鱼都还要快，如果真有人看到这个情形，只怕会大吃一惊！

　　这样的速度，在这个世界上的人类，那已经远超他们所能达到的极限了，不过陆君宝自己倒是不太怎么觉得，因为这在他的能力之内，又因为一门心思想赶过去救人，无瑕去想这些。

　　溺水的人不容再多等，从脑子里的灵气感应到的情形，陆君宝就越发着急，溺水的四个人已经到了刻不容缓的地步了！

　　游艇上的那个女孩子直是拼命的大叫着救人，水面上只有两个男子还浮着，其他四个人都已经沉溺在水中了，再看看海边跳水过来相救的人，还远在数百米外，要救人，只怕是不可能的了，游艇上的女子又是叫又是哭的，却又无可奈何！

　　那个开游艇的司机，已经吓得快傻掉了，平时就没出过什么事，所以没想到这个后果，而今天上船的六个客人都是大学生，救生衣不够数了，有半数的人没有穿，却没想到反而就真出事了！

　　那个女子又一边哭，一边叫，又好不容易把还浮在水面上的男同伴拖拉上船，那个司机也扒在船舷边直喘气。

　　正当她望着海面哭叫的时候，船边的海面忽然“哗啦”一声响，最先掉落海中的那个女同伴却从海水中“窜”出水面，把她吓了一跳，连哭叫声也戛然而止！

　　“小颖，你……你还好吗？”

　　愣了一下，那个女子才惊喜的叫了起来，不过被她呼叫的女孩子却是一声不做，紧接着从海水中又窜出一个人来，冲着她叫着：“别问这问那的，赶紧把人拖上船！”

　　从水里窜出来的人，当然就是陆君宝了，他以极速潜游到落水者的区域，然后从水下面将最先落水的那个女孩子托出水面。

　　那个司机见状，也赶紧爬上游艇，与另一个男子一起，七手八脚的帮手，三个人将落水女子拉扯上船。

　　陆君宝更不多说，转身就窜入水中，然后迅速的将另外三个溺水的男子从水下托上来，当那女子和司机以及同伴又将这三个男子救上船后，几乎已经忘了落水的有几个人了，因为陆君宝再返身窜入水中后，几个人都很自然的想着他会再去救人。

　　不过那女孩子眼尖，数了数游艇上躺着的几个人，然后赶紧转身向海面上游着的陆君宝叫着：“大哥……大哥，已经没人了，你赶紧上船来吧……”

　　陆君宝当然知道没人了，他是故意回身准备游回岸上的，对他来讲，救人是行善，在奇门术数的世界中来讲，多行善事会有好报，他是想尽可能的做一些善事，以用来减轻命运对他有可能的反噬！

　　在想救俞心蕾父亲的时候，结果差点使他自己和俞心蕾被命运反噬，又在他们自己避过横祸后，俞心蕾的父亲却终究避免不过，惨遭横祸身亡！

　　而现在的四个人，很年轻的四个人，差不多跟他一般般的年纪，十岁的样子，花一般的年华，如果就这样去了，那真是一种悲剧，而陆君宝又碰到了，如果不救，总是一件难受的事情。

　　虽然哥哥陆壮遭遇叶玉莲和她奸夫的惨事，但这并不能让陆君宝就此厌恶并报复这个世界，老天爷让他在横祸中又生存下来，并得到奇异的能力，这也是一种幸事，冤有头，债有主，报复到元凶就足够了。

　　陆君宝已经游到七八米外了，听到那女孩子的叫声，回头望了望，见那女孩子招手让他游上船，当即笑了笑，挥挥手，又回身往岸边的方向游过去。

　　那女孩子见陆君宝救了人后也不上她们的游艇，呆了呆后，赶紧从衣袋里掏出手机来，以飞快的速度调到照相的功能中，然后又叫了一声：“大哥等等，大哥等等……”

　　陆君宝并不知道她还有什么事情，回身又一望，那女孩子在这一瞬间，当即被她拍了一张照片，不过没等她再拍更多的正面照片，陆君宝就转头回游了，似乎速度很快，后面连拍的几张相片全是海中游水的背影。

　　这时候，医院急救，警察，救援队，也几乎都赶到了，事实上，昙花一现的陆君宝，根本就没有引起其他人的注意，岸边的人离得太远，详细情形并不知道，再加上各方救援到了后，场面更是混乱，人声混杂，从岸边跳海救援的人群也都开始回游了，到底距离太远。

　　快艇上的几个人，一开始的注意力还有绝大部份在游开的陆君宝身上，但等他们几个对落水者施救后，就不再关注了，救人要紧。

　　陆君宝游到一半就潜进水底下，然后想潜回岸边，只是快游回岸近数十米的地方时，全身忽然一颤，手脚不能动弹，就跟抽筋一般，陆君宝大吃一惊！

　　按常理来讲，这是抽筋，但陆君宝却认为是“反噬”，是他挽救了那几个青年男女的性命后，命运的反噬，虽然还弄不清楚真正的原因，但几次事件后，他就有些明白了，术数相师风水师泄露天机后，所受的反噬，并不是无稽之谈！

　　陆君宝心道完了，在水底下忽然受到“反噬”攻击，这浑身动弹不得，救完别人，自己可就反被溺死了！

　　虽说不反对顺手而为的善行，但如果要拿自己的命去换别人的命，却是不想，但此时却又无法可施了，身子沉重的往水底下沉去，连一根小手指头都动弹不了！

　　大惊之下，陆君宝唯一能做的就是屏住呼吸，尽量让自己不呛水而溺水，因为有灵气护身，身体里还有一股属水性的龙脉气息，所以虽然抽筋了，但闭气的时间却不短，之前救人时在水底下能潜上几分钟，只是不方便试到极限，而现在却是不想试也得试了，不知道自己能抗多久，如果在身体能行动之前还没恢复，那自己这条小命，只怕就得扔在这里了！

　　这反噬说来就来，不过这一次却没有像上一次跟俞心蕾在一起那时脑子里及时有反应，这一次，脑子里居然没有危机感应！

　　悲叹中，身体继续下沉，陆君宝哀叹哥哥大仇没报，这小命倒提前送了，对这一次的救人之举，忽然间就后悔了，只是这世上没有后悔药，时光倒流不回来！

　　胸口的压迫闷气感觉也越来越强，陆君宝也感觉到自己的小命活着的时间也越来越短了，在水底下的时间绝对超过了五分钟，闭气也闭到了极限。

　　只是气虽然闷，但脑子里的水性灵气却是很清楚的感应到岸边和海面上的动静，只是他这时候却没办法呼救了，自己能救别人，但别人却救不了他！

　　也不知道又过了几分钟，实在憋不住了，脑袋都涨得似乎有箩筐一般大了，闭气忍到了极限，嘴一张，狂烈张口吸气，只是吸进嘴里的全是海水！


第四十五章 突破

　　在这一瞬间，陆君宝就暗叹完了！

　　海水从口鼻里狂涌进来，身体却还是动弹不得，就在陆君宝以为即将溺死身亡了的时候，海水箭一般窜进口鼻中，本来是呛水的情形，但脑子里“轰然”一下，海水与龙脉气息一碰触，竟然浑然天成般的混合了！

　　陆君宝发着呆，龙泉脉气在他闭气到极限后与海水一接触，竟然突破了那个极限，海水虽然窜进了口鼻中，但陆君宝却在这一瞬间竟然真跟一条鱼一般的自在，这个自在，是指他的呼吸和行动，呼吸中，那海水就跟空气一般，对他完全没有任何的限制，就在这水底下，陆君宝脑子里的龙甲神章陡现，如潮水一般又涌现出许多术数秘法！

　　这是自己身体里的能力又精进到了一个层次的表现，对这个，陆君宝还是有心得的，龙甲神章能够现出来更多的术数，那就表示他的能力肯定大涨了！

　　仔细的阅读着那些神奇的术数，陆君宝又惊又喜，本来是受到命运的“反噬”，却没想到反而因祸得福，让水气龙脉气息在极限情况下有了突破，竟然让他可以真的如同鱼一般在水中生存！

　　清醒过来后，陆君宝又发现，他的手脚身体又能动了！

　　又惊又喜之下，陆君宝如同鱼一般在海底下游动了一阵，若不是现在不是时机，倒真想在海里畅游一番，不过还是担心有人看到并怀疑，所以悄悄的潜到岸边。

　　与那些跳水救人的人混杂在一起，混乱中，也没有人注意，爬上岸然后就悄悄溜了。

　　回到城区，又随便找了间宾馆住下，洗了个澡后舒服的坐在软椅上上网，浏览了一下网页，在本地新闻中赫然看到“一快艇游客落水，四同伴相救溺水，无名男子相救后离开”的新闻，再细看内容，新闻上还副带了一张照片，陆君宝吃了一惊，那张照片中，正是他救人后离开时，那个女孩子用手机拍下他的照片，只是在海水中有些模糊，并不是很清楚，不过陆君宝自己却是一眼就能认得出来！

　　新闻的后面，有一则申明，被救者希望这位无名救人者现身，被救者想重酬，下面是详细的联系电话以及邮箱等等。

　　陆君宝哑然一笑，好在自己不是逃犯，如果是被通辑了，那可不是好事，而且现在自己的身份是个“死人”，若真的被家乡人知道，只怕会吓到。

　　但自己多年没回家乡，真正还认得自己的并不多，亲哥哥陆壮又被害死了，就更少人能一眼认得出来这幅照片，再加上照片的清晰度也并不是很高，所以被认出的可能性并不大。

　　但陆君宝担心的是，滨海离他学校所在的城市太近了，如果有熟识的同学认出来，也许会惹出不必要的麻烦。

　　想了一阵，陆君宝决定还是回校一趟，以家里的原因提出休学，就算以后浪迹天涯，该处理的俗事，还得理清了才好。

　　到晚上十二点，陆君宝再看了一下那个寻人的贴子，发现点击量直线上升，各个方面都在热议这个救人却又消失的男子，寻人者甚至还挂出了十万元的悬赏！

　　网上新闻中也明示，被救的游艇上面六名乘客，均来自华南大学，是一年级新生，四男二女，这次是结伴而来游历滨海，却没想到出事了。

　　不过新闻没有说明四男二女学生的身份，而有的网友猜测，这四男二女学生当中，其身份多半为富二代，若为官二代身份，就不大会悬赏十万做这么公开的事情了，富家子弟就不存在那个问题，在中国，自古以来便有受人滴水之恩，定当涌泉相报的道理，为救命恩人而悬赏十万，总的来说，议论者，赞比毁要多。

　　陆君宝掐指算了一下，脑子里的灵气精进许多，但却仍然无法推算出来，凡是有自己直接涉及到的事情或者人，他都无法推算出来。

　　算了吧，还是等明天回学校处理一下休学的事情后，再赶回盘龙镇，无论如何，哥哥的仇，总是要放在第一位的。

　　闲下来，又琢磨了一下，将自己身体内的灵气与另外两股龙脉气息试图融合在一起，但那两股龙脉气息始终是不能融合到一起，就像是磁铁一般，正面和反面是无法吸到一块的。

　　但那两股龙脉气息也只是不能融合在一起，本身却并不像仇人一般水火不相容，而陆君宝身体里面，主要的基础能力，其实还是在龙洞天坑中得到的那个无名庞大野兽体内存留的珠子灵气，只是他到现在也弄不清楚那到底是个什么动物，在自己所学和已知的范围中，是不认识这种生物的。

　　而这时再试着召唤龙甲出来，以前只当是一块龟壳的神秘物体，现在倒是随心所欲的召唤出来了，看来这东西的出现与使用，的确与自己身体中的能量大小有关，刚开始的时候，能力的确太弱了，使用一次就会头晕目眩，而现在，却是能使用多次。

　　龙甲能预测，而从龙甲上显示得到的术数，却又是一种实际且神秘的术数，对陆君宝来讲，却是更实用一些。

　　能力的增强，能使用和学会的术数自然又多了许多，陆君宝关了电脑，然后坐在床上试验，当然，练习这些术数，也只是用灵气和符咒运转一下，却是不敢放开了使用出来，因为这是闹市区的宾馆，容不得他瞎来。

　　陆君宝心里还是很欣喜，毕竟很多术数在以前只能想，而使用不出来，但现在灵气运动之下，那些术数就能很明显的施用出来，至于到底有什么真实的效用，那得还是找一个僻静无人的所在，才能使用出来试试看。

　　不过有一点，就是在盘龙与那个艳丽女子相斗时，他在危急中爆发使用出来的“缩地成寸”的术数，却是无法再使用出来，哪怕现在能力大进，也仍然无法施用，这个术法是需要很强大的能力。

　　当然，毕竟这个术数在传说中，那也只有“神仙”级别的大能人才能使用，不过到底还是用过了一次，虽然迷迷惑惑的，但陆君宝还是能感觉到那道术法的奇妙，他也相信，以后只要能力强大到一定的层度，他还是能使用出来，想当然的，其它的神奇术数，也一样能够施用。

　　看来还是要迫切的报了哥哥的仇后，去找一个安静的所在来练习这些奇门术数，到现在，陆君宝已经完全迷陷在了这些术数的诱惑之中。

　　清晨，在一间小餐厅简单的吃过早餐后，陆君宝搭乘快巴去省城，回学校去处理休学事情。

　　在汽车站坐了快巴，这快巴到省城的车次时间是十五分钟一班，陆君宝坐在了第二排司机座位后边的一排，车上还只有两个乘客，前面顶部悬挂的小型液晶电视里面放着电视。

　　陆君宝坐下来抬头看了看电视，车窗外边，乘客也多了起来，络绎不绝不往这边过来，陆君宝随意瞄了一眼，人群中有两个很年轻的女孩子让他怔了怔，再仔细看了一下，立刻就发现，这两个女孩子就是昨天在海上游艇中那两个，只是没有四个男同伴！

　　陆君宝怔了怔后，赶紧低了头，弯着腰走到车的最后面，在靠边角的位置坐了下来。

　　那两个女孩子随着人群上了车，坐在了离陆君宝只隔了三排的中后位置，离得并不算远，两人坐下来后也没有往后边望一下。

　　“小颖，别担心，陈刚他们会处理好这件事，你只要安全的回去就好了，你妈和你姐昨晚可以给我单独打了一小时的电话，不把你带回去我交不了差！”

　　“可是……可是我真想谢谢那个救了我们的人……”

　　两个女孩子声音不大，但陆君宝却是听得清楚，叫“小颖”的女孩子很是清秀漂亮，正是他昨天从海里救起来的那个。

　　安慰小颖的女孩子又说道：“你就放心吧，如果我是他，我就会来找你这个娇滴滴的大美女，说不定还会是一段奇缘呢！”

　　“又瞎说了！”

　　小颖啐了一口，眼神幽幽的望着车窗外，心里倒是想着，那个救她的人，到底是个什么样的人呢？

　　从同伴手机拍下的那三张照片中，只有一张是正面的，不过因为拍得急，并不是多么清晰，后两张只是背面。

　　“我把照片已经传到网上了，对这个人进行悬赏人肉搜索，放心吧，他就跟通辑犯一样跑不了的，你妈说了，花多少钱感谢他都没问题，问题是要我马上把你安全的带回去，你也知道，如果你不跟我回去，你妈她们就会过来，你想这样吗？”

　　小颖叹了口气，索性不说话了。

　　那同伴笑笑道：“唉，我是很羡慕你这种富家千金的生活，又有钱又有人疼，倒是没想过，你这个富家千金也有烦恼啊，家人的过份关心，也是一种拘束！”

　　陆君宝在后面听着，也是暗叹一声，这女孩子长得很漂亮，家里显然也很有钱，但瞧她的表情，的确不怎么开心。

　　那个女同伴又对小颖说道：“反正你家有的是钱，十万不行就二十万，我就不信找不出那个人来，再说不还有他的照片嘛，报信的也有赏呢，现在的社会，没有几个人不为了钱而折腰！”


第四十六章 女警花

　　快巴在省城汽车站到站后，陆君宝闪躲在人群中，叫小颖的女孩子跟她的同伴在前面，压根儿就没回望注意他。

　　在车站外，小颖家里的人已经来接她了，几辆豪车停靠在路边，五六个人在等候。

　　陆君宝一见两个女孩子被那些人围着问长问短的，当即闪身溜过，然后搭了辆出租车赶往学校。

　　在学校里，陆君宝给同学和老师的印像就是个沉默少言的人，学习特好，一有时间就出去打工，其实学校有奖学金，已经足够他支撑生活，在校几年，几乎没有人见到陆君宝做过什么出格的事，就像个苦行僧一样。

　　当陆君宝出现在学校管理事务处的老师办公室里后，也把他吓了一跳，因为对陆君宝这个学生，他刚处理一些事没几天，还有印像，从陆君宝老家那边警方传过来的文件证明他已经跌落悬崖身亡了，为些陆君宝的带课教授还惋惜了好久，这个学生是棵好苗子，是他手底下最出色以及最有潜力的学生之一！

　　“你是人还是……”

　　老师惊诧的迸出这一句话来。

　　陆君宝当然知道他后面没说出来的是什么话，笑了笑道：“陈老师，我好端端的，这里面有些误会，我是失足跌下了悬崖，但并没有死，派出所的当时没找到我！”

　　陈老师这才松了一口气，然后又问道：“没事就好，没事就好，可是怎么这么久才回校说明啊？”

　　陆君宝叹了口气，低沉的道：“我哥出了事过世了，这学校也是知道的，我家里就只有这么一个亲人，还有很多事要处理，我这次回校来，不是办别的，而是来办休学证的！”

　　“休学？”

　　陈老师诧异不已，一般的学生，除非有情不得已的事，像成绩下跌厉害，或者个人原因，这才会休学，而陆君宝这个学生，一直是成绩非常优异的，不必要休学啊。

　　但陆君宝表情颇为坚决，陈老师念着“要慎重”的话，但最终还是给陆君宝开了一张休学证明，不过证明要生效的话，还需要他的带课教授签字，以及校务主任的盖章。

　　其实陆君宝已经没有打算再去签这些章了，他来学校的主要目的就是让学校知道他还活着，学校不会再派人去他的老家调查证明，通常一个品学兼优的学生出事，学校是会进行相关调查的，但他自己本人到学校来开办了这些证明，那学校就不再进行调查了，即使他休学。

　　学生自甘堕落的事，也不少见。

　　平常这个时候，是学生早餐后休息的时间，陆君宝回到住宿大楼的宿舍，把自己的东西简单整理了一下，真正需要的就带走，不需要的就装纸箱里，等一会儿出去就扔垃圾箱，在学校宿舍里，是一丁点的痕迹都不再留下。

　　几个宿舍的同伴也只是随口问了一下，平常里，虽然住同一间宿舍，但陆君宝不太合群，跟同学很少交流，所以也没有什么友情，现在就算要走，也没人多话。

　　对陆君宝来讲，这反而更好。

　　十来分钟的时间就已经整理完毕，快走的时候，陆君宝还是望了望这间六人宿舍，大学的生涯，即将就此结束，虽不留恋，但却依然有些不舍，不过这些不舍，最终都将会随着唯一的亲人消逝而消失！

　　整理的时间才十来分钟，但陆君宝在窗边坐着发呆的时间倒是超过了半小时，平常他也是喜欢在闲瑕的时候坐在这里看风景。

　　还是走吧，也该走了，这个地方将注定只能成为他的记忆。

　　提了简单的行李，然后把装箱的东西抱到楼下扔进了垃圾箱，一路上与一些相识的同学点头打招呼，在学校里，他的事情极少人知道，学校也因为没有弄清真相，这件事情并没有传开，所以学生对于他的事，都基本不知情。

　　络绎不绝的师生，比闹市毫不逊色，将到校门处时，又有一个与陆君宝相识的同学叫着：“那……他就是陆君宝……宝哥，有美女找！”

　　在学校里，因为陆君宝节俭朴素，衣着都相对较土，所以班上的同学都称他为“宝哥”，当然，这绝不是好意，而是取笑，把他当“阿宝”来取笑，阿宝是名人，但同学们取笑陆君宝的意思是说他跟阿宝的装束一般土，实际上，陆君宝的装束，远不至于说得上土。

　　陆君宝抬头一望，在校门传达室的边上站着一个二十来岁的高挑女孩子，不认识，但的确称得上美女这两个字，鹅蛋脸柳叶眉樱桃嘴的，两眼水汪汪的很是动人，不过陆君宝一瞧见这个女孩子，心里就是没来由的一沉，给他一些压迫感！

　　陆君宝对自己的心灵感应是很自信的，灵气和龙甲，都很神奇，这个女孩子虽然面相漂亮，但眉毛斜斜入鬓，漂亮中不失威严煞气，绝不是个简单的人。

　　那女子旁边有几个与陆君宝熟识的同班男生正围在她身边，一副讨好的表情，一边又指着陆君宝说着。

　　对于这些同学，陆君宝还真没觉得有哪一个很出色，看到个漂亮女人都是脚步都抬不动了，用相术来讲，漂亮的女人，其实就只是一副皮囊，骨子里与其她女子没什么不一样，但这个世界就是这个样，人人都喜欢钱权，人人都喜欢漂亮的东西。

　　那个女子也随着陆君宝同学的指点看过来，当看到陆君宝的时候，眼神里有点怪怪的，不过却是笑逐颜开的迈开小步子走上前：“我找你找得好辛苦啊！”

　　听到女子说这么一句话，陆君宝的同学们都“嘘”了起来，对他有这样漂亮的女性朋友着实不服气，平时在校里，又几时见他跟个女同学说过话？却没想到，背底里他还有这么高级别的货色藏着掖着的！

　　陆君宝苦笑了笑，也不作声，淡淡的摊手示意了一下。

　　那个女子走到陆君宝近前，然后伸手抓着了他的手，直往校门外停着的一辆君威车方向走过去。

　　这个动作，更是惹得那些同学起哄了，又议论纷纷，这个陆君宝，是不是用了什么手段骗了这个女孩子？

　　看这个女子的容貌，条件，无论哪个方面都比陆君宝高出一大截吧，如果不是靠骗，怎么可能会钓到她？

　　陆君宝之所以不说话，是猜到这女子的身份，二来说也没用，这些同学说白了，就是忌妒，与他们又有什么好计较的？

　　再说这女子别看外表漂亮，可是手底下不弱，抓着陆君宝的手很紧，像铁箍一样，当离得那些同学稍远点后，那女子又低了头，故作温柔的在陆君宝耳边亲昵的说着：“别乱动，别反抗，否则你会吃苦头！”

　　陆君宝苦笑了笑，索性任由她行动，在车边，那女子拉车门，将陆君宝推上了副驾座上，然后迅速的转过来上了车，把车一启动，车子头稍稍一昂，便窜起上了车道。

　　从这一点来看，这个女子可一点都不像个女子，这一手车技，虽然野蛮，但却也相当高超，把陆君宝那一干同学都瞧得目瞪口呆的！

　　直到远远开出了学校后，那女子才横着瞄了一眼陆君宝，然后说道：“找你可花了不少的功夫，我看你也一般般嘛！”

　　陆君宝淡淡道：“我是个普通人，不一般般难道还怎么特别啊？”

　　“哟，嘴还特硬的，小心我将你……”那女子嘴微微一动，不自禁的就露出了极强势的口气来。

　　不过她的话并没说完，但陆君宝却已经知道她的身份，淡淡道：“我又不是犯人，你就算是个警察，也不能随便就抓人吧？”

　　那女子一怔，诧道：“你怎么知道我是个警察？”

　　是啊，从头到尾她都没有露什么口风，穿的也是普通服装，但这个陆君宝似乎就知道她是警察的身份一般，一点都不吃惊，难道是认识她的？

　　“你腰里鼓起了一点，那不是手枪吗？能公然带枪出来的，而且还是个女的，我想不是警察难道还是劫匪啊？”

　　那女子低头看了看自己右边腰间，果然是鼓起了一点，那是她的手枪，但仅仅是凭着那鼓起的一丁点，他就能知道是手枪？这个眼力可不马虎！

　　一边开着车，一边又思索着，这个名叫陆君宝的青年男子还真有些神秘的感觉。

　　陆君宝拍了拍自己的小背包，又说道：“你还是放我走吧，我好赶到火车站赶车！”

　　那女子瞪了一眼陆君宝，叱道：“别想着跑，事儿还没完呢！”

　　陆君宝叹道：“别把我当犯人逮，不就是救了你妹妹吗，用不着硬要我把拖到你们家，那没意思，见死不救的事我不会做，但做了，也不是想要什么回报，再说……你也挺忙的，马上任务就来了……”

　　那女子又是一怔，“你怎么知道？怎么知道你救的人就是我妹妹？我又有什么任务来了？”

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”只是这样一呆，那女子口袋里的手机就响了起来。

　　陆君宝有些好笑，这个漂亮的女警连手机铃声都那么粗犷男性化！


第四十七章 陷阱

　　“小袁，我是李真，什么情况？”

　　女子掏出手机看了一眼来电显示，随即就接通了电话，对方还没说话她就自己先问了起来。

　　“你……你小心点开车……啊哟……”

　　那女子一手接电话，一手开车，单手将车子在车流中穿梭，这险境让陆君宝忍不住恼了起来，正说着就是一个险情出现，那自称名叫李真的女子一个狠拐，陆君宝的身子被狠狠的右摔撞在车门上，嘴里也痛呼了一声！

　　李真根本就没有道歉或者解释什么，顺手揣了手机，然后将车子来个急转弯，调头就开，迎面而来的几辆车都给逼停了，忍不住伸头出来就骂。

　　李真毫不理会，将车开得飞快，陆君宝只能紧抓着上方的抚手，一边固定身体，一边又叫道：“你放我下车，你再这样我要报警了，我要报警了！”

　　“你给我闭嘴，报什么报，我就是警察！”

　　李真疾风一般的开着车，一边又喝斥着陆君宝，陆君宝一怔，心想是啊，她就是警察，自己还报什么警？

　　这一下可好，当真是百姓遇着兵，有理也说不清了！

　　不用说，李真是接到急性任务了，本来陆君宝是预测到她有任务，但却没想到她却不放了自己，而是赶去执行任务，硬是不放自己，那可不好说了！

　　跟她肯定是没道理可讲的，这个女人性格相当野蛮，跟她讲理只会吃亏，不过有点奇怪的就是，这李真家里，应该是个富商家庭，她一个相貌漂亮的娇滴滴大小姐，怎么就去做了警察？

　　看她的言语行动，这个警察可不是做的只在办公室里放着的花瓶，而是冲锋在前的刑警，倒真有些奇了。

　　自接了这个电话后，李真就一脸严肃起来，开车的速度也很快，陆君宝瞄了瞄，心里就有些紧张起来，李真的脸上，自接电话后，就弥漫起黑气来。

　　当然，这个黑气，普通人是无法看到的，只有陆君宝的灵气之眼才能看到，这黑气的浓淡色泽，陆君宝几乎可以直觉感觉到黑气所代表的运气。

　　李真，看来是有性命之忧了！

　　妈的，老子怎么老是碰上这样的事情？之前的俞心蕾吧，因为她救自己在先，这个不说，后来的刘旺火，以及昨天在海里救的李真的妹妹李颖那几个人，今天的李真，这到底是怎么了？

　　怎么自己动不动就遇见劫难如此重的人？救了有生命之忧重劫的人，命运的反噬尤其重，没遇见倒也罢了，但偏偏让自己遇到了，灵气龙甲一动，李真的身份和往事也都明了，虽然性格有些野蛮和粗鲁，但却是个好警察，一个好警察，自己遇见了，又怎么可能不救？

　　李真车速已经达到一百二十码左右，这并不是在高速公路上，这个速度绝对超速了，陆君宝努力将自己的身体不太过于晃动，用左手抓着抚手，然后腾出右手来，捏着手印指诀。

　　“你……装神弄鬼的干什么？”

　　李真瞄了一眼陆君宝，见他刚刚还吓得脸色惨白，这一会儿却又故作镇定，好像跟个算命师一样，捏着手指头掐算什么，当真好笑！

　　“李小姐……我……我觉得你这趟事情有点不妙，你还是小心点好……”

　　“我不是小姐，不准叫我小姐小姐的！”李真喝斥着，一边又说道：“你知道个屁啊，什么妙不妙的，本小姐身手好得很，你是不是想试试？”

　　“不试不试……”陆君宝赶紧拒绝，要跟她试身手，那自然是挨拳挨脚的捱打，有什么好试的，再说了，不用想就知道，李真绝对是一个身手很好的人，不过她不信自己，这倒是要怎么去劝她呢？

　　“李小……小……”

　　委婉的想再劝说一下，但话出口时，李真一瞪眼，那“小姐”两个字就没再能出口，虽然刚刚听李真自己又称呼她自己为“本小姐”的话，但这话似乎只有她自己能说，别人是不能说的，沉吟了一下，这才说道：“同志，我觉得你还是先跟人商量一下再行动……”

　　想不到什么好的称呼，索性叫了一声“同志”，这称呼倒是惹得李真“扑哧”一笑，啐道：“谁跟你是同志啊？叫姐，叫大姐，不然叫哥也行！”

　　陆君宝点点头道：“也好，我就叫你大……大……”犹豫了一下，“大姐”两个字还是没好意思出口，索性道：“我还是叫你‘真哥’吧……”

　　“‘曾哥？’我曾你个头啊，你皮痒痒了是不是？”

　　李真听得好笑，这小子，看起来老实，说话却是又占便宜又讽刺自己像个男人，还曾哥，真是皮痒了，自己遇见的男人，可没有一个敢当面讥讽她像个男人！

　　陆君宝自己也不禁好笑，这个称呼，他确实是无意讥讽李真的，但却偏偏又合了那个意思，不过网上疯传的那个“曾哥”，却是远不及这个“真哥”漂亮了！

　　李真喝斥了陆君宝，见他闷闷的不再说话，以为他害怕了，也就不再理他，专心开车，心想这家伙就只是一个普通的年青人，而且还是救了妹妹性命的恩人，又何必多吓他？

　　李真把车开到一个比较偏僻的烂尾楼盘处，这里一大片都是建好的层的毛胚房，但冷冷清清的，没有一个工人在。

　　今年政策略性的打压房价，这导致很大数量的小型地产公司资金断裂而破产，烂尾楼增多。

　　开到这里后，李真就减速了，开得很慢，让车子的声音减到最低，在一栋楼下停了车，瞧了瞧陆君宝，又低声喝道：“好好的呆在车里，哪里也不准去，听到没有？”

　　陆君宝一呆，看来李真是不会听他的劝，硬要去了，当即点着头道：“好，我哪里也不去！”

　　李真反而不相信他，脸一沉道：“瞧你答应得这么顺溜，你不跑才怪！”说着就掏出手铐来，一把将陆君宝拖过来铐在了方向盘上。

　　陆君宝顿时哭笑不得，摇了摇手铐，急道：“听我说，真……真哥，我会帮你的，你有危险，真的，我会帮你……”

　　“小子，这些话留着对我妹妹说吧，她比较喜欢听你这样的书生说甜言蜜语，听着，给我好好的呆在车里，不要出声，我一会儿就回来！”

　　李真毫不理会陆君宝的话，叮嘱了一下，随即下车弯腰离开。

　　对这个线人，她是很相信的，因为合作过几年了，这个线人比较有能力，而且这个案子也费了她很多心血，是个大案子，最近线人的情报也很得力，破案在即，今天这个接头，相信跟往常一样，没有什么危险，线人很小心，每次接头都会选在偏远无人的所在。

　　李真离开的时候，陆君宝见她面上的黑气更浓了，急了起来，不由得低恼道：“蠢女人，去就去嘛，铐我干什么？”

　　劝是劝不了她，想要偷偷去帮她，没想到这女人却是把自己铐在了方向盘上，真是个蠢女人！

　　挣了挣，手铐“咔咔”的响了起来，反而铐得更紧了，勒得手腕很痛，哪里挣得脱？一急之下，忍不住又骂了起来，自然是毫不客气的问候了李真一家人的女性成员。

　　李真弯了腰跑离停车处，然后四下里打量着，线人给她说过地址，靠北边的第三栋楼二层，当即数了数，停车处应该是靠北过来第七栋，还要过去四栋，其间间隔有三百米远近。

　　这更好，线人本就不愿被人看到，隔得远点更合他意，李真沿着墙边悄悄过去，到了第三栋楼处，往上瞧了瞧，二楼那没有装修的空窗处，线人小袁正矮身伏在窗口处。

　　李真当即心里一松，向他扬了扬手，然后进了楼里面，沿着楼梯步上去，一边把打开了保险的手枪又插回腰间。

　　这一段时间，小袁给她的情报都极有价值，这也是让李真信任和放心的地方，这个案子是她所有的心血，不能有任何的松懈。

　　李真虽然是个女孩子，但性格的确太好强，丝毫不逊色男人，在单位上，任何事都要把自己顶在前面，从来就没女人就要比男人弱的念头。

　　“小袁，你最近干得很不错，我已经向局里领导汇报了，准备给你提奖……”

　　李真一边微笑一边说着，线人小袁就站在二楼靠一栋门的位置，只是走了几步后，忽然就觉得小袁的表情很有些古怪，一怔之下，李真忽然警觉起来，一伸手就要掏枪！

　　“别动，一动我就打死他！”

　　一个阴冷冷的声音响了起来，李真还没掏出枪来，从小袁肩后就露出了一个黑洞洞的枪口中来！

　　“真是个陷阱！”

　　李真心里一沉，线人小袁所提供的线索是关于本城一个大毒枭组织的，对于贩毒组织，李真是深有感触的，从警校毕业出来，亲身经历过很多同事在与贩毒罪犯斗争中牺牲，毒犯的残忍和毒辣是正常人无法想像的，她今天落入陷阱里，只怕是不可能活着回去了，线人小袁想必结果也是一样，只是担心外面她带来的那个妹妹的救命恩人可别遭受厄运才好！


第四十八章 子弹给纸挡了

　　但是以毒犯的机警和疑心，只怕陆君宝也不能善了，这时候，李真当真后悔起自己为什么要将陆君宝锁在方向盘上面了，他即使想逃跑，却也逃不了！

　　之所以把他锁起来，李真是的确怕陆君宝跑了找不到，妹妹的救命恩人，她可是自己花了大力气才找到的，昨晚在网页上看到一条留言，是有一个华南大学的学生留的，说是看到网上那张照片后，觉得有些像他的同学陆君宝，但不能肯定。

　　李真当即通过公安系统查询了陆君宝的身份，调出他的资料，然后通过技术对比图片，确定他就是妹妹的救命恩人，但奇怪的是，公安系统上却显示，这个叫陆君宝的学生，已经在一个月前回家探亲时坠崖身亡了，一个死人，又怎么会救得了她的妹妹？

　　这其中肯定有什么秘密，不过即使有秘密，也不归她来查，因为陆君宝不是嫌疑犯，没犯过法，二来陆君宝身亡的地方是他的老家，警察也是不能越区域办案的，真要查案，那也得提交申请，由领导审批，还得与事发区域的公安系统联络申请，这可不是一件简单的事。

　　李真的直觉便觉得这个陆君宝身上藏有许多不为人知的秘密，再者他救了妹妹李颖之后，却是不留名不留姓的悄悄溜走，这种人呢，要么他就是个真心为善不图报的人，要么他就是一个处心积虑设置陷阱的人，但从妹妹出事的前前后后来估计，后者的可能性并不大。

　　直到见了陆君宝之后，李真一向比较信自己的直觉，第一眼她就觉得这个人不大像是一个城府很深的坏人。

　　李真心直往下落，慢慢的举起了双手，这个时候不能有丝毫的忽然举动，否则招来的就是对方的子弹！

　　从小袁身后缓缓走出来一个左脸有一条两寸长的刀疤的中年男子，除了他手中握着的手枪，以及脸上那条刀疤，整个人看起来，颇有些儒雅的味道，但李真明白，这个人绝不会是一个儒雅的人！

　　“刀疤？”

　　李真心里更是一紧，这个刀疤，正是她花费了两年功夫来追查的毒贩组织的头目，极是穷凶极恶，只是他发现了自己和小袁的关系？难道是小袁反水了？

　　从两侧的屋门后也各自己出来一个持枪男子，与刀疤形成三角形式包围着李真。

　　“不错，我就是刀疤，你们公安一心想要抓获的刀疤！”

　　刀疤冷淡淡的说道：“你知道我最恨什么吗？”

　　李真咬着唇没有回答，眼睛却是盯着刀疤。

　　刀疤冷冷又说道：“我最恨的就是反骨仔，最恨的就是吃里扒外的家伙！”

　　一听到刀疤说这个话，李真心里又是一紧，感觉到情况有些不妙，果然刀疤抓着小袁脖子的手狠狠一拧，将小袁的脸扭向他那一侧，右手的手枪就直接塞进小袁的嘴里，粗鲁的动作将小袁弄得满嘴是血。

　　“不要……”

　　李真感觉到刀疤要做什么，紧张得失声叫了出来！

　　“砰！”

　　枪响了，小袁的后脑在如此近的距离中给刀疤开枪，顿时炸开了一个拳头大的窟窿，鲜血都喷到了几米外！

　　李真只觉得天施地转一般，心如刀绞，虽然一直都明白毒贩的残忍，但刀疤现在的狠辣，还是让她不堪承受！

　　刀疤脸无表情，一脚踢翻小袁的尸体，然后摇了摇枪口，向左右的同伙一示意，嘿嘿笑道：“小妞，我看你是入错了行，长得这么漂亮，干什么不好要干警察？还辑毒警察，也罢，你辑毒，我就给你上点毒，也不能浪费你的姿色，我兄弟三个尝尝鲜，干女警的事，还真是头一回……”

　　刀疤的狞笑，李真就明白，刀疤从来都是小心狡诈的一个人，没有把握，轻易绝不会暴露出来，而现在在她面前公然露出真身，那肯定就是有绝对的把握，已经把她当成一个死人了！

　　两个同伙各自持枪紧逼着李真，然后上前下了她的手枪，一边又用一寸宽的胶纸缠绕捆绑住她的手。

　　刀疤看到完全控制住了李真，这才把手枪揣到了腰间，一边动手脱衣服，一边又吩咐手下：“给她打一针，份量要足，让她死在毒品发作上！”

　　李真脸色苍白，看来今天的命运已经没法改变了，自己与小袁接触，这根本就没有跟上级汇报，也就是说，现在没有任何同伴知道她在执行任务，无论发生什么，都没有后援，而唯一知道这件事的人，就只是外面还锁在车里的那个陆君宝了，但是他只是个普通学生，又被铐在车里面，别说他起不了什么作用，就算没铐住他，手无寸铁的他，也万万不可能是刀疤等人的对手！

　　以刀疤等人的狠毒和狡猾，就是专业的特种警察也不敢轻视，更何况陆君宝这么一个普通人了！

　　刀疤脱掉了上衣，一边又脱裤子，一边又低沉沉的道：“小妞，知道我为什么不封你的嘴吗？我要听你叫，你叫得越厉害越大声，我就越高兴！”

　　李真却是紧咬着牙齿一声不响，这个毒贩就是要折磨她，在这个地方，任凭她叫破天都不会有人听到，今天反正就是一死，就算死也不会如他所愿！

　　两个同伙一左一右的按倒李真，刀疤毫不客气的就窜上前，老大有老大的好处，啥好事都得轮到老大先上。

　　两个同伙也颇为兴奋，这个女警的确漂亮，加上她这个身份，蹂躏起来格外刺激。

　　刀疤到底心细机警一些，当要伏下身子时，眼角似乎看到楼梯口处有个人影，当即扭头一看，顺手抓起了扔在地上裤子腰际的手枪。

　　楼梯确实有一个人，弯腰正往这边摸过来，正是陆君宝。

　　刀疤抓起枪打开保险，两个同伙也瞬间提枪瞄准，瞧过去，来的只有一个年轻男子，不过手上没有有威胁性的武器，只是握了一块砖头，模样还很古怪，手腕上还系有一副手铐，手铐的另一头又是一个轿车方向盘，古里古怪的。

　　李真睁眼看到，虽然不知道陆君宝是怎么把方向盘弄断而出来的，但张口就骂了起来：“你这个傻蛋，快跑……”

　　“来了还有想跑吗？”

　　刀疤嘿嘿笑着：“这小子是你男友？也好，让他亲眼看看我们演一场四P大战，这个倒是不错……”

　　说完又吩咐着两个手下：“把这小子手脚都给我弄断，让他呆着好好看戏！”

　　李真心里着急，陆君宝这是羊入虎口，起不了任何作用，只会白白送命，不过对他还是很感激，现在的人，在这种险境之中，还能有几个不怕死的现身出来相救？

　　哪怕明知救不了人吧，看来他在海中救妹妹的事情，的确没有什么附加心思，如果有阴谋诡计，那样的人绝不可能会在有生命危险的环境中冒死救人，而现在他居然不畏生死跑出来救自己，手中仅仅是拿着一块砖头，面对的是三个心狠手辣持枪的毒犯，以一敌三，以砖头对手枪，想想就明白，这个人是真的有一副侠义心肠！

　　虽然听到了李真的叫声，不过陆君宝并没有后退闪缩，而是握着砖头快速冲上前，左手握砖，右手捏着指诀手印，嘴里念着：“临，兵，斗，者，皆，阵，裂，在，前，兵！”

　　“搞什么飞机？”

　　刀疤眼见陆君宝握着砖头不畏死的跟个疯子似的往自己这一面冲过来，嘴里念念有词的，疯子是吧？

　　但总不能挨砖头，即使不能让他看自己跟这个女警玩四P大战，也得废掉他。

　　“打死他，开枪打死这混蛋！”

　　刀疤挥着枪命令手下，两个手下更不迟疑，持枪就瞄准，不过才瞄准的时候，忽然发现，手中握着的不是手枪，而是一条黑呼呼并吐着信子的毒蛇！

　　“妈呀……蛇……”

　　杀人枪斗都毫不退缩，但蛇却是令他们畏惧的东西，两个手下包括刀疤本人都吓得把枪扔在了地下，不过那蛇一落到地上，“当当当”的响声中，刀疤几个人又分明看得清楚，这哪里是蛇，明明就是手枪！

　　“障眼法……假的，假的，妈的，是手枪……”

　　刀疤一下子就发现，他们上当了，赶紧又弯腰飞快的捡起手枪，不由分说的就向陆君宝开枪。

　　“躲……”

　　李真吓得心都提到嗓眼上了，嘴里虽然叫着陆君宝赶紧躲开子弹，但又怎么可能避得过？

　　陆君宝也不是瞎子，刚刚那一手把枪变蛇，的确只是他的障眼法，很普通的一手术法，没有实质作用，只是一个简单的障眼法，遇到心智冷沉坚毅性格的人，还起不了作用。

　　而刀疤也只是迷惑了一下，再度捡起手枪时，就再迷惑不到他了，抬手瞄准陆君宝就连开数枪。

　　在这危急关头，陆君宝退无可退，避无可避，却是不退反进，右手从怀中掏出一张黄符纸，迎面一晃，口中急念着：“书符打纸，金木水火土，风火雷电兵，罡气护身！”

　　刀疤的一连三发子弹都射在了陆君宝胸前，虽然急，却射得准，眼瞧着透纸而入，不过陆君宝却像无事人一般，发疯似的就窜上前来，握着砖头就狠狠砸在他的手腕上，“喀嚓”一下，把持枪的右腕砸断，惨叫声中，手枪跌落在地。

　　而陆君宝毫不停歇的握砖狠砸，将三个歹徒砸得哭爹叫娘的惨呼，血水横飞。

　　刀疤左手一边抹着血水，一边狂叫道：“打死他，打死他！”

　　陆君宝要说硬拼，却是拼不过这三个悍匪，刚刚得手也只不过是占了忽然的便宜，等到三个人缓过手来他就要吃亏了。

　　陆君宝自然也是看到这一点的，当即扔掉了砖头，然后双手捏印，比划了一个奇怪的手印，双手伏地，嘴里又念着：“阴阳六仪，九地伏匿，奇门遁甲，万土顺应，风火雷电兵！”


第四十九章 真哥，你也懂漫柔？

　　刀疤三个悍匪哪里去管陆君宝做什么奇怪的动作，纷纷围上前要狠揍他，刚刚被陆君宝一顿砖头砸得鲜血长流的，分外狼狈，这让他们无比的恼怒！

　　“咦……妈的，脚怎么动不了？”

　　“的弄什么鬼？”

　　三个人忽然都发觉脚动不了，动了动脚，如千斤沉一般，低头看了看，这才发现，并不是他们的脚不能动，而是脚陷在了地板上的混凝土之中！

　　只是这就奇怪了，这二楼的地板，都已经是几年前浇铸的混凝土了，坚硬得跟岩石一般，怎么可能把脚陷到这里面去？

　　“真他妈见鬼了！”

　　“哎哟……”

　　又惊又痛的叫喊声一片，陆君宝趁此机会更是又捡起砖头狠砸三人，三个歹徒一双脚都被陷在混凝土中动弹不得，无法闪避，被陆君宝砸得哭爹叫娘的，手枪又给陆君宝用脚踢得离身体远远的，无法再拿到，这就只能挨打了，又惊又惧，又奇又怪，这见鬼了吧！

　　陆君宝也是凭着一股狠气行动，当真事情过后，还是心有余悸，一旦安全了，立马将李真扛起来往楼下就跑！

　　李真就像做梦一般，明明是陷入了死境之中，怎么给这傻小子一阵不要命的瞎干，怎么就逃脱了呢？

　　当真是不可思议，李真脑子晕晕的，低头看到陆君宝扛着她直喘气的奔跑，这才省悟，赶紧叫道：“放我下来，把我放下来！”

　　陆君宝刚刚那一手损耗了不少的精力，而之前用符纸凝罡气护身挡子弹那一下，更是耗费了七八成的灵气，所以将刀疤三个人陷进地板中后，便再无余力，如果三人还有同伴，那就危险了，所以陆君宝直接扛了李真就逃。

　　将刀疤三个人的脚陷进混凝土的地板中，那一手术法并不是哥哥陆壮符咒书上的，也不是龙甲神章中的秘法术数，而是在危急中，陆君宝自己身有的那一股土性元素性质的龙脉气息感悟而发出来的！

　　当时陆君宝只觉得在那股龙脉气息强烈震动下，他几乎觉得在那一瞬间，几乎能任意的控制任何土性元素物质，甚至能清楚的感应着这些物质的分子结构，感觉它们就像豆腐一般，也几乎是情不自禁的就将那三个歹徒的脚脖子陷进了地板中，跟着那股劲气一消，地板又恢复原样，三个歹徒的脚就此不可思议的陷进了地板中！

　　这个情形，陆君宝自己是半清半楚，而李真就完全不清楚，叫陆君宝将她放下来后，又见陆君宝傻傻的盯着后面的方向，当即又嗔道：“还不给我把手上脚上的胶布撕掉？”

　　“啊哟……”

　　陆君宝这才惊悟还没给她解开捆绑，赶紧给她来解胶布，只是胶布与绳索不同，胶布缠绕粘得很紧，并不方便解开，而绳索只需要解开就可以了，陆君宝又拉又扯的弄了半天都没解开，弄得李真痛哼着道：“你能不能温柔一点啊？”

　　陆君宝诧道：“真哥，你也懂温柔啊？”

　　“你……”

　　要不是手脚不能动，李真恨不得就抽他一顿。

　　好不容易才把李真手上的胶布弄脱，李真嫌陆君宝笨手笨脚的，推开了他，然后自己解开脚上的，回头瞧了瞧陆君宝的样子，又不禁好笑。

　　陆君宝手上还铐着手铐，手铐上还连着方向盘，李真一回头盯着歹徒所在的那栋楼，一边又问着陆君宝：“你怎么把方向盘弄掉的？”

　　陆君宝支支吾吾的没说出所以然来，李真没功夫追问这个，一边掏出手机来向上级汇报，请求增援，一边又吩咐陆君宝：“你赶紧离开这个地方，那三个人特别危险，不能留在这里！”

　　陆君宝应了一声，不过脚步没动，停了停才说道：“我估计……我估计他们三个暂时动不了，应该能支持到你的援兵到来……”

　　“为什么？”李真一怔，她是不明白刀疤三个人为什么会动不了？

　　“地板上有几个坑，我把他们三个人的脚塞进坑里起不来了！”

　　陆君宝讪讪说着，如果要解释，就只有这样装无赖耍吧，反正李真等人也找不到证据，也解释不了。

　　“怎么可能？”

　　李真自然不会相信陆君宝这套话，又瞧了瞧那栋楼，不过奇怪的是，那三个毒贩居然没有跟出来，这倒是很奇怪了，以他们人数和武器占优的情况下，是绝对不可能不追出来下杀手的！

　　而且李真的手枪被刀疤等人收缴了，此时还扔在二楼地板上，她和陆君宝算是空手的，刀疤也应该看得清楚的，怎么可能会放开她和陆君宝两个人？

　　看到慢慢镇定下来的陆君宝，李真皱着眉头，想了想，顺手在墙角边捡了根木棍，然后指着陆君宝道：“你就在这里哪里也不准去，等我的同伴们过来！”

　　李真知道刀疤等人的凶悍和残残忍，所以并不敢轻举妄动，在楼下观察了一阵后，这才又沿着楼梯口上去，实际上从楼梯口上去是很危险的做法。

　　但李真在下面已经听到刀疤等人在楼上的怒叱交加的声音，心想难道他们真出了什么问题？否则是不会不追出来，也不会在这个时候还呆在楼上发火的，因为自己逃脱的话，用不了多久就会有大批的警察赶过来包围这个地方。

　　当李真悄悄在楼梯口探头望向里面时，不禁呆了起来！

　　那三个歹徒此时倒真如陆君宝所说的，三个人都站在中间的位置，三个人的脚都陷在地板中，就好像陷在沼泽里一般，只是奇怪的是，就算楼板上有几个洞，他们的脚陷在洞里，却又怎么可能取不出来？

　　一般来讲，只要放得进去的，就能拿得出来，而且这三个人都是如此，确实有点奇怪。

　　再瞧瞧左前离他们四五米远的地方，四把手枪都跌落在那儿，包括李真自己那把警用手枪，但三个歹徒拨不出来脚，眼睁睁的看着李真又上楼来，急怒交加中，却又无可奈何，无论怎么动，一双脚就像是铸在了生铁之中，除非用刀用锯斩断，否则取不出来！

　　“真是见鬼了！”

　　刀疤额头的青筋都暴了出来，恨不能当真把脚斩掉，但即使要斩，也没有工具，在他一生当中，又有什么时候碰到这样的奇怪事情？

　　纵横国内外，恶名震耳，却没想到今天却这么古里古怪的栽了！

　　李真再走近了几步，瞧得清楚了，也不禁哑然失笑，三个悍匪杀人如草，公安部门花了多大的精力，还折损了不少同事的性命都没能将他们抓到，却没想到今天却给那个傻小子将他们的脚塞进这几个烂窟窿里生擒了！

　　把自己的手枪捡起来插回腰间，然后再把三个毒贩的枪踢到更远一点的位置，想了想刚刚的情形，忍不住又上前一人狠狠踢了一脚，骂道：“天杀的，你们也有今天啊，还四P，四P你个头！”

　　说着又是狠狠一脚踢在刀疤的胯下，这一脚，直差没把刀疤的蛋蛋踢飞，刀疤“哎哟”一声就伏在了地上，痛得身体发颤，但却动不了。

　　李真走得更近了，细细察看，心里更是奇怪了，瞧这三个人的脚，哪里像是踩进了窟窿里？简直就是直接用混凝土浇灌的，脚与地板混凝土几乎没有间隙！

　　这让李真都有些糊涂了，这到底是怎么塞进去的？

　　几乎所有事情都让李真以及三个毒贩迷迷糊糊的，李真看到横尸于地上的线人小袁，心里不禁伤感，不管怎么样，他的结局总是悲惨的。

　　直到警车声，嘈杂的人声响起时，李真才醒悟过来，赶紧在窗台处观望，楼下有大批荷枪实弹的警察赶到了。

　　李真赶紧在窗口处向下招了招手，做了个安全的手势，招呼他们上来抓人。

　　当上来的警察一看到现场的情形时，也都不禁又是吃惊，又是好笑，刀疤的凶悍名声远扬，是A级通辑犯之一，好几个省的警方曾花了大量的人力物力都没抓到，想不到今天居然给以这么可笑且轻松的情形逮到！

　　“李真，这究竟是怎么回事？”

　　李真的直系上司，市刑警大队长吴长江忍不住笑的问着她，本来这种案子是无法令他们轻松的，但眼下这个情形确实令人好笑，不过到底是不是刀疤本人，还需要确证，照理说，以刀疤的能力，不应该这么轻松逮到，所以其真实身份还需要进一步的查证。

　　李真顾不得这个，援兵到了，收尾和细节上的事不用她管，向队长吴长江做了个手势，然后赶紧下楼，因为她看到赶过来的警察已经控制了陆君宝。

　　因为汇报中没有提及陆君宝的事，而且陆君宝在楼下又是被手铐铐着的，这给警方援兵很自然的误会了。

　　李真快步下楼，小跑到控制陆君宝的几个警察身前，喘着气吩咐着：“放开他，他不是犯人，是我的朋友……”

　　几个警察这才放开了陆君宝，李真拖着他就往自己车上塞，只不过坐上车后才发现没有方向盘，不禁恼道：“你究竟是怎么搞的？”

　　方向盘的柱上断口很整齐，就像是给削铁如泥的宝剑斩断的一般，现在的钢铁技术先进，如果仅凭人力，根本就没有任何办法把方向盘折断。

　　陆君宝双手一摊，无奈的道：“我哪里知道啊，当时太急了，一阵乱拉扯，结果就弄断了……”

　　李真狐疑的盯着陆君宝直看，但也想不出来原因，估计是真出现了那万分之一般的例外，不过在与刀疤相斗的现场还有许多的疑问要问李，只是现在这个样子不方便，想了想，又拉着陆君宝下车，开了一辆警车先离开。


第五十章 我有女朋友了

　　李真的祖父在民国初就是个大资本家，她的爷爷和父亲从小都受到熏陶，在李真父亲这一辈，也是凝聚力了过亿的财富，确切的说，李真的家庭是个豪富之家。

　　李真这一代，只有两姐妹，她是姐姐，妹妹李颖比她小五岁，还在念大学，只是生在富豪之家，两姐妹的性格却都不想经商，尤其是李真，报考的居然是警校，让李真的父亲和爷爷都气恼不已，偌大的家产，总得要有人继承经营才行吧？

　　在路上，李真一边开车，一边沉吟着，刀疤的真实身份还没有确定，照今天这个轻松抓捕到的情形来看，估计还真不是刀疤，太意外了！

　　但瞧他开枪残忍杀死小袁的手段，就算不是刀疤，那也不是个简单人物，管他的，只等局里的审讯检验结果出来吧，反正自己是身心疲惫了，休息好再说。

　　对李真来讲，身体的累，她倒是不怎么在乎，在乎的是同伴同事和朋友的生命，线人小袁跟了她两年多了，合作无间，自己在心里早把他当成了生死战友，可今天却亲眼看着他惨死在面前，就算抓到的真是刀疤，这份心灵的震憾，却始终都不会消失了！

　　犹豫了一阵，李真把车速放慢了，然后对陆君宝也难得的用温和语气说道：“我现在带你回家，我妹妹还没有完全恢复，你不要刺激她，无论她要给你什么报酬，你都接着！”

　　陆君宝哼了哼，然后举了举手道：“那我究竟是个犯人，还是你们请过去的恩人？”

　　李真脸上难得了露了一丝歉意，一扭方向盘，把车靠边停了，然后掏出钥匙来给陆君宝打开了手铐。

　　陆君宝揉了揉手腕，手腕上都起了几条深深的血痕，不禁又恼了起来。

　　李真却不理会，淡淡道：“别那副表情，你要是演砸了有你好看，别人不知道，你却瞒不了我，惹恼了我，你的日子可不好过！”

　　陆君宝不解的盯着她，这个李真，三句话不离本行，随时进行恐吓人。

　　李真撇撇嘴，哼哼道：“按照资料来讲，你应该是个死人了，但一个死人为什么还出现在公众面前？”

　　陆君宝一怔，妈的，这妞知道他的底细了，看来还真得顺着她，逃也没用，要是她把这秘密汇报上级，只怕自己就没办法逍遥了，就算自己没犯法，但死人还活着，这总是一件不小的事情，要惹出问题了，只怕就难报哥哥的仇了！

　　看到陆君宝低头服软了，李真得意的笑了笑，又说道：“只要你乖乖的听话，只要你没犯法，你那些秘密我也不管，知道吧？”

　　说“知道吧”三个字时，李真甚至嚣张的用手指点了点陆君宝的额头，在她心里，现在确实很得意，把这个神秘的家伙要害拿捏住了，以后再慢慢掏他身上的秘密，反正这家伙绝对不简单，要说的话，今天的事，差不多是他救了自己的命，不管那人是不是真的刀疤，但如果不是陆君宝舍命救她，今天自己绝不能还活着出现了！

　　一想到这个，李真心里又一颤，说归说，笑归笑，回想起陆君宝被刀疤连开三枪时的情形，李真心又悬了起来，陆君宝有说有笑的，让她一直忘了这事，现在想了起来，一怔之下，赶紧伸手去撕陆君宝胸口的衣服。

　　陆君宝一呆，很自然的缩手护着胸口，结结巴巴的道：“真……真哥……我……我有女朋友了……”

　　“去你的，脑子里尽是大便啊……”

　　李真毫不客气的笑骂着，又喝道：“松手，不然我抽你！”

　　陆君宝脸一红，也觉得李真不会是那个意思，羞羞艾艾的松了手。

　　李真一把撕开了陆君宝的胸衣，刚刚那三发子弹可是亲眼看着射入了他的胸口的，当撕开胸口的衣衫后，李真不禁呆了！

　　在陆君宝的胸口贴有一张黄色的画着奇怪符号的符咒，三颗子弹头像梅花形状一般穿在符纸上。

　　李真把符纸揭下来，再看看陆君宝的胸口，皮肤好端端的，连汗毛都没伤到一根，这真是怪了，仔仔细细的再检查几遍，可以确定陆君宝身上没有伤！

　　“这……这是怎么回事？难道你这么一张纸比我们那一身防弹衣还要强？”

　　李真十分不解，若不是亲眼看到现场的情形，她如何能相信会有这么怪的事情？

　　陆君宝讪讪的笑了笑，事情急，好多地方都露了形，也没来得及收拾好，要真完全解释清楚，那是相当难的，但好在这件事情，从头到尾都只有李真清楚一些，刀疤等三个人虽然身受他的术数克制，但却没看到什么，只要自己不承认，李真无论怎么说，都不会有人相信的，现在的社会，尤其是她的部门，只会以科学和事实说话的，自己只要一味的装糊涂，没有事情！

　　“我……我也不知道，当时我吓傻了，也不知道后来发生了什么……”

　　李真见陆君宝装傻，倒也没怎么生气，现在对他的好奇已经多过了生气，这个人，身上的秘密太多了，多到李真已经明白，今天的事情绝不是巧合，所有的安然无事，只怕都是因为他的原因，否则今天自己就逃不了这一劫！

　　不管怎么说，这个人救了妹妹的命，今天再救了自己的命，先带回去向妹妹交了差再说。

　　看得出来，李真肯定不相信他的话，陆君宝也想着，不管她怎么掏问，反正自己就那个回答就好，什么都不知道，碰运气瞎干的，她爱信不信，其实别看她口气强硬，心却并没有那么硬，典型的刀子嘴豆腐心而已，如果是以前的那个陆君宝，肯定会被她吃得死死的，不过现在的陆君宝，十个李真也玩不过他的心理。

　　李真家的别墅是栋老宅，算不上多豪华奢侈，不过充满了很浓厚的书香味道，家里的一应器具摆设，与在卢湾的刘旺火则大不相同了。

　　刘旺火也是个亿万富翁，这李真家的财富绝对远远强过刘旺火，但从家里看起来，倒没刘旺火那么凸显。

　　客厅里，陆君宝一眼就认出了李颖，一个跟李真相貌有六分相似，但看起来却显然温柔得多的美丽女孩子，怏怏的在沙发上躺着看电视，很是没精打采的。

　　在她旁边还有个中年女子，四十来岁，也颇为美丽，风韵犹存，似乎岁月都很难在她脸上留下痕迹。

　　不用想，陆君宝都猜得到，这是母女两。

　　她的确是李真的妈妈王琳，李真的爸爸李向东，是国内有数的富豪，不过现在不在家，而王琳则是寸步不离的陪着小女儿，李颖这次遇险，可吓坏了她。

　　陆君宝心里暗叹，同在一个家庭，同父同母的亲两姐妹，差别竟然这么大，一个是温室中的花朵，一个却是精明强悍的警察，如果不是亲眼所见，还真难相信。

　　“真真，你……这位是？”

　　王琳看到李真带了一个陌生男子回来，顿时怔了起来，在她的印像中，大女儿可从来没有带过男人回家，也不能问她这种事，一问就烦，说不用家里管，对两个女儿，王琳和丈夫都是头疼得不得了，大女儿强硬过头，小女儿又娇柔过头，但偏偏两个女儿的性格却又犟得很，认定的事，谁都劝不回头。

　　“他是……”李真临到头时，才发觉倒是不好介绍陆君宝，如果直接说陆君宝是救妹妹的恩人，那未免也有些唐突，说不定反而让妈妈和妹妹觉得陆君宝是个贪图讨赏的人，如果是不认识他之前，倒也无所谓，但现在，李真却有点介意了，也不知道为什么，哪怕才跟陆君宝认识这么短的时间，哪怕对陆君宝的了解还很少，甚至知道他身上的秘密多得很，但却像是把他当成了一个亲人一般的感觉。

　　这其实有点不可思议，就是李真自己也不是很觉得，下意识而已，母亲刚刚问出来后，她才觉得原来他在自己心里竟然有了位置。

　　王琳和李颖一见李真扭捏迟疑的表情，却是都误会了，再加上又是她破天荒的带了男人回家，都以为是她的男朋友。

　　“哎呀……稀客稀客，请坐请坐……刘妈，倒茶……”

　　王琳为了小女儿的事本来很抑郁，但大女儿带了男朋友回家，却又是喜事，瞧这个小青年眉清目秀，一表人材，从外表上就蛮喜欢了。

　　李真一呆，妈妈这个表情，明显是误会了，再看看妹妹，本来怏怏表情的李颖，忽然间脸上也有光采起来，一边瞧着陆君宝，一边羞羞的请他坐。

　　陆君宝瞧这母女两暧昧的表情，就知道她们误会了，但却不方便解释，一来怕一解释反而弄巧成拙了不好，二来还不知道李真心里怎么安排的。

　　沉吟了一下，陆君宝才规规矩矩的问候了一下：“伯母好，李小姐好，我叫陆君宝！”

　　“好好好，小陆，你是做什么工作的？”王琳满心欢喜的问着，一开口就往她最关心的地方问去，她的女儿，条件差了的可配不上。

　　陆君宝瞄了瞄李真，却见李真咬着唇，脸上神情古怪，心想要解释也要由她解释，自己胡乱说了，只怕会惹她生气，两头不讨好，索性不解释，只是推唐着：“我……目前还在念书，快毕业了！”

　　“哦，还在念书啊？这……也不错，在哪个学校啊？”王琳听说陆君宝还是个学生，心里有点打鼓，比女儿小了可能有点不合适，不过现在的年青人不信这个，只要门当户对，条件相当就好了，管他那些干嘛！

　　“华南大学……”

　　陆君宝话一出口，立知不妙，李真的妹妹就是华南大学的，算是他的小师妹级，有话题说不是好事，越说破绽就越多。


第五十一章 占便宜和吃亏的区别

　　其实陆君宝的心思本来是很机警的，但处在这种情形下，反而有些糊涂了，一不小心就露出了真话。

　　“华南大学？”

　　王琳和李颖都诧异的问了起来，尤其是李颖，跟她是同一所学校的，这倒是多了些亲近感，虽然不认识，但在同一所学校，就跟外乡人在外地碰在了一起，总是有话题可说了。

　　“这么巧，我也是华南大学的，不过我是新生，文科一年级的，你是几年级的？”

　　李颖总算是有几分兴致了，若有兴趣的问着陆君宝，又瞄了瞄姐姐，一向强硬得像个男人的姐姐，从来就不喜欢不成熟或者没有能力的男生，怎么可能对一个比她小的学生感兴趣？

　　陆君宝苦笑着摊了摊手，“我是金融系四年级的，今年就要毕业……”

　　“妹妹，把你手机给我！”

　　李真眼见形势乱了，脑子灵机一动，赶紧向妹妹要了手机，然后调出她同学在海上失事时拍下的图片，然后低声对妹妹说道：“妹妹，你看看这个照片……”

　　李颖一怔，这几张照片，只有一张是正面的，两张是背影方向，早看了不知道多少遍，只是再怎么看，也还是没找到救自己的那个恩人，姐姐这时候提起这件事，有什么意图？

　　又看了看，没看出有什么奇特的地方，还是那几张照片，李颖问着姐姐：“姐，你叫我看这个照片干什么？你帮我找到人了吗？”

　　“没什么，就是让你看看！”

　　本来是想提醒一下妹妹的，但李真转念一想，又放弃了，忽然之间，她又不想这么早让妹妹知道陆君宝的身份，也不知道为什么，忽然间就是不想说了。

　　“妈，他比较害羞，你们就别问这问那的了，小心吓着他！”

　　李真忽然对妈妈妹妹说出这个话来，让陆君宝也呆了呆，她这么说，那不就是让她妈和妹妹更加误会吗？

　　“好好好，我不问我不问，妈让刘嫂准备吃的可以吧？”

　　王琳笑盈盈的嗔着女儿，然后起身到厨房了。

　　李颖疑狐的盯着姐姐看着，李真咬唇一笑，索性伸手拉着陆君宝往楼上走，一边拖着他，一边说道：“跟我到楼上去！”

　　李颖瞧得目瞪口呆的，直到姐姐拉着陆君宝到楼上后，这才自言自语的道：“反常了！”

　　陆君宝给李真拖到楼上她的房间里后，心里就觉得有些不妙，这个女人的做法有点不正常。

　　“你……你想要干什么？”

　　看到陆君宝吞吞吐吐的问着，李真没好气的道：“废话那么多干嘛？瞧你的样子，好像你吃了多大的亏一样，我问你，你是男人不？”

　　陆君宝点点头：“我是……”不是男人难道会是女人啊？

　　李真哼了哼又道：“既然你是个男人，我是女人，我都没觉得什么，你还觉得吃亏了啊？笑话，再说……我怎么也算是个漂亮女人吧，就摊上点什么绯闻，那也是我吃亏你占便宜的事，你又有什么值得冤的？”

　　陆君宝顿时尴尬起来，这个李真，除了相貌身材是女人外，别的什么都跟“女人”这两个字无缘。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　蓦地里，李真的手机铃声又响了起来，掏出来瞄了一眼，然后摁了就接：“是我，怎么样了？……嗯嗯，好，就这样！”

　　挂了电话后，李真盯着陆君宝看了半晌，望得他心里直发毛。

　　半晌，李真忽然掏出腰间的手枪，然后“啪”一声拍在了小书桌子上，盯着陆君宝就说道：“局里的电话，已经通过技术手段确证了抓到的人就是刀疤，我问你，你还有什么话好说？”

　　陆君宝诧道：“是不是谁我哪里知道，那是你们的事，又关我什么事？问我有什么话好说，我又哪里有什么话好说？”

　　李真一巴掌拍在自己腿上，狠狠道：“你，老实坦白，抓刀疤的时候，你弄了什么鬼？他们怎么陷进地板中的？还有那几颗子弹，用纸就能挡住，你唬弄鬼啊？还有我的车，你又怎么把方向盘给弄断掉的，通通给我说明白，要是说不明白，嘿嘿……”

　　不过李真话虽然说得狠，陆君宝半点也没怕她，这般装模作样的表情自然吓不到他，只是李真显然对他起疑心了，这个倒是难以搪塞遮掩。

　　“这……我哪里知道是怎么回事，再说了，怎么说也是我救了你一命吧，有你这么对救命恩人的吗？”

　　陆君宝毫不在意李真的凶狠，只是跟她耍赖瞎扯。

　　李真哼了哼，这家伙嘴硬，硬是不露口风，想了想就忽然道：“你不说也行，那好，我就报给局里，你是个死人，死人又怎么活生生的出现了？肯定有问题，走，跟我到局里说明白！”

　　李真随手又掏出手铐来，抓着陆君宝的手就要铐上。

　　“好好好，算我怕你了！”

　　这一下可是抓到了陆君宝的痛脚，自己的秘密，要是透露了，目前来讲，如果引起公安部门的注意，那就是麻烦，虽然自己没犯法违法，但只要秘密提前泄露了，就肯定会引起嫂子和她奸夫的注意，而自己的能力还不能涉及到自身，如果没有绝对的把握，还是不能暴露身份。

　　看到陆君宝服软，自己显然逮着了他的七寸，由不得他不服贴，李真笑盈盈的说道：“就喜欢作贱，早投降不就好了？嗯，我一点一点的从头审问你，你这家伙太不老实了！”

　　陆君宝禁不住苦笑起来，摊开手道：“你问吧问吧，反正我就舍了这身肉，你要怎么剐就怎么剐！”

　　李真笑道：“你识相就好啊，首先第一点，你必须坦白的是，你本来是个死人，却又为什么还活着？”

　　陆君宝神色一暗，沉默了下来，好半天才说道：“真哥，我可以对你说明白，但我希望你能保证不对别人说出去，能替我暂时保住这个秘密，可以吗？”

　　说笑是说笑，李真对陆君宝当真是没有恶意的，这时见陆君宝表情忽然严肃起来，也觉得事情并不简单，当即点了点头，然后说道：“好，我答应你！”

　　要说别人这么爽快的答应，陆君宝肯定是不会信的，但李真说话时，眼神很诚挚，自己是能相信这个女警察的。

　　“这件事，得从一个月之前说起！”

　　陆君宝慢慢的把一个月之前发生的事情，一一的述说起来，除了自己在天坑龙洞里得到那无名兽骨中的珠子灵气以及龙甲神章的事情隐瞒了，其他的事都照说了，包括逃出天坑地洞后与俞心蕾的相遇，帮助刘旺火，又与那艳丽女子的生死较量，一五一十的都说了。

　　当然，在能力上，陆君宝全都推到了自己是学的哥哥陆壮给他的那本符咒秘法的道书上，到于明不明白，会不会相信，就不管李真的了。

　　李真听得瞠目结舌的，天方夜谭的故事听得多了，可没有一件能比得上刚刚陆君宝所说的遭遇，再说，这世界上真有神神鬼鬼，或者符咒法术的事情吗？

　　可如果要说不相信的话，自己今天还跟他一起经历过了，那些事，无论怎么想，都觉得无法解释，而现在陆君宝的解释，虽然太不可思议，但李真却觉得他没撒谎，是真的，尽管从科学上，或者从她的职业上，都不可能会相信这件事！

　　“你……你把挡住子弹的符咒给我再看一下！”

　　呆了一阵，李真又伸手问陆君宝要那张挡了子弹的符纸，从陆君宝手里接过了那张浅黄色的符纸后，李真仔细的瞧了起来。

　　符纸上那三个小指头一般的小圆孔仍在，那是三粒子弹头留下的弹孔痕迹，只是三粒子弹头已经给陆君宝扔掉了。

　　就这么一张轻轻一下就可以撕得粉碎的黄纸，当真会有那么大的威力，可以强到挡住子弹的层度？

　　李真想相信，但却又无法相信，想不信，却又没有任何办法能解释这一切！

　　“那个……那刀疤三个人又是怎么陷进混凝土的地板中的？”

　　陆君宝笑笑道：“当然也是因为术法符咒的原因，在道术中，有一种符咒是可以软化任何土性元素物质的，在我施用那个符咒的时候，一切在这个能量笼罩的范围之中的任何土性物质都会软化，当我撤回这个能力的时候，软化的物质又同时会恢复到原样，所以那三个歹徒的脚就成了那样子！”

　　李真张圆了小嘴合不拢来，这越发的匪夷所思了，要不是今天自己亲身经历过这件事情，亲眼见到过，要在平时审犯人的时候，有犯人这样说的话，直接就会窜上前狠揍海扁一顿了！

　　陆君宝也无所谓了，反正自己不会把身上的能力推到超能力上面，一切都推到术法上面，随李真怎么去想了。

　　李真呆了一阵，然后盯着陆君宝说道：“那你再给我试试看，当面试试看！”

　　陆君宝知道李真会有这样的要求，也已经想好了对策，点了点头，然后取了一张符纸，凭空胡乱画了些鬼画符，自己都不知道是什么，暗地里却是运起了那个土性龙脉气息混合的灵气，捏了个指诀，“嘿”的一声，随手一指就插入了身边的墙壁中！


第五十二章 倾心

　　房间是自己的，房子是自家的，而陆君宝也百分百是第一次到这个房间来，无论如何，都不可能存在着他做手脚的可能！

　　李真凑上前仔细验证墙壁上的这个洞孔，正处在一幅国内女明星范爷的图面上，深近十公分，李真将自己的手指伸进里面试了试，洞孔里浑圆自成，就像是手指在软泥上插过后的洞孔，但这里却分明就是坚硬的混凝土构成的墙壁！

　　如果还不相信，李真也不知道该怎么来解释了，其实在她心里面，已经是完全相信了陆君宝的说法，事实胜于雄辨，这的确是用科学解释不了的现像！

　　不知道的时候还幻想到底是什么手段，但陆君宝解释了后，却又让李真像在云里雾里一般，只是发呆，无论如何都觉得太虚幻了。

　　脑子里也乱成了一团，各种杂念纷扰纷纷而来，什么飞花摘叶，踏雪无痕，统统都不过如此吧？

　　李真待神智清醒过来后，瞧着面前的陆君宝，神秘中带着忧郁，那表情让她又痛又怜，原来在他身上还发生了这么多的事，换了自己，虽然一直觉得自己很坚强，但如果自己遭遇了他一样的遭遇，自己能像他这么坚强吗？

　　“对不起，君宝，我……我会帮你的！”

　　迟疑了一下，李真还是很坚决的说了这句话，这话让陆君宝也感动了起来，鼻中一酸，耳中似乎又响起了哥哥的声音：“君宝……”

　　这么亲昵又充满爱意的称呼，只有自己的亲哥哥才叫过，李真的话声，让陆君宝情不自禁，这么久的痛楚，这么久的孤单，终于似乎止不住的涌上喉间，再也忍不住，一下子伏在了李真的怀里痛哭起来！

　　俗话说，男儿有泪不轻掸，只因未到伤心时！

　　李真轻抚着陆君宝的头，低声道：“君宝，我知道，我知道，我永远都会帮你的，我会帮你报了哥哥的仇！”

　　抽泣了好半晌才停下来，陆君宝从没在外人面前像这样软弱过，从小到大，都是很独立，很坚强，但现在却是莫明其妙的就给李真勾出了内心底的软弱，擦了泪抬起头来，见李真胸前的衣衫被他的眼泪湿了一大团，脸一红，扭开了头。

　　李真却是伸手把陆君宝拉到怀中轻轻拥住，这个男孩子很奇怪，就像是一个复杂的组合体，神秘，老成，坚硬，幼稚，聪明，很多相逆而又不可能混合在一起的东西，却偏偏都在他身上体现。

　　说实话，就在听了陆君宝的故事之后，李真本来对陆君宝是好奇和好感，但现在却多了母性的关爱，还有一种说不清道不明的东西在内，也不知道是感情还是其它的东西，总之她现在对陆君宝是完全信任和真正的关心！

　　“睡吧，睡吧，你很累了，好好的睡一觉吧！”

　　李真见陆君宝满脸疲惫，一边抚着他的头发爱怜横生，一边又轻轻的念着。

　　陆君宝自被推下悬崖后，就再没有安安生生的睡一个好觉，每天都被仇恨和压迫挤压着，虽然身有奇异的能力，但内心却总是有不踏实的感觉，直到现在在李真的怀中，他才觉得无比的轻松，无比的放松，睡意沉沉而来，居然真的就这么睡着了，睡得从未有过的放松，不再担有一丁点的危险发生！

　　李真轻悄悄的脱掉了陆君宝的鞋子，又伸手拉了薄被给他盖上，然后坐在旁边，低头仔细打量着这个对她来又陌生又熟悉的男孩子。

　　手指沿着陆君宝的脸蛋轮廓滑动，看着他现在沉睡的样子，就像个孩子一般，又有谁想得到，在他身体里藏了那么多的秘密呢？

　　李真叹息了一声，这个男人是那么惹人怜，却又分外吸引她，说实在的，她从来都没有这种感觉，对男人，她向来是不屑一顾，但这个男人却是给了她另一种特别的感觉，一种无法说清楚的感觉！

　　叹了一声，李真又缓缓伏下身子，温柔的拥着陆君宝躺在一起，渐渐的，神智似乎朦胧起来。

　　房门似乎轻轻响了一下，李真一惊，扭头瞧了瞧，只见门后边露出妹妹李颖的脸蛋，似笑非笑的望着她。

　　李真不禁羞了起来，松手就跳起来，忍不住低声骂道：“死丫头，你干嘛？”

　　一跳下床，鞋也不穿，溜过去就捉了李颖出房，然后把门轻悄悄的带上后，这才狠掐着妹妹的胳肢窝，弄得李颖笑得都快岔了气。

　　李真怕吵醒陆君宝，腾出一只手捂住了李颖的嘴，三步并两步的把她拖下楼。

　　好在妈妈并不在客厅里，李真把妹妹扔在沙发上后，卷袖挽衣的准备大干一场。

　　李颖当即举手投降：“姐，我投降我投降，姐，求你不要整我了！”

　　李真停了手，盯着妹妹恶狠狠的问道：“光投降还不行，得管住了你的嘴，要是你敢乱说，我就绑了你扔海里去！”

　　李颖又笑又投降的举着手道：“好好好，我保证我保证，我闭嘴还不行吗？”

　　歇了一阵，李颖又抬头笑盈盈的问着李真：“姐，我有件事想问你……”

　　李真的心思不在这里，随口不在意的答道：“问什么？”

　　李颖忍不住的笑：“姐，你……你嘻嘻……你跟他睡了没有？”

　　“什么？”

　　李真一呆，想了一下才明白，忍不住又扑上去整治妹妹，两个人在沙发上扭成了一团。

　　李颖自然远不是李真的对手，一边救饶，一边投降。

　　“两个疯丫头，有客人呢，你们干什么啊？”从厨房出来的妈妈王琳见两个女儿发疯似的玩笑，又笑又恼的说着，不过小女儿出事这两天，精神一直不好，难得她这么开心，心里自然是喜多过恼的。

　　看到王琳笑骂着过来，两姐妹停止了战争，纷纷坐起来，一边整理着散乱的衣服和头发，一边轻笑着。

　　“在闹什么啊？”王琳问着女儿，一边把水果盘放在几上。

　　“妈，姐跟那个……”

　　李颖笑嘻嘻的说着，李真一瞪眼，李颖就把剩下的话吞了回去，说归说，姐姐发起狠来可是惹不得的，爸妈都怕，那话说出来姐姐可不会饶她，再说了，不说的话，以后还可以拿来威胁她。

　　“那个姐夫，我觉得挺帅气的！”

　　开了口，李颖点着头很认真的说着，李真这才放心下来，不过对妹妹公然的叫“姐夫”，还是有点害羞。

　　而王琳是知道大女儿的性格的，刚硬得很，她自己认定的事，父母都无法改变，在婚事上，更是不听任何人的招呼，说要自己瞧得上才答应。

　　以前也有人当着李真的面取笑戏言男女朋友的事，而李真却是当场就发了脾气，自那以后，家里就没有人敢当着李真的面说这样的事。

　　但现在小女儿当面叫着“姐夫”，而大女儿李真却只是含笑羞意盈盈的，一声不做，但面上却是没有半点不愉的表情，显然对这个称呼，她并不反对。

　　女儿是真的恋爱了！

　　王琳又高兴又担心，女儿终于恋爱了那是好事，从小就像个男孩子性格的大女儿，她当妈的哪里不担心？

　　李真自己心里甜甜的，从没有过的开心，刚回家妈妈和妹妹误会的时候，她还想着解释，而现在，心情却是完全转变了，对妹妹称呼的“姐夫”，欣然而受。

　　“那个……叫什么来着，他在哪里？”王琳左右看了看，没看到陆君宝，还以为上洗手间了。

　　李真赶紧答道：“他有些累了，在楼上房间里休息着，等刘妈饭做好了我再去叫他！”说完停了停，又对王琳说着：“妈，他叫君宝，陆君宝！”

　　看到女儿一副向着陆君宝的表情，王琳没好气的道：“管他是什么宝，我的女儿才是宝，李真，你可给我记好了，我们李家的女儿都是公主，他条件就算再好，也得把姿态放得低低的！”

　　李真听惯了母亲的话，直是说着：“知道了知道了，妈，你就别说这些了，放心吧，我说一他都不敢说二的！”

　　对女儿这个话，王琳还是信的，女儿从小到大就强势，从来没吃过亏，小时候甚至把很多想欺负她的男孩子都打得头破血流的，只不过她这表情自己看了有些不舒服，不像自己的女儿。

　　“妈，来吃点水果……”

　　李真又赶紧从果盘里用竹签叉了一片苹果塞到妈妈嘴里，把老妈的注意力引开，免得她再喋喋不休。

　　“李颖，你怎么了？”

　　招呼好了妈妈，再扭头看到妹妹时，李真怔了一下，李颖托着腮，傻呼呼的沉思着，这小妞儿发什么呆？

　　“没……没什么……”

　　李颖没来由的脸一红，赶紧掏了手机出来摆弄着，以掩饰表情。

　　李真心里起疑了，妹妹从来都是藏不住心事的小女孩子心态，瞄了瞄，却见她摆弄的手机屏幕上却是陆君宝救她的那张照片，不禁心里一顿！

　　等到老妈又到厨房里去看刘嫂做菜后，李真挨近了些，问着妹妹：“小妹，你觉得……觉得姐夫怎么样？给几分？”


第五十三章 戏假成真

　　“给几分？”

　　李颖一怔，随即俏皮的笑了笑，嘻嘻哈哈的道：“我一分都不给，又不是我的！”

　　“死丫头，看我不整死你……”李真一瞪眼就扑过去要整治妹妹。

　　李颖自然不是姐姐的对手，尖叫着东躲西闪的，看到王琳正好出来，赶紧叫道：“妈，快来救我，快来救我，姐要整死我！”

　　王琳没好气的道：“疯丫头，淑女，你们哪有一点淑女的样子？李真，我是管不了你了，也好，赶紧嫁人吧，嫁人了就有人管了！”

　　李真一扬下巴，骄傲的道：“妈，这个世界上能管我的人还没出生呢……”

　　“看你得意的，小颖，去楼上把小陆叫下来问一下……”

　　王琳哼了哼，吩咐小女儿，直指要害。

　　李真一下子就服软了，嘀咕道：“好了好了，人家累了休息一下，干嘛要去打扰他？”

　　“啧啧啧……妈，你看你看，姐还没嫁人呢，这就向着他了，还一口一个‘人家’的，肉麻死了，妈，你现在不是她妈，我现在也不是她妹，是外人！”

　　李颖对外人是挺温柔的性格，不过对姐姐却是放得开，姐妹情深，话也说得出来。

　　王琳白了一眼李真：“算我白养了你二十多年，嗯……将就今天这个机会，颖颖，打电话给你爸，让他从公司回家吃顿午饭……”

　　李真笑盈盈的不作声，也不出声反对。

　　王琳看到女儿这个表情，不由得暗叹了一下，看来大女儿是真的恋爱了，自己叫她爸回来吃顿午饭，那意思自然也是让丈夫过过目，看看中不中意，但大女儿却是欣然而受，不反对，那就表示是真喜欢这个男人了。

　　养了二十几年的女儿，一直当心头上的宝，却没想到终究会有这么一天的，女儿的心思，已经放到一个陌生男人的身上了！

　　李颖嘀嘀咕咕的给爸爸打电话，放下电话后对王琳说：“妈，爸说在开会，中午回来不了，下午抽空回来！”

　　听到爸爸不回来，李真一皱眉，想了想就说：“算了，反正没事，小颖，我们自己到爸公司去玩玩，很久没去过了，散散心！”

　　王琳一怔，大女儿除了小时候，长大了从来不到公司去，丈夫本想她到公司任职，慢慢接替一些重要的职务，但女儿压根就不听父母的安排，自己报考了警校，现在却欣然要去公司里玩玩，想来想去，看来还是那个男人的原因吧！

　　这个男人到底有什么好？连王琳也勾起了对陆君宝满腹的好奇，能把大女儿弄得这般神魂颠倒的，那绝不是一个普通男人！

　　可是说实在的，王琳觉得陆君宝并没有多少特别，面相清秀，打扮普通，年纪很轻，也知道他还只是个未毕业的大学生，估计比李真还小一丁点，也不知道李真到底是被他哪个地方迷住了！

　　而实际上，王琳可以说对陆君宝的身份底细，一切都不清楚，也其实想借这个机会来问个明白，不管怎么说，他起码得跟女儿相配才行，对于这一点，王琳却是毫不含糊。

　　但女儿把他公开带了回来，想必还是有谱的，只是王琳做梦都想不到，李真带陆君宝回来的起初意思并不是这个，而是陆君宝是妹妹李颖的救命恩人，是这个原因才带他回来的，只是没想到在回家之前，短短的时间中发生的那一切，让她的心思彻底改变了！

　　现在，李真却又并不想把陆君宝是妹妹的那个救命恩人的秘密说出来，如果现在说出来，那一切都会变味了，反正妈妈和妹妹都已经误会他是自己的男朋友了，索性就将就了，而且心里也甜甜的，说不出的欢喜。

　　“好，我去叫……姐夫……”李颖听到可以出去，也忍不住主动了，这几天可被妈看得紧了，哪里都不让去，甚至是学校都不让，现在有姐姐和那个“姐夫”陪伴，估计妈也会松口了。

　　果然，王琳犹豫了一下，还是点了点头，然后嘱咐道：“真真，看紧你妹妹，她身体还没完全复原，见到你爸要好好说话，别气他！”

　　李真直是点头：“好好好，妈，我知道了，不会惹爸生气的，就算爸要我到他公司当总经理，我也认了，好不好？”

　　王琳心里一动，见大女儿虽然是说笑的样子，但她以往就算是说笑，也不会说这个笑话，难道她真的会为了这个男人而改变一切？

　　迟疑了一下，王琳又吩咐道：“记得你说的话就好，我叫小张准备好车……”

　　女儿现在说的话，不能太明白提起，以免引起她的警觉，以后再说，让司机小张开车送她们过去。

　　李真摇摇头道：“我自己有车，我们自己开车去，最烦坐豪车招摇过市的，妈，你就别管了，我保证好好的看着李颖的，要不你数数她头上的头发和身上的汗毛，回来要少了一条你就责罚我好了！”

　　“你这丫头尽说瞎话，好了，叫小陆下来喝碗莲子粥再走吧，天热，解解暑！”

　　李颖跳跳蹦蹦的上楼，能出门的感觉真好，只不过她还没走几步梯子，陆君宝就已经出现在楼口处了。

　　李真诧道：“不是刚睡没多久吗？怎么就醒了？”

　　陆君宝笑笑道：“打了个盹，忽然就醒了……”说着又对王琳说道：“阿姨，对不起，我有些失礼了！”

　　王琳摆摆手：“嗯，喝点粥，然后跟真真到她爸的公司去玩玩吧。”

　　李颖却直是催道：“不喝不喝，不饿，姐，走了走了！”

　　李真又好气又好笑，也知道妹妹是憋得慌了，当即也不避讳，伸手拉了陆君宝出门，李颖在后边向王琳比划了一下，然后伸手捂住了眼，从手指缝里瞄着姐姐，嘴里嚷道：“肉麻死了肉麻死了……”

　　李真上了开回来的那辆丰田越野，探头出窗伸手摘下了顶上的警灯，一辆警用车就成了普通车了，只是车牌号还能说明这是辆警用公务车，不过只有熟悉本地车牌号码标示的人才会看得出来。

　　把车才开出小区外，李颖就探头对开车的李真说：“姐，我们去丽山森林公园吧，现在有的是时间，到下午去爸的公司，顺便跟他一起回家，行不？”

　　李真嗔道：“我就知道你那么爽快出来有用意，想溜啊，门都没有！”

　　李颖耍嗲求道：“姐，去森林公园玩一下嘛！”

　　“不行！”

　　李真一拧头，丝毫没有松口的意思。

　　李颖哼了哼，脸一转，对向了陆君宝：“姐夫，你说，带我去丽山森林公园玩！”

　　陆君宝苦笑了笑，嘴唇动了动，一时不知道该说什么。

　　李颖却是推波助火的道：“姐夫，你是个大男人，难道就不能做点主？男子汉大丈夫，绝不能被女人骑在脖子上，瞧瞧这个女人，你现在要管不住她，以后就完了！”

　　“这个女人？”李真被妹妹的话气昏了头，忍不住扭头就要动手，陆君宝赶紧道：“小心……小心开车……”

　　车子在路上扭动了一下，旁边的车减了速，司机探头出来骂了一声，不过瞧不见车里的人，车窗上的太阳膜阻隔住了。

　　陆君宝就真的只有苦笑了，这个看起温温柔柔的女孩子，却没想到跟她姐姐却这么放得开，不过也很感动，这两姐妹的感情深，一下子又想到哥哥，哥哥从小就舍不得让自己吃苦受累，不吃好的不穿好的，也要省钱供自己念书，到自己快要能报答哥哥的时候，哥哥却被人害了！

　　看到陆君宝眼圈红了，李真知道他肯定是又想起了家里的事，当即柔声道：“君宝，别想那么多，以后我会……我会跟你一起来承担……”

　　李颖本来又想打趣说肉麻的话，但见姐姐说得真情流露，忽然间又觉得感动了，不是从来就想着姐姐能有一份好的感情归宿吗？

　　叹了口气，李颖沉默了一阵，然后又一脸正经的对陆君宝说道：“姐夫，你以后要是对我姐姐有一丁点的不好，你就死定了！”

　　陆君宝本来想着伤感的往事，回头瞧了瞧单纯的李颖却装作一副老成而且厉害的表情时，忍不住有些好笑，这些话，分明就是那些韩剧里的对白吧，还有，这跟李真是哪里哪的事情啊？

　　搞到这时候，似乎连陆君宝自己都糊涂了，自己真是李真的那一位了吗？在俞心蕾家也是这样的情形，只是那家是柳青，这家换成了李颖，却都是一口一个“姐夫”的叫，但最后呢，自己还不是悄悄的离开了！

　　都说有着知天改命，会术数玄机的奇人，只会一生孤独，终老天命，难道自己也会走上那一步吗？

　　戏假成真，连李真自己都真的把陆君宝当成了自己的男朋友，甚至连说的话，包括心里想的，都是真的，感情的事，当真是说不准，说来就来，挡也挡不住！

　　本来是嘻哈戏说的，到最后却成真说了，李颖又叹息了一声，表情忽然间暗淡下来，半晌才低低的道：“姐，到爸那里去吧，不去森林公园了！”

　　李真见妹妹忽然间情绪低落了，关心的问道：“去，怎么不去，颖颖，怎么了？忽然就无精打采的样子？”


第五十四章 妖气冲天

　　“没什么，就是忽然不想去了！”

　　李颖表情低落，让李真都不知道到底是什么原因，刚刚还好好的，当真是少女的心思当真难懂。

　　没有再问妹妹，李真直接把车往丽山森林公园去，一路上，李颖都是呆呆的望着车窗外，一声不吭，李真有些担心了，是不是因为这次落海出事的原因？

　　丽山森林公园是省城北郊外六公里外的区域，丽山有寺庙古迹，山清水秀，近年来政府更是大推旅游风景区，整个风景区域的森林占地六十平方公里，游客众多。

　　在山脚下的公园管理处的大停车场中把车停好后，李真到窗口买了三张门票，一百二十块钱一张，检票进了公园里后，当真是游客如云，到处是人，从山脚到丽山顶，东南西面各有两条人行石梯路，这是步行上去的，有一条公路，是供公园里的车专用的，还有电缆车，当然，所有的设施都是要另行收费的，比如坐缆车到山顶，一人一次就是六十元。

　　坐汽车是十元，坐缆车虽然贵得多，但坐的人却不少，因为坐缆车可以看风景，加上又比较刺激。

　　当然，步行上山的人其实还是最多的，有的游客是为了省钱，有的却是想锻炼身体。

　　“颖颖，君宝，你们想步行上去，还是想坐车和缆车？”

　　李真问了问，上山步行的话，至少要半小时，而且还要比较快，这还是因为丽山并不高，海拨才一千来米，如果要上丽山北的那些山峰，起码就得好几个小时，甚至十几个小时了，丽山公园里的山，其实只有丽山是最矮和最好登的，人为设置的设施最多，比如汽车和电缆，而其它的山面就只有步行路了。

　　“走路，我想走到山上去，姐，你和姐夫坐缆车吧！”

　　李颖无精打采的说着，这反而让李真不放心了，当即拍拍手道：“都走路上山吧，运动运动！”

　　本来就担心妹妹的情况，李真自然不敢让她一个人上山，要一起就一起吧，反正也没什么要紧事，说实话，让陆君宝见父亲的事，总让她心里有些揣测，以陆君宝的身份，一旦说出来，父母肯定是百分百的反对，虽然在自己的婚姻大事上，他们没有强行要求自己怎么样，但也有他们的底线，哪一家的人他们都不反对，但有一点条件：那就是要门当户对！

　　这一点，对于陆君宝来讲，肯定是达不到的，但李真却是认定了，不管父母同意还是不同意，她都不管，只是她还是担心陆君宝的自尊心受损，所以担心着，怕父母露出反对的意见时激怒到他。

　　李颖也没有反对，怏怏的走在前面，李真扭头招呼着陆君宝，却见陆君宝望着山侧腰处只是发呆，不禁诧道：“君宝，你在看什么？”

　　那个方向处，有一条山溪流下，山腰处，还有一道百余米高的瀑布，这是丽山的奇观，瀑布下是一个数千平方的水潭，在半山腰有这么一个水潭，还真是难得。

　　这么远的距离，陆君宝看着那个瀑布处干什么？难道还看得清楚？

　　陆君宝揉了揉眼，然后再看了看，瀑布下面有一道“妖”气直冲上天，妖气之浓，超过了他以前所见过的几次，包括刘晋身体中所受到的邪门禁制，以及艳丽女子身上的“妖”气息，那些都远不及现在看到的这一道！

　　妖气让陆君宝身体里的灵气异常活跃，再运足灵气仔细看了看，灵气透视之下，陆君宝又发现那一道妖气中竟然又包含着一条金黄的气息！

　　这让陆君宝当真大吃一惊！

　　几番的巧遇之中，陆君宝幸运的得到龙泉中的水性龙脉气息和土性龙脉气息，灵气大进，同时也更幻想起其它属性的元素气息，这世界上到底有没有别的元素性质的龙脉气息，其实尚不知道，只能是可遇而不可求的事。

　　不过现在陆君宝见到的妖气中就包含了一道龙脉气息，这道龙脉气息是属“金”性的，只是这一道“金”性的元素气息有些古怪，似乎很浓厚，但看起来又有些不像，而且与那一道妖气并不混合，跟自己的灵气与龙脉混合的情况远不相同，虽然身体里的两道龙脉气息并不能融合在一起，但与自身的灵气却是完美的融合了。

　　而这道妖气与金性龙脉气息却像是单独的两种，妖气只是将它环围而已，就像一个大人环抱一个小孩一般，虽然在一起，但却实实在在是两个个体。

　　李真见陆君宝仍傻呆呆的盯着那个方向，自己看过去，除了山腰上比较明显的瀑布外，除了山就还是山，别的什么也看不出来。

　　照理说，这么远的距离，应该是看不清楚游客吧？难不成陆君宝看到熟人了？山腰距离这里，至少也有过千米的距离，肉眼能看得清楚这么远距离的东西？

　　“那里有美女啊？”

　　李真忍不住取笑了一下，自己虽然与陆君宝相识的时间只有一天，但却似乎很懂很懂他一般，他绝不会是看到一个美女就会死盯着的人，要说的话，自己和妹妹的相貌，可以很自傲的说，都是万中无一的那一种，但陆君宝也没有多瞧她们一眼，也绝没有像别的男人一看到她们就露出色色的表情，所以说，应该不是那回事。

　　陆君宝捏着一双拳头，神情颇为紧张，也没有回答李真的话，只是盯着那个方向。

　　李颖没有注意，走在了前面，走了几步回头看了看，然后说道：“姐，我们去瀑布那儿吧，我想看看……”

　　“别……别去那里！”

　　陆君宝身子一颤，当即出声阻止。

　　不过李颖丝毫不理会，在她脑子里，还以为陆君宝是担心她落水后还怕水的意思，犟着头直走，边走边说道：“我就去那儿看看，你们要不去，你们就不去吧！”

　　李真见陆君宝犹豫不前的表情，当即嗔道：“走吧，难不成你真看到了老相好在那边？”

　　“真哥……你看看瀑布那边，瀑布从下到上，是不是有一道绿黄的气息？”

　　李真望了望，山腰处除了瀑布树林，别的什么都没有，天气晴朗，又没下雨，哪有什么绿黄之气？若说是下雨天的话，还有可能是彩虹，这天空一碧如洗，万里无云的，看到什么绿绿黄黄的？

　　“没看到，还有，你别老是叫我‘真哥真哥’的，我没有名字啊？”李真嗔了起来。

　　陆君宝有些尴尬，忍不住又这样叫了，不过这个表情一闪而逝，注意力仍然落到了那道“妖气”上！

　　李真也紧张起来，陆君宝的能力她是心知肚明的，他这么紧张，肯定是有什么要紧事了，不再游戏，小心的问道：“君宝，有……什么问题？”

　　陆君宝心里是又兴奋又紧张，龙脉气息的难得一见，本就是他极为向往的，而自己身体中也拥有了两种属性的龙脉，这种金属性的元素龙脉，是新见，又陌生又喜欢，不过显然的，这道属性的元素，是个陌生的高手拥有！

　　只是现在除了看到那道妖气包着的金属性龙脉外，别的什么都没看到，照理说，以陆君宝的灵气透视眼，是可以看到龙脉气息的存在的，但那道金属性的龙脉气息，他只看到呆板的气息，不像是活物一般，像自己得到的那两股龙脉，可都是如同一个活生生的人一样，是活性的，可以在地下游动的。

　　所谓的风水宝地，是由风水大师发现看出来后，再用术数控制再加以限定，尤其是龙脉，是要用极强的奇门术数来拘住游动的龙脉气息，气数越低，越简单的风水地脉，所要用到的术数也就相应的低了，龙脉自然也不是什么人都可以拥有的，毕竟是万中无一，真正的风水大师如果发现了，也不大可能会给予别人。

　　而现在陆君宝所看到的那道气息，确切的说来，就像是一个雕像一般的存在，也像是一个器物一般，可以由外力随便移动，这跟陆君宝得到的龙脉气息大不相同。

　　由于紧张而导致陆君宝想不周全，当然，也是经验缺少的原因，一个真正的风水大师，或者奇门术数高手，通常都是如同一个将军元帅一般，经验都是从大大小小的千百场战争中得来的，而陆君宝却是忽然间就拥有了这些，就像一个小孩子忽然间被拥上了皇帝宝座一般，有了那样的权力实力，但却丝毫没有经验，所有的经验，都得一步一步的自己走出来！

　　李颖已经走得远了，往那条石梯路上的游客也不少，在李颖身后就有七八个男子，又是口哨，又是嘻笑的，毫不掩饰的对李颖的戏谑，人多势众，李颖又是一个单身漂亮的女孩子，他们哪会放过这个机会？

　　李真在后面看得清楚，倒也没怎么发气，在外面遇到这种情况多了去，但凡长得漂亮的女孩子，在大街上被人注目或者吹口哨的事情，多得很，这又不犯法，再说了，爱美之心，人皆有之，他们这样，那也是表示你长得漂亮，只要不过份，这都算不了什么，何况现在青天白日的，大庭广众之下，谅他们也不敢当真动手动脚的。

　　而且李真压根儿就没担心这个，那一帮人虽然人数众多，但肯定是一帮普通人，她可是经过高强度训练过的散打高手，要对付这些人，只要下得了狠手，让一两个人害怕，做个典型出来，其他人自然就害怕了，再说还有陆君宝呢，虽然没见过他会不会武术，但他那一手神奇莫测的术法，这就已经让李真放心了，这些人再狠，还能狠得过杀人如草的“刀疤”了？

　　陆君宝却是没注意这些，他只关心给他无比压力的妖气息和那道金属性的龙脉元素。


第五十五章 虚幻境像

　　李颖已经远离陆君宝和李真两百米了，李真催了催，陆君宝才恍然大悟，当下不再犹豫，赶紧尾随追了过去，李颖给那些男人调笑着，也不害怕，后面有姐姐和姐夫跟着，虽然还不熟那个姐夫怎么样，但自己的姐姐，却是熟悉得很的，这些男人口头取笑那也罢了，若是有动手动脚的情形，那他们可就是自讨苦吃了。

　　李真与陆君宝快速的追过去，那些男子看到李真后，眼睛更是一亮，这个与他们戏弄的那个女孩子，都是同样的漂亮，但这个显然要成熟得多，那个女孩子只能说是青苹果，而这个女子却是个熟透了的果实，漂亮，魅力更重！

　　“哟，姐妹花呢，这还带了毛毛虫保镖……”

　　那些男人明显妒嫉陆君宝起来，看他们的动作和表情，李真一眼就明白，这些人就是些无所事事的小混混小流氓而已，再看看陆君宝，他丝毫没有想理睬这些人的意思，眼睛始终盯着瀑布那边，李真就明白，那边是真有事儿了！

　　陆君宝几个大步就追到李颖身边，伸手将她拉住，想了想才说道：“李颖，你跟你姐就在山脚下等我，我过去看看！”

　　李颖一甩手：“我要去，凭什么你去还不让我去？你现在还不是我姐夫，就算是我姐夫，也没有权力管我的自由吧？”

　　陆君宝苦笑了一下，望了望李真，沉吟了一下，又点了点头，咬牙道：“算了，去就去吧，真哥，你看好妹妹，别让她单独在一边，还有，一定要小心……”

　　李真见陆君宝表情严肃，心知有问题，当即点了点头，只是心上心下的，难道又是刀疤那样的人出现了？

　　不过李真随即又嗔道：“你还真哥真哥的叫？我没有名字啊？”

　　陆君宝又是苦笑一下，对李真还真不好称呼，叫她小李吧，有些生分，叫她真真吧，又显肉麻，叫“真哥”，还真是尴尬。

　　旁边那七八个男子口哨连天的，李真李颖姐妹两确实太出众了，大街上看到靓女的情形不少，但有她们姐妹两个这么出色的，肯定就不多了，两姐妹一个男人，不妒嫉才怪，再说他们平时就嚣张惯了的，现在人多势众的，不闹才怪！

　　如果不是瀑布那边的异常现像让陆君宝关注，他倒是想好好教训教训这班人，不过现在的确没有心思跟他一般见识，但是也不能便宜他们，随手在石梯边上的草丛中扯了一把草，然后悄悄的捏着手印画了咒。

　　这个动作，只有李真一个人注意了，她知道陆君宝的能力，所以才会注意，那些跟随在后边跃跃欲试的男子们却是没半点在意，而李颖自然也是压根儿就没想到，就算她看到了，也不会有什么奇想，游客过路，随手扯点草折个小树枝，那都是很平常又很普通的事。

　　陆君宝在草上用灵气画了符咒，然后又不经意的扔在地上，随即又催着李真李颖加快脚步。

　　李真一边走，一边瞄着后边那些草，七八个男子嚣张的跟着过来，其中两个更是嚣张的要挟迫一下陆君宝，让他在两个美女面前露露丑，只是没想到刚走到陆君宝扔草的那个地段时，地下忽然出现了十几条蛇，头尖尖的，尾巴竖在空中，“呼呼”直响，看样子，是那种在电视上看到的最毒的响尾蛇！

　　“妈呀……蛇……蛇……”

　　七八个男子顿时慌乱的叫了起来，又跳又逃的，有的跳进了旁边的草丛里，有的往下面回头跑，不过到处都找不到称手的武器，竹杆木棍更是影都没有，甚至连一小块石子都寻不到，石梯上都是用混凝土和着石块坚固了的，无法弄松动。

　　七八个男子几乎是吓得魂飞魄散的，别看他们平时叫嚣厉害，打架生事是常事，但对于这种危险，却只有更怕的，一下子就被这数十条毒蛇弄得鸡飞狗跳，甚至是鬼哭狼嚎起来。

　　也不知道这好好的路上，怎么就忽然跑出来那么多的毒蛇了？如果说是一条两条出现，倒也正常，也不是不可能的事，但一下子出现几十条，而且很有攻击性，那就奇怪了。

　　李真看得清楚，心知这定然是陆君宝弄的玄虚，在抓刀疤的时候，不是将他们三个人手中的枪也变成了蛇吗？

　　只有李颖丝毫没去理睬这些小流氓，自顾自的往前走，对后面的大呼小叫，毫不理会。

　　这当然也是因为她不知道后面出了这样的事，还以为那些小流氓只不过就是要引起她们的注意，陆君宝加快了脚步，也不去理会后面那些男人的事，几个大步就跑到了李颖的前面。

　　那七八个小混混慌乱了一阵，甚至是滚倒了一片，待狼狈的爬起身后，那些蛇却又忽然间全都不见了，石梯上只有一些散落的青草，蛇，有可能是钻入草丛里了吧。

　　每个人都赶紧检查着自己的身体，如果被这种毒咬到了，那可就真是要命了，只怕是来不及赶到医院就得隔屁了，检查后，各人身上都有伤，不过都是摔伤擦伤，倒没有一个人有被蛇咬伤的伤口，不由得都松了口气，直呼奇怪，完全忘了李家姐妹和陆君宝的事了。

　　好不容易寻了几块石块，七八个人却是无论如何都找不到那些毒蛇的半点踪迹了，恼了一阵，抬头又见到李真李颖和陆君宝三个人已经去得远了，不由得更是恼怒，其中一个把石块狠狠的扔在地上，恼道：“兄弟，去揍那王八蛋一顿，否则老子今天这气不顺！”

　　“去去去，他妈的，揍他小子去，今天真晦气，以前可没听说过丽山有这种响尾毒蛇啊，我在动物世界里看过，响尾蛇据说只在沙漠里才会有的……”

　　“那可不一定，现在的事，谁能说得清啊，现在河里有鳄鱼，有食人鱼，这山上有毒蛇，也不是没可能啊，谁知道那些天杀的是不是喂养了又放生的？”

　　七八个混混叫嚷着跟着往山腰而去，响尾蛇的事，他们也不是很清楚，不过对于提议去陆君宝一顿，倒是都没有异议，逞强凌弱，又调戏美女，本就是他们平常最喜欢干的事了！

　　陆君宝紧张的冲在了最前面，一边回头向李真挥手示意慢些，一边更加快的往上跑。

　　只可惜那“昙花一现”的缩地成寸术无法施用出，要有了那一手，倒是什么事都不用怕了，俗话说得好，三十六计走为上，打不过总逃得过吧，只要练会了缩地成寸的术法，一瞬间，天南地北的，那还有什么好怕的？

　　但是缩地成寸术却偏偏是层次极高深的术数，以他目前的灵气层度，还远为不及，只是曾经有过一次的经历，却着实诱人，若是不知道那个味道，那道术法的威力，那也还罢了，但他却偏偏尝到过一次，就让他再也忘不了，心里时时刻刻的就想着那回事。

　　不过虽然用不出缩地成寸术，但体内的灵气却足以让陆君宝步履轻松，跑得再快再急，呼吸都很平，如同内功深厚的武侠小说中的人物一样，丝毫不气喘。

　　听到轰响的瀑布声音，陆君宝窜上最后几步石阶梯后，眼前一亮，半山腰忽然出现一块极宽阔的平坦地带，一个一平如镜的湖出现在眼前，只有瀑布坠下的那一圈地带有水浪花。

　　本来这个地方是丽山游人比较多的地方，但现在却是一个人都没有，只有陆君宝一个人，不过陆君宝并不奇怪，因为他知道这里有“妖气”外，还有，一上到这里，他就觉得这里奇冷无比，六月天里，这个地方的温度居然冷到了零下几度的地步，估计其他游客肯定是受不了这个低温。

　　陆君宝却知道，这个超低温，肯定是有原因的，多半与他看到的“妖”气有关，头先在山下的时候，还听到管理员似乎说过，丽山瀑布下的泄湖一带，温度异常的低，有专家来查探过，具体原因也不明了，还在研究当中，据说有可能是因为泄湖底下连接着地下河流，可能是因为地下河涌向上的作用，导致地底下的低温流水涌出来，因而导致了泄湖周边形成了零度以下的低温奇观。

　　陆君宝停下来，仔细瞧了瞧，湖面如镜，瀑布如银带，整个画面极富美感，当真就像一幅画一般，给人一种极不真实的感觉，只是四下里却是看不到一个人，甚至连鸟都看不到一只，但那妖气依然，金属性的元素龙脉气息更强烈。

　　心念一动，陆君宝当即捏了一个手印，嘴里叱了一声：“临！”

　　灵气透视，眼光如电，在灵气透视眼力之下，陆君宝眼前陡然一变，整个场面就改观了！

　　泄湖水面波涛滚滚，似乎平地三尺浪一般，沿湖岸边一道宽约一丈的白雾地带将泄湖包围住了，这道白雾墙高约五六米，完全将整个泄湖以及瀑布隔挡住了。

　　陆君宝这才明白，他和那些人所看到的画面，其实只不过是一个假像，就像投影机投的虚幻影像一般，是假的，而现在他看到的，才是真实的！

　　在瀑布下面的正中位置，一个赤着上身的女子正以一个很奇怪的姿式立在水面上，当陆君宝以透视眼看到这画面的时候，那个女子向他瞄了一眼，那眼神中包含了无数的诱惑，让陆君宝心神震动，浑身火烫一般，这个女人只一个眼神，就让他忍受不了的冲动！


第五十六章 心魔

　　“心魔！”

　　陆君宝顿时明白，这个女人对他用了心魔术数，这在奇门遁甲的术数当中有过讲解，只是没有练习的法门，当然，即使是提起这门术法的地方，也是很少，陆君宝并不了解，加上对奇门遁甲术本身又知之甚少，灵气层度不够，看到的也有限。

　　已经感觉到心魔术对他的钳制，陆君宝恨不得冲上去就跟这个女人颠鸾倒凤，巫山云雨一番，而灵气似乎都啜使着身体往前涌动，有一发而不可收拾的感觉。

　　“临，兵，斗，者，皆，列，阵，在，前，定神！”

　　陆君宝一声喝斥，临危间，集中精神捏印施出了九字真言，脑子里灵气一定，趁这一瞬间，陆君宝伸指在口中一咬，咬破右手食指，鲜血迸出，随即就着这迸出的鲜血凭空画了一道符咒，迎着瀑布方向挥撒过去。

　　“丑土牛，辰土龙，未土羊，戌土狗，戌己中央土，壬葵北方水，土克金……”

　　几乎是不用多想，凭着脑子里的直觉而行，而陆君宝也是碰巧用对了，因为灵气的确很有灵性，能在他危险的时候示警，有时候甚至能自动选择应付危机的方法，前几次，陆君宝就是这样的，而且在危境中，能力更是突发性的膨胀，事后却又达不到那种层度。

　　“轰隆”

　　一声巨响，瀑布下的水潭犹如爆炸了一颗威力巨大的炸弹，水花迸到空中达十数米高，陆君宝的符咒力量与对方一碰撞，两股巨大的能量波碰撞在一起，其威力绝不比炸弹的威力小。

　　只不过泄湖之外的人并不能看到，因为整个泄湖以内都被那个赤身女子用能力封锁住了，外面的人瞧到的只是如同放录像般的虚幻假像，泄湖环周那道极冷极冷的冰冷气墙，是符咒结出的结界，用以封锁外人进入到里面。

　　当然，结果只能封锁住普通人，有能力的人也要看能力高低，如果比那艳丽女子弱的，也进不了结界以内。

　　艳丽女子绝没有想到，冒然而来的陆君宝居然能进入到结界里面，而后又出乎意料的挡住了她心魔的攻击，最后甚至使用符咒将她击伤，这简直就是不可能的事！

　　那女子本身的术数能力之强，早已自认天下无二，当然，现在的天下，已经是现代法制社会，会术数的人已经都快到了绝传的地步了，她是多年以来就没遇到过比她更强大的人，现在这个年轻男子居然把她给伤了！

　　还有一点想不到的就是，在她的印像中，或者是已知的术数中，要使用术数的话，都得有法宝，或者符咒来辅助才可以，但这个突然出现的年轻男子居然信手而施，没看到他用任何的道具法宝，却就这么使用出术数来，当真是不可思议了！

　　换了她自己也做不到这个层度，但奇怪的是，自己虽然受了伤，那是出乎意料之外，而感觉中，这个伤了她的年轻人，他身体中的能力并不是很强，只是术数神奇，再加上刚好他的气体是克制自己“噬金戒”的能力，这倒是更奇怪的事了，当时看得很清楚，这个男子的能力是发自他的体内，当真是无法想像，这个世界上会有不借助法宝的能力而自行自如的施用术数的人！

　　在巨响声中，铺天盖地的水浪中，陆君宝给炸晕得晕头转向的，“叭哒”一声跌落在水潭中，好在身体里有水性的龙脉气息，跌落在水中沉下去也没有危险。

　　等到陆君宝从水中冒出头来后，那个赤身女子早已消失不见，瀑布依旧，头顶艳阳高照，泄湖微波起伏，虚幻境像，结界，妖气，全都消失不见了。

　　陆君宝松了一口气，好在那个女人不见了，要还在这里，他却是没有力气抵抗了，这个女人，是他见到过的会术数的人中，最厉害的一个！

　　不过有些奇怪的是，这个女人虽然厉害，但她施用出来的术数，以及那道金黄的法宝气息，与她本身似乎并不能很自然的融合在一起，要是能融合自然，那自己就肯定不是她对手了。

　　陆君宝自然不明白，这个世界中，他却是独一无二的一个例外，身体里拥有龙的灵气和龙甲神章，而别的术数高手，那都是需要借助法宝的能量才可以施术，这就像陆君宝使用术数时，就像使用自己的手和脚一般，那本就是长在他自己身上的东西，是以用起来才如身使臂一般自然自如。

　　而其他人不管术数多么厉害，多么高深，术数和法宝都是身外之物，使用起来，就像手拿了器械一般，隔了一层。

　　后面匆匆赶上来的李真和李颖姐妹两，一到泄湖边就看到陆君宝在湖中，一眼望去，这泄湖四周就只有他一个人在湖里，边上和其他地方一个人都没有，还真是奇怪了！

　　李颖喘着气，头顶上太阳虽烈，但泄湖边上凉风习习，空气清新，倒也不觉得受不了，只是稍一停顿后就看到泄湖里，在那瀑布四周有许多白色的东西漂浮着，仔细一看，忽然就惊道：“姐，你看，姐夫那儿漂着好多鱼啊！”

　　李真早已经看到了，在陆君宝身周十数米宽的水面上，漂浮着至少有数百条鱼，尽都是鱼肚朝天，白花花的，看来是死了的鱼，难道陆君宝是跳到水里捡鱼的？

　　陆君宝自然不是到泄湖里捡鱼的，那些鱼是刚刚被他和那女子的能量碰撞引起的大爆炸而给炸死的！

　　李真也奇怪不已，四下里观察着，刚刚在下面的时候，陆君宝表情那么紧张，而现在却没看到有人在，到底是什么原因？

　　李颖眼见陆君宝在水里浮游着，只剩一颗头在水面，看着看着心里一动，有一种似曾相识的感觉，想了想，赶紧又掏出手机来，调出了同学拍下的那张照片，然后一对比，水中的陆君宝与手机里的照片图像，竟然有七八成的相似度，这让李颖呼呼呼的一阵喘气，难道救她的人就是姐夫？

　　从正面看，照片里的人与陆君宝有八成相似度，但因为只有头浮在水面上，没有什么别的可以证明的证据。

　　李颖沉吟了一下，然后又调出后面的三张背影照片，照片中只有后脑的部位，不过背颈部也露在水面上，颈部的衣领也能看清楚，救她的人是穿着衣服下水的，并没有脱掉外衣。

　　再仔细看了一阵，李颖又发现到，照片中那个人的颈部衣领下的部位处，衣服上有一个黄色的足球图标，这个发现，让李颖心里又是一震，在印像中，姐夫那衣服后背上似乎也有一些图案，但到底有没有足球，却是印像不深，不敢肯定。

　　李真见妹妹拿着手机直发呆，当即吩咐道：“颖颖，你就在这儿呆着别动，我去水里拉你姐夫，他好像有点溺水了！”

　　李颖茫然的点点头，脑子里一塌糊涂，到底是恩人，还是姐夫，这让她昏头了。

　　李真脱了外衣扔在李颖手上，然后想也不想的就“扑通”一声跳进水里，水略有凉意，因为泄湖下面有阴河暗流接通，而上面的瀑布中的水也是从洞中流出来，到瀑布处的距离，实际上只有两百米远，没见多少空气和阳光，所以水温比较低。

　　水中那些鱼，几乎大小都有，大的三四斤，小的才几寸长，小的似乎死透了，而大的漂浮着，但李真一靠近，它又动了起来，好像只是晕了，并没有死透！

　　李真没有理会那些鱼，赶紧加快了速度游到陆君宝的地方，近了才发现陆君宝脸色苍白，身体浸在湖水中，不禁吃了一惊，急急的就问道：“君宝，怎么了？”

　　陆君宝浑身酸软无力，李真伸手托住了他，这才低声道：“有一个很厉害的人，不过现在消失了，不用担心，我只是乏力了，歇一阵就好！”

　　李真心里吃惊，拖着陆君宝往岸边游，从他的嘴里说出“很厉害”的人，那就绝不简单了！

　　挟着陆君宝只游到一半的距离，那些在山脚下与他们交面的那七八个混混也急急的跑上来了，见到李真与陆君宝在泄湖中，立时又叫又嚷的涌上前，两个围着李颖，其余六个脱了外衣长裤一扔，随即跳进湖中，他们的目标是陆君宝，调戏李真是免不了的，但主要还是找陆君宝泄愤！

　　李真是干刑警的，眼力自然比常人厉害得多，一眼看到这些混混的表情，就知道不对劲了，只是她现在身着便衣，又没有带枪和证件，自然慑服不了他们，而且陆君宝现在又似乎没力对付他们，自己在水中又要救人，又要对付他们的话，就肯定不行了，若是在陆地上，凭着拳脚狠手还有可能赢，但要在水中，将肯定是个输定了的局面。

　　而岸上还有两个小混混正堵着妹妹调戏，李真急了起来，这些混混若是在公众场所，人多的地方，还会有顾忌，但现在这里没有别人，就更助长了他们的气焰，若是挨一顿打那也罢了，可妹妹一个弱小的女孩子，就肯定不是挨打了。

　　李颖虽然娇气柔软弱，但性格却不弱，加上现在这儿还有姐姐在，压根儿就没害怕，但姐姐还在水中，等她出来才能教训这一群混混，面对两个对她动手动脚的小流氓，李颖装作害怕，蹲下在地上就拾了一块盈盈一握的石头，其中一个男子伸手就捏她的脸蛋，李颖脚底下狠狠一下踢在了他的胯下要害处，那个男子“啊哟”一声惨叫，当即蹲在地上惨呼连连！


第五十七章 五行相生相克

　　另一个男子又好笑又好气，窜上前，一手抓着李颖的肩头，一手护着胯下，以免再遭到同伴一般的下场，嘴里却是取笑着同伴：“石三，你小子真丢人，雀儿都给这妞儿踢爆了吧……啊哟……”

　　只是取笑的话还没说完，额头上一下剧痛，却是给李颖一石头猛砸在他额上，剧痛之下，双手都松开来捂着额头处，停了停才取了手一看，满手都是鲜血，额头上滴滴嗒嗒的还在滴着血，再看看李颖，却已经逃离到了七八米外的地方了，不由得怒吼着追赶上去。

　　李真和陆君宝看到这个情形，顿时也急了起来，岸上两个男子追赶着李颖，而另外六个男子已经下水向他们游了过来，情势相当危急，李真急得脸都变色了！

　　妹妹危急，陆君宝又无力应付，现在只能靠她一个人，偏偏自己在水中救陆君宝回岸就得耗费尽力气，这还要对付八个男子，肯定就是力不从心了！

　　陆君宝也着急，但刚刚与那个赤身女子的硬碰着实消耗了巨大的精力，唯一的希望就是立即恢复灵气，当下不再多想，运起残余的灵气捏着手印进行恢复。

　　李真并不知道陆君宝在恢复着元气，她以为陆君宝受伤了，因为在她的扶托中，陆君宝连一丁点的力气反应都没有，又怕他嘴脸浸到水中溺水，所以李真使了很大的力气来托着他的头部不让浸在水中。

　　要是李真知道陆君宝即使头和身体完全浸在水中也没有危险，那她就是另一种心态了，只是陆君宝虽然跟她说了自己奇特的能力，但毕竟只是粗略的说了一下，李真并不清楚陆君宝的能力到底是些什么，而陆君宝当然也不会详细明说，有些方面还要掩饰。

　　六个男子中，有两个水性相当不错，几乎有点专业游泳的能力，一左一右远远抛开了同伴，很快就游到了李真和陆君宝身体处，游到的时候，更是丝毫不客气的伸手就抓着陆君宝将他往水里按，李真的确耗费尽了力气，但对陆君宝的关心让她几乎是奋不顾身的狠命扭着其中一个男子的手，不让他把陆君宝往水里按。

　　陆君宝心里焦急，强行运气恢复，却是越焦急越做不到，欲速则真的不达！

　　两个男子把他强行按在水里面浸时，陆君宝越发着急，但头脸完全浸在水里的那一刹那，却没想到脑子一震，身体里那一股水性龙脉活跃起来，泄湖里庞大的湖水就像母乳一般环围着他，湖水的生机丝丝被吸入他的身体，灵气在刹时间便如滚雪球一般，迅速的变大起来！

　　陆君宝没想到，因为他与那个赤身女子相碰撞的时候，那女子是借助了“噬金戒”上的力量，那股力量是来自于一道被束缚和炼制的金性龙脉气息，而在五行中，五行是相生相克的，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，同样的，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，在五行中，没有最强一说，同样也没有最弱一说，只看元素的强弱和运用。

　　陆君宝身体里的两道龙脉气息，一道是水性的，一道是土性的，水性的龙脉气息天性弱于金性，金生水，水性元系遇到金性元系就像子女遇到父母一般，哪里能硬得起来？

　　不过土性是克金的，当时危急中，陆君宝是脑子里的灵气自动运气与对手对碰的，灵气有灵性，发出的也的确是能克制对方金性气息的土性龙脉，说实话，陆君宝真正的能力是不足于与那赤身女子抗衡的，但事情太巧，一是那赤身女子想不到陆君宝的能力能克制她，轻敌了，二是陆君宝竟然拥有土性龙脉，而且还在自身的身体里面，这是那赤身女子最为吃惊的地方，惊奇之下，对碰中就受了相当重的内伤，不得不选择逃离。

　　也因此而让水性龙脉气息损耗比较轻，而得以让水性龙脉活跃居起来，一举突破而吸收泄湖湖水中的生机能量时，却是意外之喜了，本来以陆君宝的能力还达不到那个层度，但危机中最是能够激发身体潜能。

　　李真被那男子一摔就推开了，看到两个男子将陆君宝狠狠的按在水下面时，李真几乎是带着哭腔的叫道：“君宝……”

　　眼看后面的四个人也游到了近前，李真急得眼睛都快充血了，岸上边，那个额头身上全是鲜血的男子正追赶着妹妹，抓到她是肯定的事，一时间急得头都快炸掉了！

　　不过急也没有用，四个男子奋力游了过来，团团将陆君宝围住，一齐伸手要收拾他时，忽然间水花翻动，从水底下冒出一个血盆大口的怪物来，那张开的大嘴就像一个一两米宽的黑洞，大嘴一张一合中，水面都形成了一个巨大的漩涡！

　　“妈呀……怪物……”

　　“有妖怪……”

　　……

　　本来还兴奋得揍人的六个男子吓得魂飞魄散，齐齐转身就逃，不过由于惊吓过度，反而在水中逃中不动了，被水呛得眼泪鼻涕直流！

　　李真也被吓得不轻，陆君宝就在那个怪物出现的地方呢，与追过来的六个男子相反，李真虽然害怕，但却是奋不顾身的不逃反进，直往那个怪物游过去。

　　但李真还只游得一下，陆君宝便“哗啦”一下从水中冒出来，拉了她的手就往岸边游过去，李真又惊又喜，恍如做梦一般，身子又被陆君宝环腰搂住，在水中一点力都不用使就飞快的游动着。

　　李真虽然有些迷糊发昏，但陆君宝游动的速度之快，她还是感觉得到，瀑布外的那个位置与岸边的位置，至少有一百米远，起先游过去就花了不少的时间，但现在自己在陆君宝的搂抱下，就像一条急速的金枪鱼一般破浪而行，快得像箭！

　　几乎还在李真没明白的时间中，陆君宝已经搂着她到了岸边，爬上岸就将她轻缓的放到岸上，然后飞速往李颖的方向跑。

　　李颖已经疲于奔命了，见到陆君宝往她那边跑，当即拼命也跑过来，一边跑一边叫道：“姐夫救我，姐夫救我！”

　　这时候，另外一个被踢伤了胯下要害的男子也站起身，一瘸一拐的跟了过来，不过两人随即又被湖中的惨呼惊到，扭头看时，也不禁被吓得目瞪口呆的，几时见过这种场面？

　　这种场面，只有在电影院中看好莱坞科幻片才会有的镜头，这时出现在他们眼中时，的确吓得手足无措了。

　　李颖跑得急了，在半途中摔了一跤，将腿摔伤了，爬也爬不起来，陆君宝几个大步跑到近前，扶起李颖才略一抬步，李颖就直呼痛，额头上都痛出了汗水来。

　　陆君宝当即伸手抱起了她，快步走到李真的地方，然后小心的放下李颖，再脱了她的鞋子袜子察看，李颖的左脚脖子处扭伤了，肿得很明显，不过只是扭伤，没有骨折，不是大问题，上药休息几天就会好转，但痛却是免不了的。

　　陆君宝伸手轻轻捏了捏肿的地方，李颖直是呼痛：“哎哟……好痛啊……”

　　因为在姐姐和陆君宝身边，李颖这时候已经没有了刚开始的强狠，眼泪扑簌簌直落，李真赶紧安慰着：“颖颖别怕，没事了没事了，有姐姐在，别担心！”

　　“我就是好痛嘛！”

　　跟李真撒着娇，但总算是没有再呼痛了，抬头看了看那两个追她的人，现在却是望着湖里发着傻。

　　李颖看了看湖面，湖水中那六个人大呼小叫的，自在水里折腾，当真是古怪。

　　李真也奇怪的看着湖里面，刚刚才看到的恐怖画面，那头怪物，怎么就不见了？

　　不论是湖里的六个人，还是岸上的那两个人，都奇怪着，忽然间，那个怪兽就不见了，湖面上只有无数的死鱼，怪兽无影无踪，但六个人却仍是后怕，大呼小叫的往岸边游来。

　　陆君宝哼了哼，然后对李真说道：“你扶颖颖到下面的石梯上等我，我还要办点事，马上就下来。”

　　李真一怔，但随即明白，陆君宝要做的事，肯定是不方便让她和妹妹看到，尤其可能是因为妹妹，有些事，这个纯洁又单纯的女孩子最好是不看到为好，一怔之后，当即点头应允，站起身扶了妹妹就慢慢往下面去。

　　等到李真扶着妹妹从石梯处消失后，陆君宝才一窜过去，捏着指印用手一挥，符咒凝身术将两个岸上的男子定住了，这一手术数，陆君宝其实只会粗浅的部份，并不能真像定身术那般样将人定住，而是通过元素的力量截断人体内的某些气流，从而将人体暂时控制住，不过这个时间不会长，以陆君宝现在的力量，只会控制到十来分钟左右，这种层度，其实就是武术大师中，基本都能办得到。

　　控制住两个人后，陆君宝上前就毫不客气伸手扒光了两个人的衣裤，连内裤都不留下，将两人的衣服与其他六个人的衣服堆积到了一齐，随手又从这些衣服里摸了个打火机出来，点火就烧了。

　　六个在水里的男子只剩下，岸上的两个连都没有了，这就是陆君宝给这八个混混的惩罚，让他们在山上冻吧，在水里游吧，恐怕到半夜没人了才能往山下溜回去。

　　做完了这些事，陆君宝又看了看水里那六个人，正慌乱的往回游，想了想，又扔了几块石头，砸得他们东躲西藏的，解了气后这才拍手下山，李真和李颖两姐妹就在石梯下六七米的地方，并没走几步，只是看不到上面的情形。

　　陆君宝快步走下去，然后蹲到李颖的面前，扭头说道：“没办法，只能我背了！”

　　李真估计妹妹会反对，对于这种事，李颖一向很腼腆，在家里看电视，电视里稍有一丁点的暧昧镜头，脸就会红得很，扭头不敢看，现在要陆君宝背她，肯定不会同意，不过自己乏力得很，背不了她下山，要想下山，也只有让陆君宝背了，要真不同意的话，自己再劝劝她吧。

　　“好！”


第五十八章 两吨黄金失窃

　　李真没想到，妹妹居然没反对，一伸手就搂住了陆君宝的脖子，立时就伏在了他背上，陆君宝双手回转，托在李颖的腿股下，背起她就往山下走。

　　李真跟在后面，心里有些纳闷，妹妹怎么忽然就大方了？

　　李颖一双手搂得很紧，而陆君宝又很小心不去触动到她的痛脚处，走路也很小心，尽量不起动太大。

　　“姐夫，你怎么跟我姐姐认识的？”

　　李颖不经意的就问了起来，一边又回头瞄了瞄跟在后面的姐姐。

　　陆君宝随口答道：“这个问你姐姐吧！”

　　他脑子里这时候想着的不是这些事，而是那个赤身女子，在瀑布下，那个女子显然是在练习什么术法，而且可以肯定，这个女子所练习的是很邪恶的术数，自己从现在能看到的奇门遁甲的解述中都看不到有对这种术数的记载。

　　不管怎么说，今天自己算是得罪了这个神秘的女子，脑子里灵气动过，龙甲显现，但龙甲上只出现几个字，后面似乎还有字，但是很模糊，看不清。

　　前面能看清的几个字是：“赤阴峰血泊女……”

　　陆君宝不明白，努力集中精力想看清后面的字，不过一个踉跄，差点摔了一跤，赶紧断了对龙甲的注视，看来这是灵气不够，预测和推算都达不到预期的效果，但可以肯定，这也是对那些能力很强的人的预测才会出现的情况，龙甲预测推算，也是分人的能力来论的，如果是普通人，就没什么难度了。

　　还是要加紧努力将灵气提升，只有灵气提升，才能达到自己的要求，不过从前面几次的经验来看，只是按正常的练习，灵气的进展就有限了，但如果机缘够好，能像前两次一样得到龙脉气息，那进展就快了，只是也明白，龙脉的难以遇见，那也跟中巨奖一般的难，而且还有一点，就算能遇见，也不一定就能吸收到自己身体里，龙脉都是深在地底下的，前两次得到，有一定的巧合成份。

　　水性龙脉是随着地底下的泉水透泄出来，那土性龙脉则完全是游历四方，无意附在了那棵百年老银杏树上而被陆君宝得到，想想龙脉，像这种情形，应该是极少见的，就像龙洞天坑下的那一道龙脉，自己透视能看到，但却无法得到它！

　　“赤阴峰血泊女”，多半是指那个赤身女子的来历，只是龙甲显现的资料太少，根本就弄不明白，再说赤阴峰在什么地方，更是听未所听，闻未所闻。

　　“姐夫，前两天你去过滨海吗？”

　　停了停，李颖又忽然间问了一句话。

　　“去过……哦，没没，没去过……”

　　陆君宝不假思索的顺口就回答出来，但随即醒悟，赶紧否认。

　　不过李颖似乎已经得到了她想要的结果，良久不语，然后深深的叹了口气。

　　李真在后面见到妹妹掏出了手机，然后调出了陆君宝在海里的那幅照片，呆呆的瞧着，这一瞬间，李真知道妹妹已经认出了陆君宝了，心里一颤，也不知道说什么好了！

　　在这件事情上，自己是骗了妹妹的，虽然说没有向她撒谎说什么，但自己不让陆君宝坦白说他就是救她的人，那就是撒了谎，姐妹情深，但忽然间，李真就觉得自己跟妹妹之间已经起了一道裂痕！

　　下山后，三个人居然都没有再说话，李真把车子开出来，陆君宝将李颖放到车后座中，想了想，还是到前边坐了，背着李颖的这一阵，两人肌肤相触，总是有些不好意思，虽然说他对李颖绝对没有那一层的念头，但毕竟对方是个黄花少女。

　　接下来，李真开车到了医院，给李颖透视检查再上药了，然后直接开车回家，没再去父亲的公司，妹妹脚受伤了，去公司也不方便，再加上她与妹妹之间变得陌生了，心里也不是滋味。

　　好在医生说了，只是肌肉扭伤，没有大碍，上了药，再记得好好的休息一周就没事了。

　　王琳见到小女儿被陆君宝和大女儿扶着回来，左脚上还缠了厚厚的绷带，顿时吓到了，赶紧上前询问：“出什么事了？颖颖，你脚是怎么了？”

　　陆君宝和李真都没说话，李颖自己却是摇摇头道：“没什么，我下车的时候扭了一下，已经去医院上了药，医生说只是肌肉扭伤了一点，休息几天就好了！”

　　“瞧你做什么都是风风火火的，以后可要小心了，女孩子也得像个女孩子的样儿！”

　　听到说没有大碍，王琳也放心了，不过依旧要埋怨女儿几句。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　又是豪迈的歌声响起，李真取出手机来看了看，摁了后又走到隔壁房间里接电话，过了几分钟出来后，就对王琳说道：“妈，局里有事，我得去一趟！”

　　想了想，李真又对陆君宝道：“君宝，你跟我去，我还有事要跟你说！”

　　陆君宝正在想着，如果李真走了，他一个人留在这里，倒是不知道该怎么回答王琳和李颖的盘问了，李真这么一说，当即直是点头：“好，我也还有点事要办！”

　　站起身就对王琳说道：“阿姨，打搅了……”

　　“这就要走了？”王琳的确有些失望，要问的话还没问，丈夫也还没见到，不过看大女儿的表情，就知道肯定是有事了，也只能下次再说了。

　　“嗯，有事的话还得忙事，有空就过来玩，阿姨和叔叔陪陪你！”

　　王琳这话的意思就很明白了，就是李真的爸爸要见他，同时，该问的话，自然是要问的了。

　　“好，有空我就会来，阿姨再见，小颖再见！”

　　陆君宝哪里还迟疑，赶紧告辞，而李颖却是眼圈一红，盯着陆君宝低声道：“姐夫，姐夫，我都叫你姐夫了，你还怕我吗？姐姐，你也怕我吗？”

　　李真脸一红，讪讪的道：“小妹，我又怎么会怕你？，有什么话，我回来再说，别想那么多，好好休息，好好养伤！”

　　王琳倒是听得莫明其妙的，这小女儿啊，当真让她忧心，从滨海回来，这好端端的却又扭伤了脚，女儿这才十八岁，又不是本命年，怎么就这么多磨难啊？

　　李真先回房间里换了警察装束，携了手枪，然后下楼同陆君宝出门，仍旧开了她那辆警用越野车。

　　将车开出了小区，直到上路后，李真才问陆君宝：“君宝，妹妹肯定知道我骗她了，怎么办？”

　　陆君宝一摊手，苦笑了笑，没有说话，这事都是李真弄出来的，怎么办得由她自己想，自己解决，自己去掺和什么？虽然说与李真的关系有些暧昧了，但从王琳的语气中，陆君宝还是明白，他跟李真是两类人，门不当户不对，这事不说也罢。

　　李真却是压根儿没想这事，在她脑子里，因为没当这事是回事，所以不担心，因为她想着，只要是她认定了的事，管父母同不同意，婚姻上的事，得由她自己喜欢，如果是她不喜欢的人，死也不会同意，瞄了瞄陆君宝后，又问了起来。

　　“君宝，你猜不猜得到局里找我是什么事？”

　　陆君宝心念一动，龙甲又现：“西城商行总行，两吨黄金失窃！”

　　“是西城商行总行失窃了两吨黄金吧？”

　　“你……当真知道了？”

　　李真不由得倒抽一口凉气，虽说见过陆君宝的预测情形，也知道他的奇特，但当真又见到这种情形出现后，还是心情颤动，但也更加肯定，她让陆君宝帮她是正确的事。

　　城商总行黄金失窃的案子，其实是昨天晚上发生的，因为是下班后的时间，所以在今天早上才被发现，全市最精强，最有经验的警察都陆续去了案发现场，但因为案件特殊，省公安厅一边仍在安排办案能手过来，市局也在调度市里的能手刑警去参加，而李真是靠后的，平时也是有破不少案子，但与那些超强的破案能手还是有较大差距的，她沾光的，其实是刚刚抓获的大毒枭“刀疤”，这个案子给她增添了不少法码。

　　但毕竟抓到刀疤的案子与纯粹的盗窃案不同，所以李真排在了后面，因为前面的警察无一例外的都折羽而归，所以才会有李真这些后面的警察继续被安排过去。

　　李真一边开着车，一边给陆君宝介绍着：“局里领导安排我过去城商总行的案发现场察看，因为两吨黄金失窃，城商行的警报，探头录像，包括银行保险库的密码锁，一切都是正常的，录像是二十四小时不间断的摄录，其间没有任何的异常，而案发现场，也没有一丁点的人为痕迹，但是两吨重的黄金却硬是凭空消失，君宝，你怎么看？能不能……能不能推算到？”

　　陆君宝一皱眉头，就这么预测了一下，龙甲上面却是一片空白，居然没有出现任何图像字体！

　　“也说不清，暂时推算不出来，要到现场看一看再说，不过……”陆君宝犹豫了一下，然后又问道：“只是，你方便带我去吗？”

　　“我就说你跟我是搭档，你别出声，一切由我来说，容易混过去，那些警察啊，可别被表面吓到了，人越多，看似越严，其实就越容易混过去。”

　　虽然她自己也是警察，但对同行却似乎并没有多少赞誉。


第五十九章 不可思议的失窃案

　　陆君宝从李真家出来后，本来是想跟她告别，然后回老家盘龙镇的，但李真的请求，他也不好直接拒绝，毕竟心里对李真也隐隐有一些异样的念头，不知道为什么，对这个漂亮又男性化的女警察会特别一些，其实想来，李真与俞心蕾还有些相似，只是李真更野蛮一些。

　　也不知道俞心蕾怎么样了，对这个遭遇不幸，却又坚强的女孩子，陆君宝只要一想到她，心里就有一种怜惜！

　　而俞心蕾的妈妈俞贞，对陆君宝是真的喜欢，把他当成了女婿，换过来看李真的妈妈王琳，陆君宝却是感觉得到，她对自己的态度绝对是不同的，如果知道自己的身份底细，她绝不会喜欢自己，只是也不知道为什么，陆君宝对这个性格男性化，做事大大咧咧的女警察总是会多一点特别的念头，或许也是察觉到她对自己也钟情的原因吧。

　　但不可否认，如果自己坦白出来喜欢她的话，以后就会遭遇到很多难以想像的阻碍，这不是陆君宝喜欢的，而且他想像要的生活，是要携着喜欢的人一起浪迹天涯，去寻找天下间那些奇人异士，而李真，却应该是给不了他这种生活吧？

　　就在陆君宝沉思间，李真已经开到了城西的城商银行的大门外，这时候，大门外近二十米的范围都打起了警戒线，穿制服的警察几乎环围整栋城商行的大厦，而里面，也看得到络绎不绝的警察。

　　李真停了车，然后低声对陆君宝说道：“跟在我一起，别说话！”

　　其实不用她说，陆君宝也不会说话，才接近警戒线，两个警察就伸手一拦：“对不起，两位，这里正在办案，闲人免进！”

　　李真把警察证取出来一扬，沉声道：“我们是市局刑警中队的刑警，李东阳局长安排我们过来现场取证办案！”

　　其中一个警察伸手接过了李真的证件看了看，又瞄了瞄李真的脸蛋，似乎在对比，其实是在欣赏李真的美丽容貌，李真自然明白，不过也由得他，看了看后，那警察把证件还给了李真，然后一歪头示意：“进去吧！”

　　李真接过证件，快速的往里面走，陆君宝跟在她后面，两个警察似乎根本就没有注他，还隐隐听到两个警察的谈话声：“都说市局中队有个世界小姐级的警花，果然名不虚传啊，名字就叫李真，你看她那脸蛋，那身材，那表情……啧啧啧……”

　　李真显然也听到了，一皱眉头，进入到银行大厅里，又有十几名警察在里面，其中一个似乎是认识李真的，看到李真进去就问了起来：“李真，你也来了？这位是？”

　　“我搭档！”

　　李真随口回答了一下，然后问道：“领导安排过来看看，杨伟，这里是你负责？”

　　那个名叫“杨伟”的警察点点头，面对李真满脸笑容：“是是是，我负责这里的安保以及接待所有过来查案子的能手专家！”

　　杨伟眼里就只有李真，对陆君宝这个搭档压根儿就没注意，不过陆君宝反而喜欢，又不禁暗笑这个警察的名字好笑：“阳萎！”

　　由得“阳萎”色迷迷的围着李真打转，又主动向李真和他手套以及查案所需要的工具，在这个现场是有严格规定的，所有来的专家和查案能手，在现场都不能破坏掉原有的一切痕迹，要保持原样，以供后来者继续查。

　　在大厅还有录像电视播影设备，这是提供给专家们观看监控录像画面的，银行所有的监控探头录像都在这里，杨伟一边领着李真和陆君宝往金库方向走，一边又介绍着：“监控录像经过专家的鉴定，确证没有改动，的确是昨晚二十四小时之中的监控画面，不过奇怪的是，银行中所有的警报设施经过检察都是完好的，功能完好，银行监控画面也没有任何异常，从下班过后就没有一丁点的不正常，没有人，或者一只动物进入银行中，当然，金库里，就算是一只甲虫或者蚂蚁都没办法进行去的，密码锁也是完好无损，红外设置显示也是没有人碰触过，但金库里的两吨黄金却是无影无踪的消失了！”

　　杨伟带着两个人进入了金库里面，金库那栋防盗大圆门是智能的，芯片设置是两百五十六进的高强度密码锁，其厚度也超过了一尺，可以防一千度的高温，整个金库可以说防水又防火。

　　金库里还有四五个身着便衣的专家在各自查探，这些专家都是省公安厅从外省各地请来的，已经经历了至少一百多名专家的检查了，但无论是多么有名气的专家，都得不到半点的头绪，所有人检查过后，都只有一个结论：“不可思议，不可能！”

　　换句话说，能把这两吨黄金盗走的，除非是神，不管用什么方法，要想人不知鬼不觉的偷走两吨黄金，还要让所有高精度的警报不工作，没有死角的摄像头录不到像，这不是一个人能办得到的！

　　李真四下里看了看，也是百思不得其解，按她的想法，这根本就是不可能办得到的，两吨黄金又不是两颗豆子，四千斤重的大件，就算从银行正常的扛出去，十个大汉也得搬七八趟，怎么可能会隐得了形？

　　一想到“隐形”两个字，李真心里一动，扭头瞄了瞄陆君宝，要说奇怪的事情，她在陆君宝身上可是看得多了，如果在没遇到陆君宝之前，她是不相信这种事情的，但现在，她对陆君宝却是深信不疑了，而陆君宝应该就有这种能力吧？

　　但这两吨黄金肯定不是陆君宝盗走的，一来李真相信陆君宝不会干这样的事，二来陆君宝昨天晚上根本就不在省城。

　　陆君宝一进到金库里面后，就隐隐感觉到里面有一丝极淡极轻微的气息，若有若无的，但他的灵气却是极敏锐地的嗅得到，残留在金库里的那一丝异常气息。

　　其他的专家们都各自在苦苦的搜索可能的证据和线索，但如此完好的现场中，就算脑子想破了也想不出有哪一点破绽来。

　　陆君宝蹲在一个钢架子处，若有所思的想着问题，钢架子下面深入地下，是焊接在下面的基石钢材上的，整个金库里没有一丝一毫的破损地，不过陆君宝运起灵气透视后，终于有了发现！

　　那一丝若有若无的残余气息，是一丝极微弱的金性元素气息，陆君宝随即感觉到，盗走黄金的人，极有可能是今天他在泄湖相遇的那个赤身女子！

　　如果是她做的案子，那就不足为奇了，她绝对有能力神不知鬼不觉的盗走两吨黄金，银行的现代化高科技设备，看起来不论多么高级，那都难以防得住那个赤身女子那种术数高手！

　　“君宝，怎么样？”

　　李真见陆君宝若有所思的样子，也觉得他有可能察觉到了什么线索，但也不肯定，就悄悄的问了一下。

　　因为有杨伟跟在她旁边，所以陆君宝也不方便说，想了想才回答：“渴了，找杯水喝！”

　　李真一听，就知道陆君宝是在示意有外人，当即也点头道：“好，我也渴了！”

　　杨伟听不到陆君宝说的话，因为他没在意，但李真说的话，他却一下子就听到了，赶紧往外走，一边走一边说道：“外面有准备的矿泉水，我去给你拿，等一下就好！”

　　等到杨伟出去，陆君宝才低声对李真说道：“这个案子，不是普通人干的，我估计有可能是我们今天到泄湖的时候，我在泄湖里遇到的那个人！”

　　李真一怔：“什么？还有跟你一样的人？可他又怎么把这两吨重的黄金给无影无踪的偷走的？”

　　对于这个，李真才觉得是真的不可思议，长这么大就没遇见过陆君宝这样的人，却是没想到，遇见他一个还不算，这又出现一个！

　　“在这里不方便跟你细说，等一会儿我们找个僻静的地方我再跟你详细解释！”

　　陆君宝看了看四周，那些专家还在苦苦的找寻线索，对他和李真也没有瞧一眼。

　　其实来的专家们，基本上都是来自外省，相互都是不认识的，都是自顾自的搞检察，以自己的方式工作着。

　　听到陆君宝的话，李真心里一喜，看来陆君宝是真有所发现了，当即点了点头，然后拉着他就往金库外走出去。

　　城商行的这个总行，面积大得很，金库之外，到处都是办公间，李真随便找了一间，准备跟陆君宝详谈，杨伟却在这个时候兴冲冲的拿着两支矿泉水跑过来。

　　“小李，来，喝点矿泉水，呵呵，要是你有空，我请你到外面的餐厅吃顿饭喝点饮料，这要办案，也要养好身体，身体是本钱……”

　　就在杨伟喋喋不休的说着时，李真一把拿过了他手中的两支矿泉水，然后推着陆君宝进了一办公室，一边又回头对杨伟说道：“杨哥，谢谢你的水，我们要商量一下案子的情况，失陪了！”


第六十章 神秘男女

　　“碰”的一声，李真重重的关上了办公室的门，让杨伟在门外直发愣！

　　李真将矿泉水拧开了盖子，然后递到陆君宝面前，柔声说道：“君宝，来，喝口水再说！”

　　陆君宝的注意力完全放在了案子上，对李真的柔情似水没有在意，顺手接过矿泉水喝了一口，然后皱着眉头道：“这个案子……我不知道怎么说，总之是一件很麻烦的大问题，我想不是你们警察能够解决的问题！”

　　这话要是在以前说出来，李真就会恼怒，但现在，她却明白，陆君宝说的是实话，如果黄金失窃案与像他那样有奇特能力的人所为，那就真不是她们普通人所能应付的！

　　“那你说说看，能解决就解决，不能解决的我们就不插手，你说说看。”

　　李真反倒是不怎么在乎了，反正这个案子又不是责令她来破案，上面的领导也觉得案子太不寻常，影响又大，根本就看不上她这么个小警察，请的能人，一大把一大把的，多她一个不多，少她一个不少，如果陆君宝说有很大麻烦的话，不管这个案子就是。

　　陆君宝沉吟了一下，然后才说道：“也不是说这个案子不能破，做这个案子的人，我不一定对付得了，但那两吨黄金，我却是找得到，不过我就是担心，将黄金拿到手的话，无疑就会得罪那个人，得罪了那个人，自然就会引来她的报复，我担心的是这个！”

　　李真一听这个，立即就乐了，嘻嘻笑道：“能找到黄金吗？那是好事，就算抓不到那个人，能找到黄金那也是一份大功劳！”

　　“这样啊……”

　　陆君宝皱着眉头想了想，本想拒绝，但看到李真喜悦的表情，艳丽无匹，心里一颤，忽然间就没来由的答应了：“那好，黄金就在金库下面的二十米深的地底下！”

　　“什么？”

　　这一下连李真都诧然不已，甚至都怀疑起陆君宝说这话的真实性来，但她知道陆君宝对她不会撒谎，又看着满脸认真的陆君宝，惊诧之后，这才觉得事情是真的，也意识到这件事情的严重性来！

　　呆了半晌，李真还是低声问道：“那……君宝，这两吨黄金又是怎么给弄到了二十米深的地底下的？又没有半点痕迹！”

　　这别说二十米深的地底下了，就算是一尺深的地下面，都要将金库里挖得乱七八糟的，哪里还能这么完整整洁？再说这城商行的地下面，都是厚达三尺的钢筋水泥地面，厚实得连炸弹都炸不开，要用普通的农具来挖穿它，甚至要挖到二十米深，那无论如何都是不可能的。

　　真要做到这一步，除非是用挖掘机来，才有那个可能，只是这里可是银行，有一丁点的动静都瞒不过去，更何论用挖掘机这么大型的器具？

　　而且还有录像，二十四小时都工作的摄像头，监控录像里可是根本就没有人出现过，陆君宝说的这个话，真的是这样吗？

　　陆君宝若有所思的想着，良久才说道：“我不知道，只是我能透视看到这地底下的情形，黄金就在下面，至于为什么会这样，我估计……估计……有可能是那个盗窃黄金的人拥有一种‘金’性元素的龙脉气，我估计这种金性龙脉气是可以吞噬和控制一切金属，只有这样，她才能够将那两吨黄金转移到深达二十米深的地底下，因为土生金，金属本就是从土地中生长出来的，所以在龙脉气息的使用下，可能会将黄金融入土地中再深潜于二十米深的地底下……”

　　李真听得目瞪口中呆的，陆君宝的解释，的确出乎她的想像之外，无论她的想像有多么丰富，她都想不到这种情形出来！

　　“那……那这个人既然有这样的能力，又为什么不把黄金转移到别的地方？甚至是他想要的地方吧，这黄金还在银行的金库下面，那就还不能算偷到手了吧？”

　　陆君宝也是沉吟不已，良久才回答着：“这个……有可能是她能力的问题吧！”

　　李真想不明白，陆君宝也只是猜测，但实际上，陆君宝还猜准了，盗黄金的人的确是能力损耗严重，无法将这么大份量的黄金再转移到更远的位置，只能间隔着恢复了元气后再进行转移。

　　不等李真再问，陆君宝又说道：“这个人在什么地方，到底是什么人，我是算不出来，而且就算找到，我也不一定对付得了，她是个很厉害的术数高手，比我要厉害得多，所以说，这个案子，我觉得你并不适合，放手是最好的选择，否则就算你知道黄金的位置，你说了，能有作用吗？”

　　因为关切到自身的任何事情，陆君宝都无法推算预测，又加上与那个神秘的赤身女子交过手，自己几耗尽了力也无法再应付她，所以陆君宝就觉得自己远不是她的对手。

　　“这个……”李真也沉吟起来，如果自己向上级汇报，要将这结果说出来的话，要怎么说呢？陆君宝是明显不愿意给别人知道他的这个秘密，但如果自己不把他说出来，又怎么能够将这事情说得清楚？

　　沉吟了好久，李真才说道：“君宝，这件事……我还是想向上级汇报，不过我肯定不会说出你来，只是……”

　　说实话，李真虽然说想汇报这个结果，但却想着，领导会相信这个结果吗？如果要问起为什么会有这种不可思议的汇报，自己又该怎么说？

　　陆君宝苦笑着，李真既然已经决定了，那也由得她，不过就算换了自己，只怕也想不出能解释得出来，说得正常像样的结果。

　　“既然你决定了，那就随你吧！”

　　陆君宝叹了口气，然后回答着，这件事，自己恐怕也帮她出不了更大的力了，自己还是像上前一样，悄悄离开吧，回到盘龙老家，替哥哥报仇才是最重要的事，也许自己就如同老人传言的那样，有了这么奇特的能力，就注定将是孤独的！

　　“嘟嘟嘟！”

　　门上响了几下敲门声，李真开了门一看，门外敲门的正是那个杨伟，神情略有些不正常，盯着李真就说道：“小李，赶紧出去吧，上面……上面来人了……”

　　看到杨伟有些慌乱的表情，李真就知道，肯定是领导来了，他怕担责的，点点头，然后与陆君宝一齐出去到银行大厅。

　　在大厅里，原来的那些警察更严肃的守着各自的位置，大厅中间，多了七八个人，其中有李真很熟悉的市局局长李东阳，她的顶头上司，还有一个省厅的领导，当然，只是在某些会议中见到过，那位领导自然不认识她。

　　不过让李真诧异的是，那位领导，以及李局长，在现场都不是主要人，几乎在场的那些穿着制服的领导级人物都围着两个人，那两个被围在中间的人才是主角！

　　这两个人一脸冷峻，冷峻的脸上甚至有一份骄傲，丝毫没有将这些公安系统中的各级领导放在眼中！

　　这两个人，是一男一女，男的三十岁左右，女的二十七八岁，一眼看去，这两个人男的英俊，女的漂亮，只是太冷傲了，而且看起来也很有些古怪！

　　男的肩背上背着一个长方形的黑色包，从他冷峻傲然的表情来看，就像是电影中那些“杀手”一般，背上的包里就是特制的狙击枪。

　　而那个漂亮的女子就更是奇特，一应穿着装束就像是古代女子一般，白衫飘动，长发挽成发髻，脸蛋白晰得近乎透明一般！

　　陆君宝在李真身后，瞄到这两个人时，脑子便一震，因为灵气透视之下，他一眼就看到了这两个人的不寻常！

　　那个男子背上的黑包里面，装着的是一把“古剑”，古剑上荡漾着一丝火性元素的气息，虽然隔了七八米远的距离，但陆君宝也能感觉到，那剑上的火性元素的威猛和浑厚！

　　人虽然有些特别，但让陆君宝震惊的是这背包里的剑！

　　而那个女子就更显诡异，她身上倒没有像男子那把古剑之类的奇怪东西，但是她头上发髻中插着一枚绿色的发簪，这枚发簪才是让陆君宝感到奇怪不解的东西。

　　与那柄古剑不同，古剑上有陆君宝的灵气能明显感应出来的火性龙脉气息，而这枚发簪上却是没有他能感应到的气息，但陆君宝又能感觉到，发簪上有一丝若有若无的波动气息，一种他说不清且一点也不熟悉的气息！

　　这气息显然不属于五行气息中的任何一种，所以陆君宝感觉不到，也不明白！


第六十一章 离火剑

　　李东阳召集了勘查的专家们在大厅里听取汇报，那两个奇怪的男女就坐在正中间，也不说话，淡淡然的听着这些专家汇报勘查结果。

　　几乎所有的专家的汇报都大同小异，无非都是说毫无痕迹可寻，黄金的被盗应该不是外盗，而是属于内盗，应该着手从银行内部查起，李东阳和一应公安系统的领导眉头越皱越紧，只有那两个奇怪男女依然不动声色。

　　看看汇报的专家们都讲过了，李真犹豫了一下，还是站上前，恭恭敬敬的说了起来：“李局，各位领导，我是市局刑警中队的干警李真，我对勘查的结果与其他专家的结论有些不同，我认为黄金并不是银行内部人员的问题，因为无死角的二十四小时不间断的摄像头不会说假话，这起黄金盗窃案不是普通的案件，盗取黄金的人，是拥有特殊能力的人，所以我们无法想像到盗取黄金的原因！”

　　李东阳与一干领导一怔，脸上都露出不悦的表情，尤其是李东阳，他是李真的顶头上司，当即喝斥道：“胡说！”

　　“慢着，我倒是想听听这位警官的看法！”

　　那个奇怪的男子倒是忽然一伸手，拦着了李东阳，然后又问着李真：“你说说看，你是什么看法？”

　　李真见那男子一发话，那些领导倒是都不说话了，静静的等候着，心里就知道，这奇怪的一男一女来头不小。

　　想了想才回答着：“从各方面的检查来看，两吨黄金根本就不可能是人为的，唯一能说明的就是，只有超于常人不可想像的能力才有可能办得到，以我勘查的结果来估计，我觉得……黄金……黄金就在银行金库下面！”

　　“什么？”

　　李真的话，顿时让所有人都吃了一惊，那一男一女也是眼神一震，对李真开始注意起来。

　　那个女子盯着李真看了半晌，露出笑容道：“小妹子，好漂亮的小妹子，你为什么认为黄金就在金库下面？”

　　那女子的话语声又是柔又甜，跟她的相貌倒是相符，只是如果听到她话声的人在没有看到她本人的情况下，倒是会觉得她的岁数肯定只有十六七岁。

　　李真见这个漂亮女人的眼光如电，相貌虽然甜美，但眼神着实犀利，咬了咬唇，沉吟了一下才回答道：“这个，我无话可说，我只是这样认为！”

　　那女子又笑了笑，然后摆了摆手，对李东阳说道：“李局长，这位是你的手下吧，也好，我们想跟她单独聊聊，请你们都回避一下吧！”

　　话虽说得客气，但实际上却是傲气得很，很有种命令的气势，是让李东阳等领导直接回避，根本就没有商量的余地，在场的人中，以省厅的领导地位最高，他倒是明白，冲着李东阳点头示意了一下，然后领头步出大厅，在大厅旁边的一间办公厅里等候。

　　其他人自然也鱼贯而出，短短的时间中，大厅中就只剩下了那一男一女以及李真和陆君宝四个人。

　　那一对男女都盯着陆君宝，男的眯着眼，眼中精光闪动，然后问道：“你为什么不离开？我们可没有让你留下！”

　　陆君宝沉声回答：“我跟他是搭档，勘查的结果也是两个人商量的，你们要问什么，当然就是我们两个人一起来回答了，如果有奖励，也得两个人一起领吧？”

　　那个男的“嘿嘿”一笑，有些嘲弄的道：“奖励？嘿嘿，说得好，当然不会只给一个人了！”

　　李真听得感动，陆君宝自然是不放心她，说什么怕她一个人独吞奖励，那自然是胡说八道了，不过其实用不着他担心的，这两个人肯定是上级领导，只要是自己一方的人，那又有什么好担心的？

　　李真自然想不到，陆君宝已经明白这两个人不是普通人，只是这一男一女身上没有像那个赤身女子身上拥有的那种“妖”气，但肯定的是，他们绝不是普通人，他们所携带的物件中，包含着常人无法想像的力量，要让李真单独面对他们，只怕是真有危险。

　　这危险其实来自于李真自己，她说出了这案子的真相，这肯定就引起了那一男一女的疑心了。

　　的的确确如此，那一男一女并不是普通人，这件案子的特殊之处，在案子的上报之中，最终是惊动了他们的部门，来到这里，哪怕只是在大厅中待了这一阵子，他们已经就察觉到了不寻常的地方，当即就认定这是一件非常规的案子，在听那些专家汇报的时候，他们也认定不会有什么特别的结论，千篇一律，在常人的世界中，他们只会以科学来解释，遇到这种超出科学能解释的特殊事件时，就束手无策了。

　　但李真特殊的回答立时就惊动了他们，再要单独跟她对谈时，陆君宝却又留了下来，这让那一男一女更是觉得不寻常了。

　　四个人面面相对，那一男一女一左一右站定，陆君宝当即就感受到压力，而李真却是毫无所觉，陆君宝伸手一拉，将李真拿到了身后的位置，李真并不知道，若是对方施用出特殊力量时，她只怕就会在一瞬间化为灰飞烟灭！

　　也就这么一下子，那一男一女就明白了，李真所谓的特殊结论，肯定就是这个年轻男子的原因了，而且可以肯定，这个年轻男子是个跟他们一类的人，只是又有些奇怪的是，在陆君宝身上，他们没有看到或者感觉到任何的异常气息，在他身上也没有看到法宝器件，如果没有能量器械借助，又怎么可能会有特殊能力？

　　但陆君宝能察觉到他们两个人一左一右包围的威胁，就肯定不寻常了！

　　那个男子对女同伴一示意：“你守着，我来对付！”

　　陆君宝心里一沉，这个男的看来是不会放过他了，心里顿时就有些紧张起来！

　　那个男子伸手从肩头取下长方形的背包，拉开拉链，取出来一柄带鞘的长剑，鞘柄看起来就很古老。

　　李真吃惊起来，这一男一女太古怪了，而且看起来，似乎要对陆君宝不利，当即惊问道：“你们要干什么？”

　　那个男子毫不理会她，盯着长剑，一手抚着剑柄，半晌才拉开鞘，露出的剑身是古铜色，而且有许多古怪的花纹。

　　陆君宝看到这些古怪的花纹，脑子里一震，龙甲陡现：“离火剑，内含火性龙脉气，能熔化万物，唯水性龙脉可克！”

　　陆君宝看到龙甲现出的这些字，心里顿时安心了些，自己身体中可是拥有水性龙脉气息，可以克制他这柄“离火剑”的气息，不过也不能百分百肯定，毕竟艺是有高下之分的，就算水能克火，但量不同，那也是克不了的。

　　比如说你用一盆水，能不能灭了森林大火？肯定不能，但一盆水要灭了一根火柴或者打火机的火焰，那又丝毫没有问题，这就是量的关系，所谓的量，在陆君宝他们这样的人来说，其实就是能力的大小！

　　“离火剑……”

　　沉吟中，陆君宝忍不住冲口说了出来，这一下顿时让那一男一女都吃了一惊，两个人都死死的盯着了他！

　　“你怎么知道这剑就是‘离火剑’？”

　　那个男子盯着陆君宝时，眼中精光闪动，让陆君宝觉得压力陡增，一股火烫的气息自那离火剑中迸发出来，渐渐的，古铜色的剑身变成了红透亮的颜色，就像初升的太阳那种颜色。

　　陆君宝倒是感觉得到，那柄离火剑被那男子激发能量，迸发出了超高温，达到一定层度后，剑上的温度能达到数千度，甚至更高，能将一切物体熔化，若是施用者的能力强大的话，更是可以把剑上的能量笼罩一定的范围，将那个范围中的万物熔化成灰烬！

　　不过很显然的，陆君宝感觉得到，这个男子的能力没有那么强大，他剑上的能量并不能扩散，而只是在剑头的前方有一两米长的热焰，要笼罩一定范围，与那个层次，其实还相差甚远。

　　只这么一下无形的感触，陆君宝就略微放心了，至少这个男子的能力还不足以惧，运起水性龙脉气息将自己和李真身周约三米的范围形成一道护身的结界，就像一道无形的光球一般。

　　那男子剑头的热焰一触到那道无形的水龙脉气墙，顿时便消散于无形！

　　李真并无所觉，一丁点都没感觉到任何危险，但陆君宝与那一男一女却是明白，刚刚他们两个这无形的碰触下，那其实比真刀真枪的流血狠斗毫不逊色，要说其厉害层度，只会更强！


第六十二章 日月如梭

　　男子与陆君宝无形的碰触，一下子就惊到了那两个人！

　　那男子退后一步，长剑指向陆君宝，剑身陡然亮了起来，一刹时间，剑身亮得如同六月白日的太阳，刺眼，明亮！

　　而陆君宝也在这一瞬间就感觉到了那剑头上射出来的热焰温度陡然间就上升了几倍，危险的气息刺激他也强力提起水性龙脉，将气息完全贯注于一双手中，在那男子一剑刺到之际，一双手握在了那柄剑刃上！

　　就在可见的情景中，那柄红亮的长剑一瞬间就暗了下来，几乎很快的就像停电的电炉子一般，由红转淡，再由淡转黑，最终变成原样！

　　那男子脸色惨白，握剑的手蒸腾出一片水汽，闷哼一声，竟然脱手震退开数步！

　　陆君宝握着手中那柄剑，凝视了片刻，随即弯腰将剑放在地上，退开了两步，然后说道：“你的剑！”

　　从他退开还剑的动作，其实就已经表示了毫无敌意的意思，但陆君宝的能力还是震惊了这两个人！

　　因为陆君宝是用一双肉手对抗他的离火剑，没有用任何的能力器械，这简直就是不可想像的，在他们所知之中，不管是道术，符咒，相术，风水，奇门遁甲的一切术数中，没有一个人可以不借助拥有奇特能力的器械相助的，而现在这个年轻人竟然就是用一双手挡住了他的离火剑攻击！

　　其实还不仅仅是挡住了攻击，而是赤手抓住并夺走了离火剑，要知道，这剑在他的催动下，引发出离火剑中的烈焰高温，其高温已经超出这个地球上任何人类器械所能达到的高温层度，而这样的高温，居然被陆君宝赤手抓着了，而且毫发无损！

　　这是因为陆君宝身体里刚好拥有离火剑的克星：水性龙脉气息民！

　　当然，这并不表示陆君宝就比那个人要强大得多，一来那个男子的能力算不得超强，不能完全催发离火剑的能量，二来陆君宝拥有的水性龙脉却是他自身拥有，如使臂指一般，彼短己长，也就挡下了离火剑的攻击！

　　男子震惊之余，不敢轻易再有所举动，但那个漂亮女子倒是忍不住了，从头上取下发簪，手上做了个古怪的动作，然后将发簪在胸前画了一个圆盘似乎的圈子。

　　发簪在她画圈子的时候，陆君宝和李真看得清楚，那发簪尖头处闪烁着星星点点的光彩，就像是焰火绳燃烧时的样子，发簪画成的圆圈就像一个透明但又偏偏可见的一道光圈！

　　那女子将光圈一推，那光圈就向陆君宝飞去。

　　李真眼见这两个人对陆君宝不怀好意，而且奇奇怪怪的动手，不假思索的就掏出了手枪，迎面就向那道光圈开了一枪，当然，子弹并没有对准她的人。

　　子弹射出后，那个速度自然是看不见的，但子弹射到光圈的时候，忽然就停顿了下来，接着陆君宝和李真都看得清清楚楚的，那子弹一瞬间就在他们眼前化为了灰烬，灰尘落了下来，转瞬不见！

　　光圈不因子弹的撞击而停止，仍然向前飞动，陆君宝大惊之下，伸手将李真一把推开到数米之外，那光圈已经撞上了他的身体，在接触的那一刹间，陆君宝忽然就有一种感觉。

　　似乎是一种坐着年华老去的感觉，光阴似箭，日月如梭！

　　陆君宝陡然间就察觉到脸上，身上，包括思想，都在飞快的老化，时间消逝，挡也挡不住，就算灵气，水性龙脉，土性龙脉，统统没法阻止，这种感觉让陆君宝觉得，哪怕只过短短几秒钟，他也许就变成了一个九十老翁，也许就此老死！

　　而在旁边的那个女子，男子，还有摔倒在几米外的李真，都看到陆君宝在那道光圈中急剧的变老变苍！

　　“君宝……”

　　李真无力甚至是哀呼着，对于这种情形，她没有半点反抗的能力，这次仍然是陆君宝救了她，在危险中不顾自己的救了她，这都怪她不听陆劝告，是她要强行向领导汇报，要说出陆君宝的结论，这终究引发了这场灾难！

　　李真甚至后悔得想举枪自杀，心里的伤痛，已经无法形容！

　　那个女子似乎也有些后悔，没想到要将陆君宝置于死地，只是因为他将同伴降服后一瞬间的惊吓而导致她出手！

　　就在陆君宝在光圈中老态龙钟的身影就快无力软倒的时候，忽然间，陆君宝的身体中幻化出一团光雾，光雾与那女子抛出的光圈交织碰撞，光雾受到强大的压力，波的一声闷响，光雾散开，形成一条巨大的蛇形动物形状，那道光圈也就在这个时候，轰然溃散！

　　陆君宝从半空中摔落下来，光雾，光圈，巨大的光影动物，俱都消失不见，但陆君宝仍然是原样，李真不顾一切的爬起来跑过去扶着他，嘴里带着哭腔的呼喊着。

　　陆君宝坐直了身子，眼中精光流动，脸上的容貌光洁如前，没有丝毫变化！

　　那女子失声叫道：“真龙之气？”

　　陆君宝也是低声念着：“日月如梭？”

　　那女子听到陆君宝的念声，脸色煞白，眼中的惊吓神情，更是无法形容！

　　她自然不知道，陆君宝其实在被她光圈压迫到形神俱毁的危境时，身体里的灵气忽然临危爆发，突破了境界，龙脉气息以及龙甲都随着灵气的暴涨而提升了一个层次！

　　灵气的爆发，在他身体外形成了一道龙形幻影，也就是其他人看到的那个巨大的动物光影，龙形气息催毁了光圈。

　　也就在这个时候，龙甲上现出几行字：“日月如梭，世间三大宝器之一，与光阴箭并列，其力量可以催动时间极速消逝，传说最强可以穿梭时空，破除时间限制，与光阴箭合并时，据说可以打开极限空间！”

　　对于龙甲现出的这些话，陆君宝也只是半懂不懂，那女子的发簪名叫“日月梭”，能催化人或者动物迅速老化，当然，也抱括世间万物的，那颗子弹在碰撞光圈时，就在时间消逝中灰飞烟灭，世间万物，其实都敌不过岁月如梭！

　　只是那女子也万万没有想到，陆君宝破她的日月梭而幻化出的真龙身影，却是吓到了她！

　　这只在传说中的“真龙之气”，竟然真的存在？

　　而陆君宝的奇门遁甲术数也在灵气突破境界爆涨的情况下，也感悟提升一大步，龙甲的预测推算也增强到了一个新的层次！

　　脑子里有所感悟，陆君宝捏着手印，踏着八卦，嘴里念着：“乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八，长生，沐浴，冠带，临官，帝旺，衰，病，死，墓，绝，胎，养……”

　　那一男一女都惊异不已的脱口道：“八卦，长生掌诀？”

　　陆君宝在这一阵子之间，从开始用水性龙脉赤手夺下离火剑起，再现真龙之气，破日月梭光圈攻击，到现在的八卦相术，这是奇门遁甲中最高深的相术，这个年轻男子到底是个什么怪胎？

　　陆君宝并不是有意这样做，而是灵气突破境界，自然而然的行为，破了这一男一女的攻击后，自然的就想推算他们的来历身份，所以相术在灵气的推动下，也突破了境界。

　　脑子里龙甲再现：“金城，天池山人，民国初生，至今一百零一岁，新中国成立后任职于国家最秘密的特异事件行动小组，是特别小组成员之一，外号‘金童’！”

　　“玉离，清末八旗济托亲王的小女儿，至今一百零六岁，幼年得遇异人，得奇器日月梭，国家特别小组成员之一，行动代号‘玉女’！”

　　陆君宝看到这个推算也不禁吃了一惊，这两个人，男的英俊潇洒，女的漂亮动人，外表看起来不过都是二十多三十之间，却没想到，这两个人，男的一百零一，女的一百零六，都是两个老得快成精了的老家伙了，这真的无论如何都想不到！

　　在办公室听到枪响的李东阳等人都惊讶的开门跑过来，但在大厅里看到这个情形时，又不知道发生了什么事。

　　金城当即吩咐道：“李局长，我们已经商量过了，这件案子你们公安系统可以撤销，完全移交给我们，并撤销一切档案资料，我们负责把失窃黄金追回来！”

　　有金城他们来做挡箭牌，李东阳自然是巴不得的，这件案子他们根本就无能为力，这倒好了，省事了！

　　金城话风一转，却又说道：“李局长，我还有个请求，不知道你能否答应？”

　　李东阳毫不犹豫的就一口应下：“行行行，只要我们能办得到的，都没问题！”

　　话答应得极为爽快，但李东阳经验极为丰富，话也没有说死，要答应，那也得他们办得到才行，如果是他们办不到的事情，答应了也没有用。

　　不过金城毫没有去想他这话意中的深意，点了点头，然后指着陆君宝和李真说道：“李局长，我想借调你手下的这两个人，可不可以？”

　　李东阳顿时松了一口气，只是借两个人，那又有什么问题？

　　“行行行，完全没问题，李真，还有这个……你你你……你叫什么名字，是哪个分局的？”李东阳一口应允，然后指着陆君宝问着，李真他是认识并极熟，但陆君宝就有些面生，不认得。


第六十三章 合作

　　陆君宝望了望李真，还在犹豫着该怎么回答，怕影响到李真，毕竟李真带他进入这个城商行的现场中，是违规的。

　　好在李东阳的注意力并没有放在陆君宝身上，只是随口这么一问，随后扭头与省厅的领导低声商量着，这一次，领导们倒是难得一致的迅速答应了，这本就是一件特别烫手的案子，有人肯接手，那是最好不过，而且接手的又是来自上层最神秘的机构，由得他们去了。

　　商量好后，李东阳马上就回答着：“金先生，那这个案子我们就移交给你们了，所有本案的档案资料，我会马上安排人搜集好呈送给你们，如果需要人手，尽管开口！”

　　准备撤走的时候，李东阳又想起，刚刚他们是被枪声惊动才奔出来的，尽管现场没有看到人员伤亡，也没有看到哪里有弹痕，但是李真的脚边有一颗弹头，那弹头很明显的是警用手枪的标准子弹。

　　“那个……李真开枪了吗？”

　　迟疑了一下，李东阳还是问了一声，在这两个神秘机构的上层人士面前，他还是担心出问题。

　　金城摇摇头道：“我需要测试一下，是机密问题，所以不方便透露，是我请李警官开的枪，李局长，如果没有其他的事……”

　　“哦……好好好，我们马上离开！”

　　李东阳心里一喜，早巴不得离开这里，出了这样的大案子，而且又无法破案的话，对他来讲，甚至是对整个省城的公安系统，对省政府，都有影响，但有人背责，那自然就有推脱的理由了，哪里会不高兴？

　　这个案子，在省公安厅已经开过秘密会议了，从各方面来看待这起案子，最后得出的结论，是没有办法破这个案子，因为没有任何的蛛丝马迹，而且从银行内部调查也可以得出没有内部人员参与的可能，是个死案！

　　等到李东阳等一干公安领导离开后，金城和玉离两个人就盯着陆君宝，眼里尽是奇怪的表情。

　　陆君宝退了一步，如果这两个人要对他不利，同时攻击他的话，是个麻烦事，金城的离火剑倒是可以应付，但玉离的日月如梭却是麻烦事，刚刚虽然逃过一劫，但依然心有余悸，那年华迅速老去，人生如浮云的感觉，太凄凉难受，可再也不想经历一次！

　　李真咬牙挺身就闪到陆君宝身前，举枪说道：“你们到底想干什么？就算你们来头大，可以指挥到我们领导，但想凌辱我们，我告诉你们，死也办不到！”

　　虽然知道手枪对这两个人没有多大用处，但这也是李真现在唯一能依靠的武器了，这在以前当真是不可想像，这个世界中，竟然还有枪支等现代武器都制服不了的人！

　　金城伸手直摆，赶紧说道：“李警官，还有这位先生，你们别误会，我们不是要对付你们，我们也不是你们的敌人，请听我说！”

　　陆君宝倒是感觉到他们两个此时没有敌意了，伸手拉了拉李真，示意她不要激动。

　　金城又说道：“我的名字叫金城，她叫玉离，我们两个都来自于国家一个极其隐秘的机构，我们这个机构是专门从事和应付国内所发生的任何超自然的离奇事件，我们两个是这次黄金失窃案的专门小组，请问……这位先生尊姓大名，师出哪位？”

　　陆君宝淡淡道：“我姓陆，名君宝，没有师门派。”

　　“没有？”金城又诧异起来，一时沉吟着，这个年轻男子连出身的师门派都没有？不过的确也像，在他所知的印像中，现下还存世的隐世高人，门派，还有能力的人绝不超过一百人，而且都登记在册，因为这些人如果出了什么问题，或者是的话，那是比军队还要厉害得多的人，所以不得不时刻盯防着，而这个所谓的陆君宝，却是压根儿就没有听说过这么一个人！

　　而且陆君宝身上所显露的能力，也跟那些登记在册的隐世高人们的能力完全不吻合，如果说是他们的传人，却也不像。

　　从所有的记载和已知的资料中，所有有能力的人都毫无例外的是通过含有特殊能量的器械来发挥能力的，从没见到一个人可以自身拥有能力，这样的奇事，金城从没听说过！

　　而这个陆君宝显然是有这样的能力，不过他是不是有隐形的器械法宝在身，从而通过法宝用的能量也说不一定，不过以他的眼力，却是真的看不出来！

　　在向陆君宝和李真示了善意后，金城又诚恳的说道：“陆先生，我们需要你这样的奇人异士加入组织，以应付这样的事件，你……可否愿意？”

　　陆君宝知道这个机构肯定是属于官方性质的，一时沉吟着，如果不答应，只怕从此就后患无穷，不过如果答应了，却也不是自己喜欢，被人限制，从此过着朝九晚五，听着领导打着官腔，看着那些脑满肠肥的贪官污吏，着实不是自己喜欢的，在想像中，报了哥哥的仇后，浪迹天涯，寻遍世界的奇异境地，那才是自己想要的。

　　“对不起，我现在还不能决定，因为我还有一些必需要处理的私事要处理，而且我也不喜欢被管制的生活……”

　　陆君宝想了一阵，还是以一种比较缓和，而且没有堵死的口气说出来，如果当真没有回缓的余地，那再另说了。

　　可以肯定，金城和玉离两个人绝不是那个神秘机构里的唯一两个成员，他们背后多半还有更强大的存在，所以陆君宝不能把自己处于他们的对立面，但同时也要表示出自己的意思，绝不会反这个社会，不会兴风作浪。

　　“这个你放心！”

　　一边始终沉默着的玉离忽然开口说了起来：“我们这个组织，在有这样的事件发生时，机构的领导者才会召集分派，在平时，我们依然跟普通人一样，过着普通人的生活，组织没有任何的强加命令。”

　　金城也摊手示意如此，陆君宝沉吟起来，好半晌才说道：“那……你们给我半年的时间，半年之后我再回复你们好不好？我有必需要解决的私人事件，我想我也必需解决后才能安心！”

　　金城诧道：“如果是你的私事，那为什么不让我们的机构出面来办理？如果是钱或者权能够办到的事情，那就不是事情，而且你也想像不到，我们这个机构所拥有的权力和能力之大！”

　　对于金城这个回答，陆君宝却是马上就摇头拒绝了：“对不起，这件私事，我想自己来解决！”

　　对哥哥的大仇，陆君宝没有别的想法，哪怕再难，也要自己一个人去解决，如果依靠他人的力量，即使报了仇，他也心有不安，这个世界上，他再也没有牵挂的亲人了，这唯一的仇恨，却一定要亲手去报。

　　如果在以前，陆君宝或许想要借助一切能借助的关系和力量来复仇，但现在他身有奇特的能力，对于复仇的事，却是越来越自信！

　　玉离和金城脸上都是失望的表情，停了停，玉离忽然又笑了笑，然后说道：“陆先生，既然你这样决定了，那我们尊重你的决定，不过我还是想请你跟我们一起来解决这次的黄金失窃案子，你看怎么样？”

　　“好，这个我答应，与你们一起解决了这个案子后，我再离开！”

　　陆君宝这一下倒是毫不迟疑的就答应了，一来他是不想与金城玉离两人撕破脸皮，与这个机构公然对抗，那肯定不是好的选择择，二来这个案子中的由头，他倒是有些悟到，至少是与那个在泄湖现身的赤身女子，而且她身上有“金性”的元素气息，也许城商行的两吨黄金失窃案子就与她有关！

　　金城见陆君宝答应了，脸上终于露出了一丝笑容，又从身上取出了一只极是精巧的手机，然后递给了陆君宝：“陆先生，这个手机请你收下，这是与我们联系的工具，如果有什么需要，只管通知我们就是，上面有我们的直接联系号码，这个手机是专用的，不会被任何机构窃听到，请放心使用！”

　　陆君宝心想这手机说不定还有定位和跟踪功能，不过还是要收下这个手机才行，反正自己又不会干什么伤天害理的事，也不会做反国反人类的极端坏事，让他们知自己的行踪，也许才能让他们放心。

　　金城微笑着收回了离火剑，小心的插进剑鞘，再放回长方形的袋子中，而玉离也拢好了头发，将发簪插回了头发中，两个人一恢复正常，又显男俊女俏，一对金童玉女的感觉，跟他们的名字外号倒也相符，只是谁能想得到，他们两个都是过百岁之外的老人精了？

　　当然，这也只有陆君宝心里明白，李真肯定是做梦也想不到的，就是金城和玉离两个人自己也猜不到陆君宝已经知晓了他们很大一部份的秘密了。

　　陆君宝一边应和着，一边又推算起金城和玉离所属的神秘机构来，不过脑子里灵气动荡，竟然无法看到结果，而且心脏跳动异常，气血翻涌！

　　陆君宝赶紧停止下来，好一阵子才稳住身形，看来这个机构还拥有着强大的存在，他的龙甲还看不到，只有自己的能力更强大了，或者才能看到！


第六十四章 噬心戒

　　虽然双方答应合作了，但金城和玉离对陆君宝仍然充满了无比的探测欲望，因为陆君宝超出了他们的想像之外。

　　想了想，金城还是诚恳的介绍着：“陆先生，既然我们能合作，那表示我们就肯定不是敌人，不是对手，我还是先向你介绍一下情况吧！”

　　陆君宝点点头，对于金城这个说法，他是同意的，自己绝不会想与他们为敌，也更不会想跟国家为敌。

　　“从新中国成立以来，我们这个组织就解决着每一起离奇的事件，从解决的事件中，包括我们与各方面的隐秘门派人士的接触，可以说，我们掌握了所有拥有能力的奇人异士，并登记在册，这个你们也应该明白，国家是需要稳定安宁的环境，绝不会允许有乱局发生，而这些奇人异士如果发生，那是比军队还要可怕，所以我们与各方面的人接触并约法，据我们记载所知，全世界拥有能力的奇人异士不会超过三百个，而我们国内则将近占了三分之二的数量……”

　　陆君宝诧然道：“有这么多？”

　　一直以来，他还以为难以遇到同样的人，直到后来在盘龙遇到那个艳丽女子，还有给刘晋下禁制的对手，泄湖所遇见的赤身女子，这都是属于那一类人，不过尽管遇见到，但却无法交流，见面就是敌对交手，然后又瞬间消失，算得上是没有真正接触这一类人。

　　而听金城的介绍说，居然有这么一大批数量，倒真是有些吃惊！

　　“我们以为已经知道所有拥有能力的人了，这些年发生的事件中也可以证明，只要我们一到现场，查看了现场所留下的痕迹，就能对照记载的奇人异士的纪录而直接找到是哪一个，也从没有出错，不过……”

　　说到这里，金城就沉吟起来，盯着陆君宝若有所思的道：“不过现在我们就遇到了例外，比如说你，就是我们未知的一个存在，还有这个案子，从现场的痕迹来看，这些黄金的失窃，当是有拥有‘噬金戒’的神秘人所为，而噬金戒，也是我们有记载，但却从没见过的一种古物……”

　　“噬金戒？”

　　陆君宝喃喃的念了一下，这个东西，难怪难怪，这应该是拥有大能力的人把金性的龙脉气息炼聚于一种器械中，而成就了一件法宝，这件器械也因此可以控制任何的金属，那两吨黄金被噬金戒透地而入，深藏于二十米的地底下，这也就不足奇怪了！

　　“陆先生，你有什么意见？”金城说完又询问起陆君宝来，陆君宝显然不怎么愿意谈及他的秘密，但问对这个案子的了解和建议，应该是没问题的。

　　陆君宝点了点头，“嗯”了一声道：“说起这个黄金失窃案子，我还真有些线索，今天中午在丽山泄湖中，我曾遇到一个在瀑布下练功的赤身奇怪女人，她当时已经把泄湖一周运用能力封印结界，普通人进不了泄湖以内，而且外面的人看到的景像，其实也是她弄出来的假像，我进入泄湖中后，与她交了一下手，我就发现她拥有一种含有‘金’性龙脉气息的器械，我想极有可能就是你们所说的‘噬金戒’了，当时我和她两败俱伤，而那个女子也在一瞬间就消失了，不知所踪，直到后来我到这个城商行后，我就感觉到，这个案子跟那个奇怪的赤身女子可能有关系，不过奇怪的是，那两吨黄金，偷盗者并没有弄走，而是还存在金库地下二十米深的地底下！”

　　金城和玉离都是一怔，随即又详细的询问了陆君宝那个赤身女子的外形和其它的能力，陆君宝一一细说。

　　金城和玉离听完后相互对视一眼，不禁摇了摇头！

　　半晌，玉离才苦笑道：“一直以来，我们都以为记册在案的人已经包括了全部的异人，却没想到……这个世界已经开始乱了！”

　　过了好一阵，玉离才叹了一声，对陆君宝道：“这样跟你说吧，我们一直与所有的道，佛，民间散人异士有关联，算得上随时监控着这些人，而你的出现，绝对是一个突然性的发现，而你所说的那个女子，也并不在我们的记载之中……这个世界中，有许多还只是我们也只听闻传说的器物存在，却没有见过，就好像你说的这枚‘噬金戒’，这是拥有五行金气的戒子，从我们所知的情况来看，所有的奇人异士都是靠有能力的器械来发挥能力的，而那些器械，通常都是有大能力的人将五行气脉聚集而炼化于其中，不过，无论如何，我们都没有听说过，能将五行气脉能力聚于身体中的，从没有见到过，而你……”

　　说到这里，玉离盯着陆君宝琢磨不透，难道陆君宝是有什么隐形的能力器械在身，只是她看不穿而已？

　　陆君宝苦笑道：“你们不用猜测了，实话说吧，我的能力是一个意外，我自己也不明白，在一个地底天坑中，我从一具巨大的动物枯骨中得到一颗珠子，那珠子入体化成了一股灵气，我所有的能力，来自于这股灵气，就是这样！”

　　玉离和金城不禁都瞠目结舌，有这样的奇事？难道陆君宝吞噬的那颗珠子是传说中的“真龙”，否则在玉离的时光光圈中，他又怎么会忽然爆发而聚气幻化成真龙之身？

　　如果陆君宝是这样的奇遇而成，那倒是不难理解，他们为什么不知道陆君宝的存在了，因为陆君宝的出现，本就是一个突发性的事件，谁也料不到，只是盗窃黄金的那个人，却显然是个麻烦了！

　　在有能力的这个圈子中的人，基本上都能克制不会做出失格的事来，不会扰乱这个社会，而公然盗窍了黄金，显然就是毫不理会这个国度的法规了。

　　陆君宝虽然神秘出众，但现在金城和玉离对他反倒放心了，这个年轻男子的确只是一个偶然的发生，不大会危害社会，以后慢慢跟他多勾通就好。

　　而且陆君宝身上所拥有太多的秘密，一个不需要借助器械法宝就能运用能力的人，这也许只有远古传说中才有存在吧，不过近代以来，像这样的人，的确是不存在了。

　　陆君宝还没有说出他在盘龙镇遇到的那个艳丽女子，想了想，终究还是没有说出来，怕给自己更多的麻烦，反正玉离和金城是干这个活儿的，就让他们自己去查吧。

　　陆君宝沉吟沉默起来，玉离和金城倒也不再追问有关于他的事情，能说出这么多来，那已经是很不容易了，对他们来讲，也是很大收获了。

　　“这样吧，我们会用一些比较特殊的法子来追查这个人，根据小陆所说的情况，这个女子受了伤，而且依据猜测，她还不能将黄金一次性转移太远的距离，毕竟量有点大，不是一块两块，加上她受了伤，所以目前来讲，黄金其实是安全的……小陆，希望你们跟我们紧密保持联系，一有消息，我们也需要你的鼎力相助，目前我们的人手在这里只有我们两个人……”

　　“这个没问题，我会等这件案子完全结束后才离开！”

　　陆君宝一口就应下了，然后跟李真离开，李真有些晕晕呼呼的，走到停车场外又问了一下：“君宝，你来开车吧，我有点头晕！”

　　陆君宝尴尬的道：“我没有证，无证驾驶可是违法的！”

　　“那我们就走着回家，散散步也挺好的！”

　　本来李真想说她就是警察，有什么好担心的，但随即念头一转，索性提议走路回家，从这里回家的话，至少有十公里路，可不是一个短的距离，但如果跟陆君宝走这么长的路回去，未偿就不是一件幸福的事！

　　陆君宝点头应允，走这么长的路不是他所喜，但要到李真的家里，却是他更不愿意的事情，这时天也晚了，在省城逛逛夜景，那肯定好过在李真家给她父母盘问根底的好！

　　两个人从停车场出来，西边晚霞映得公路两边的高楼大厦一片金黄，夜灯也已经亮了起来。

　　李真见陆君宝在前面低头走着，咬了咬唇，追了上去，然后咳了一声，陆君宝抬头看了一下，却又埋头沉思。

　　李真见陆君宝没有明白她的意图，不禁恼了起来，将陆君宝的右手拉过来，环在自己的腰间。

　　陆君宝一怔，这才明白，不禁笑了笑，伸手搂着了她的腰，笑笑道：“真哥，这可有点不像你了！”

　　李真哼了哼道：“不是我喜欢的人，自然就不像我了，怎么说我也是个女人，我也有我的温柔一面……”

　　这话从李真嘴里说出来，陆君宝当真忍不住好笑，李真居然也能说她有温柔的一面！

　　不过笑了笑，陆君宝脸上的笑容逐渐消失，他虽然的确有些喜欢这个大大咧咧的女警察，但她的家庭，却肯定不会容许他们的恋情，以自己现在的能力和想法，自然不会在乎这种世俗的眼光，但是……也许像他这样的人，的确就应该是孤独的吧！

　　想到这里，陆君宝脑子里又浮现出俞心蕾的美丽面庞来，毫无疑问，俞心蕾是喜欢他的，这个时候，俞心蕾又怎么样了呢？


第六十五章 凶兆

　　省城的夜景的确漂亮，李真将头依偎在陆君宝身上，两人互相搂着腰，在城市中的人行道上慢慢行走。

　　路上行人众多，亲昵的情人多的是，丝毫不引起别人的奇怪，倒是李真分外的美丽倒是让过路人多瞄一眼。

　　满心甜蜜的李真，一副心思都迷迷糊糊的，天塌下来都觉察不到了，而陆君宝倒是警觉得多，灵气在身，五识比普通人也要远远超出。

　　身后有个二十来岁的瘦削男子一直跟随着他们，这让陆君宝警觉起来，是不是那个盗窃黄金的神秘女人的同伙？

　　以前陆君宝的龙甲预测推算，是需要知道对方的生辰八字，而现在灵气增强，突破了境界后，可以用要推算预测人的一切常用物，或者毛发气息，但却不可能就此凭空推算出来。

　　是以李真被路边一个店铺柜台里的公仔吸引到的时候，陆君宝就故意陪她故作专心的看着柜台里的公仔。

　　那个跟踪的男子果然上前靠近了他们两个，陆君宝手伸到背后在背上抓了抓痒，手自然而然的就碰到了那个人的身体。

　　在这一瞬间，陆君宝的灵气就捕捉到了那个男子的气息，龙甲上顿时显现出来那个人的身份信息，看了看，陆君宝不禁哑然一笑，这个人根本就只是个普通的小偷，跟踪他们只不过是想偷东西而已！

　　笑了笑，陆君宝问着李真：“喜欢哪一个？”

　　李真兴奋起来，指着其中一个憨态尽显的狗熊说道：“那个，我喜欢那个！”

　　陆君宝在问李真的时候，就故意将口袋中的一大叠钞票掏了掏，露出半截，那个小偷在后一见，心喜不已，陆君宝一松手，他就在背后用镊子夹着钞票，悄无声息的就偷走了，随即就迅速离开。

　　陆君宝自然是清楚的，也不理会，再一掏，就掏出了一个钱包，打开钱包，里面有一叠钱，还有身份证，银行卡等等。

　　掏钱买了那狗熊后，李真抱着狗熊贴着脸蛋，感觉很舒服，不过瞧见陆君宝还在看着钱包里的身份证，不禁呆了呆，问道：“这钱包是谁的？”

　　因为她离得近，也看得清楚，这身份证上的男人跟陆君宝完全不像，根本就不是他，一时好奇，他哪来的这个钱包？

　　陆君宝笑笑道：“一个小偷的，跟踪我们很久了，刚刚偷了我的钱！”

　　“偷了你的钱？那你还这么高兴？”李真没好气的说着，可惜她被爱情冲昏了头，一点警觉性都没有了，要是她看到了，那个小偷就有得苦头吃了！

　　陆君宝笑呵呵的道：“我哪能让他偷我的钱呢？他偷的是纸，我倒是将他的钱包弄到我的口袋里来了，这不，他的身份证，银行卡，所有的东西都在我手里呢！”

　　李真一怔，想了想就笑道：“这下好了，不用我去找他，等一会儿他就会带人过来找你的晦气的！”

　　李真是警察，从出校实习的时候起，对付得最多的就是小偷，对小偷的习性，她自然是清楚得很，偷东西没偷着，反而蚀了一把米，那个小偷只要一检查所偷的钱物，就会发现他没偷到，反而是被别人偷了，也能断定肯定不是警察，如果是警察，在现场就不会放他逃了，所以一会儿就会邀了同伙追过来寻找。

　　一般来讲，街头的小偷通常都有自己的地盘，不会越界，对这一带自然熟悉得很，一发觉上当后，肯定就会迅速追过来找人。

　　陆君宝毫不在意的笑了笑，李真也当然不担心，在闹市中，手枪，证件，手机，一应齐全，自己和陆君宝两个人都可以应付，当然是不怕的，虽说她一齐没见过陆君宝跟流氓混混打架的样子，但他对付的那些人，又有哪一个是她们这些普通人能想像的呢？

　　陆君宝拉着李真，两个人慢慢在闹市街边走着，心里恬静得很，不过在这种恬静之中，陆君宝隐隐觉得有一股山雨欲来风满楼的感觉！

　　而这一次与玉离的对敌，让陆君宝的灵气幻化出龙形，这让陆君宝的灵气完全上了一个层次，灵气充盈，似乎有一种撒豆成兵，横行于天下的那种气势。

　　“李真，注意，他们来了……”

　　正在走时，陆君宝不动声色的对李真悄悄说着，并同时嘱咐着：“别回头，别动声色！”

　　李真虽然警觉，观察力很强，但却远远比不上陆君宝的灵气，小偷带着同伙追过来，还差着百余米的距离，陆君宝就感觉到了，这一伙人有七个，全是二十来岁的男子。

　　陆君宝和李真走得很慢，没几下，那些人就追到了身后，陆君宝隐隐听到：“就是他们，我认得，那个女的很漂亮，他妈的，真是奇怪了，居然把老子的钱包反偷了……”

　　这是那个被陆君宝偷了钱包的小偷，叫了同伴过来，七个小偷嚣张的走上前，肆无忌惮的盯扫着两个，当看到李真那绝美的外貌时，的确被震到了！

　　没想到要对付的对方竟然有这么漂亮的一个女子，听到同伴介绍的时候，还以为他吹得太玄了，现在见到真人，这才感觉当真如此！

　　听到那些人小声的议论着李真的外貌，陆君宝和李真都是丝毫不担心，这七个人虽然是小偷，但从这些人的行动看来，都是些普通人，不足为惧。

　　陆君宝看了看街边的行人还很多，想了想，就故意大声的对李真说道：“真真，我尿急，这里没公厕，我到那边那个黑巷子里解决了再过来……”

　　李真一听就知道陆君宝是要把这七个人引到那无人的黑巷子里解决，要在外边，人太多，会引起注意，有些缚手缚脚的，不方便行事。

　　“不……我要跟你一起过去，你身上哪样不是我的？还怕我看啊！”

　　李真似乎撒娇的说了声“不”，然后又说出让那些小偷眼翻白的话来。

　　陆君宝一怔，随即又苦笑起来，李真这是在火上浇油呢，生怕那些人不起火，本来说嘛，漂亮的女人走到哪儿都是焦点，这些小偷本就是来找岔的，看到自己跟她这么亲昵，已经嫉妒要揍自己一顿好的了，再加上这么露骨的调笑语言，那还用说后果啊？

　　果然，那七个男子听到陆君宝和李真两个人的话后，又是兴奋，又是凶光，兴奋的是两个人都想到那边的黑巷子里去，那正合他们的意啊，调戏这个漂亮之极的女人，狠揍那个男的，一举两得！

　　陆君宝笑着只是摇头，当然这个摇头并不是说要拒绝李真，而是觉得无话可说的意思。

　　两个人依然是亲昵的表情，挽着手往黑巷子那边去，七个男子更是不动声色的跟了过去。

　　一进巷子中，光线就暗了下来，是个比较窄小的老巷子，两边的房子很旧，应该是个老城村的边角，百余米之外的地方，有一根电杆，电杆边有一颗昏黄的小路灯，一眼看过去，没有一个行人。

　　一进黑巷子里，那七个男子就毫不客气的围了上来，团团将陆君宝和李真两个人围在中间。

　　“小姐，我给你算了一命，你命不好啊，为什么跟这么一个臭男人呢？……这……这真是一朵鲜花插在了牛粪上啊！”

　　一个男子流里流气的就开始说了起来。

　　李真毫不生气，反而笑盈盈的问道：“你真会算命啊？那你给我算算，我哪里命不好呢？至少到目前，我觉得挺好的！”

　　李真这一笑，当真有如百花盛开的味道，那七个男子都被“迷”了一下，呆了呆后，那个说话的男子当即又道：“你要我算啊……我跟你说，你命真不好，你身上有凶兆！”

　　李真仍然是笑吟吟的问着：“哦，凶兆啊，那你说说看，到底是什么凶兆啊？”

　　那个男子“嘿嘿”一笑，指着李真的胸口道：“你把你这两个‘凶兆’脱了，你一脱，就会显出你人身的两个大波，我用摸骨法给你解解这两个大波！”

　　李真一怔，随即脸一红，没想到这混蛋会这么露骨的调戏她，刚刚说凶兆，实际上是说她的“胸罩”，脸一红之下，眉毛一竖，顿时就恼了起来！

　　陆君宝知道李真恼羞成怒了，微笑着踏上前一步，然后说道：“几位大哥，我们到边上单独谈谈好不好？”

　　“好，当然好，先解决了你再解决你女人，有先有后，老根，毛娃，你们两个守着女人，别让她跑了，我们解决这小子再说！”

　　说话的显然是这群人的头，一边吩咐着其中两个同伙先守着李真，别让她溜掉，他们五个则先狠揍陆君宝一顿。

　　李真挥挥手，哼哼道：“赶紧给我狠狠的解决，不狠我不解气！”

　　那七个小偷听得直乐：“行，小姐，保证让你解气！”

　　陆君宝更不多说，笑吟吟的往边上走开，五个男子就跟着他过去，只有两个留下来守着李真。

　　那些小偷没有注意到，李真倒是看到了，陆君宝一边走，手上已经在捏印做着奇怪的动作。

　　两个留下来的男子瞧着李真如花的容貌时，着实忍不住了，上前就戏弄的道：“小姐，我先给你解解凶兆，解决这人身的两个大波再说！”


第六十六章 障眼术

　　两个男子早就馋涎欲滴，瞧着娇艳绝伦的李真就在面前，哪里还忍得住，张开手就搂着了，手上抓捏着，嘴上凑上前直是狠亲，两个男人凑在一齐丑态百出。

　　而另一边，另外五个人早围着了陆君宝拳脚如雨，不要命的一顿狠揍，按理说，本应是将陆君宝揍得哭爹叫娘的吧，但一顿狂揍过后，陆君宝一声不吭，反而是那五个人觉得手脚疼痛得要命！

　　“啊哟，龟儿子的，怎么硬得跟石头一样哦……”

　　“唉哟……老大，我手打肿了……”

　　“格老子的……我的妈呀……”

　　一停下来，五个男子就觉得手脚疼痛难忍，对着前边昏淡的路灯看了看手脚，这才发现，各自的手脚都肿得跟馒头一样，皮开肉绽的！

　　再看了看陆君宝，五个人不由得都大吃一惊！

　　这哪里是那个被他们狠揍的年轻人啊，分明就是一块大石头，尼玛五个人狠揍一顿的是大石头！

　　虽说经常打架，流血破皮是小事，但拳脚毕竟都是肉长的，这无论如何也是硬不过石头吧？

　　只是就奇怪了，明明他们围着打的是那个年轻人啊，怎么就成了块石头了？

　　五个人又疼又惊，不知所以，呆愣了一阵后，赶紧又回头瞧着另两个同伴，让他们两个守着那个女的呢！

　　只是这一看，他们五个人不禁是又好笑又好气，却又万分不解，另两个同伴此时正合搂了一条狗在拼命的又摸又亲，那条狗一动不动的任由他们两个摆布，似乎是睡着了一般。

　　被叫老大的那个男子呆了一下，随即冲上前朝两个人一人踢了一脚，然后骂道：“老根，毛娃，你两个混帐抱条狗亲个锤子亲啊？”

　　老根和毛娃这才醒转过来，睁开眼一看，果然搂着的是一条黄狗，跟他们嘴凑嘴的，鼻中闻着一股恶臭味，不由得一阵作呕！

　　没待他们两个有所反应，那条黄狗此时却忽然醒转，见两个陌生人搂着它啃嘴，自然是受到了惊吓，大叫一声，张嘴就是一口，将老根的嘴咬得鲜血淋漓，老根狂叫一声，与毛娃两个人撒手就扔，那条黄狗被远远扔在地上，摔得哀鸣几声，却是落荒而逃！

　　“麻辣隔比的，女人呢？女人去哪儿了？”

　　毛娃又气又急，明明搂着那个漂亮女人的，格老子的，怎么现在就成了一条黄狗？

　　那老大没好气的道：“老根，尼玛闪远点，你被狗咬了，别将狂犬病传染给我们了，自己医院打防疫针吧，赶紧的滚！”

　　虽然随时表现出来的就是一个不要命的亡命之徒，但老根此时却是慌乱的撒腿就跑，捂着连话都不多说，赶紧的去医院吧，听说狂犬病可是致命的，防治得早是能治好的，但如果迟了，却是没得救，所以老根不要命的就要往医院去，保命要紧！

　　等到慌乱的老根跑掉后，其他人仍然是乱哄哄的，四下里瞧着，搞不清楚，为什么刚刚明明逮着了那一男一女两个人，可现在为什么人不见了，却只有一条黄狗和一块石头？

　　巷子里静悄悄的，除了他们六个人外，前后左右都再空无一人，昏暗的灯光下，只有数只飞蛾围着灯在转动着。

　　“麻辣隔比的，见鬼了？”

　　老大迟疑着说着，“那两个男女去哪儿了？”

　　六个人站在巷子中直发呆，好一半晌，那个毛娃才犹犹豫豫的说道：“老大……我们是真跟那两个男女进来这巷子的，还是……还是在梦游啊？”

　　其他几个人也呆望着老大，心里想的跟毛娃一般样，都有些恍惚，是不是真的糊涂了，根本就没有那一对男女，只是他们自己迷糊而已！

　　老大呆怔半晌，忽然间扭身就走：“走，算了不理了，真是见鬼了！”

　　其实这时候，陆君宝和李真正在巷子外边的一个阴暗处盯着这里，首先是老根疯狂的奔跑出去，过一阵后，才是剩下的六个人，无精打采的怏怏而回，六个人甚至都没有一个人说话，这一次，糊里糊涂的亏吃大了，糊涂得甚至都还觉得这事是不是真实的？

　　李真握着陆君宝的手，心里很安宁，跟他在一起，的确很安全，心里的柔情无限，在这时候，她才发觉，她一样有女人的温柔，一样是一个需要呵护，需要撒娇的女孩子！

　　那七个小偷，对于陆君宝来讲，惩戒一下也就够了，他不是法律的代表，不需要做法律要做的事情，再说，自己的哥哥给人害了，如果自己不去争取，那也没有谁会去把这里面的真相调查出来，在哥哥身上，法律又在哪里呢？

　　如果是李真以往的做法，倒是会把这些人在有证据的情况下抓起来，不过这些人是小法不断，大法不犯，即使抓到，他们也是极有经验的惯犯，除了现场抓到的，别的一概不认，以小偷小摸的行为，大致也就是拘留一月半月的就又会放出来。

　　这些小偷基本上会把自己限定行为，只偷不抢，只偷东西而不伤人，因为他们比较清楚偷和抢的区别。

　　“君宝，你的术法真的好神奇，我一直在注意，却没看到你做什么，你究竟是怎么对付那些小偷的？”

　　李真虽然跟着陆君宝在外边看着，却根本就没有看到到底是什么原因，只是见到那些人围着叫嚷呼喝，然后又涌出巷子。

　　陆君宝笑笑道：“也没什么，就跟在泄湖一样，我只不过是借助它物而使用了障眼法，其实障眼法是没有什么危险的，只要你的心智坚定，障眼法还影响不了你，因为那都是假的，是虚幻的，并不能真正给你真实的伤害，就像做梦一样，你有感情，会有喜怒哀乐，会高兴会害怕，但那并不是真的，我们进巷子的时候，我就见到巷子口有一条黄狗，巷子的小店檐边还有一大块用混凝土浇铸成的伞垫，我就使用了障眼术数，让那混凝土石垫幻化成我，黄狗幻化成你……呵呵，结果就自然是那些人打的我，实际上打的却是石头，他们自然会受伤了，那两个抓着你的，其实却是抓着黄狗，任由他们两个亲啊摸的，我们一出来，黄狗身上的符咒力量一消除，当然就要咬人了！”

　　李真一怔，随即忍不住失笑，只是笑过后又有些埋怨：“你……真是坏，把我当成黄狗，我是狗吗？”

　　陆君宝一呆，随即尴尬道：“没……我没那个意思，我就只是想戏弄那些小偷而已！”

　　不过李真并没有真的生气，浅笑盈盈，只是依偎着陆君宝，满心都是柔情。

　　“回去吧，去见我爸爸！”

　　李真低声说着，向来大方豪爽的性格，这一下却是忽然害羞起来。

　　是啊，如果她要跟陆君宝在一起，不论父母的观点怎么样，那都是要见的，只不过她自己是决定了，不管有多难，或者父母同不同意，她都下定了决心要跟陆君宝在一起，付出什么代价都不在乎！

　　陆君宝苦笑了笑，从李真母亲王琳的意思，他就能估计到，如果李真当真把他在父母面前认真的介绍后，她的父母得知自己的身份底细后，又将会是一种什么样的风暴了。

　　其实以陆君宝现在的心态，与以前是截然不同的，对于身份财富钱权什么的，并不怎么在乎，以他的能力，如果有心朝那方面发展，那他绝对会是诸葛亮一般的人物！

　　隐隐中，陆君宝也真有一些不好的感觉，只是关心情切，龙甲倒是不能显现内容，看不到什么。

　　这一阵慢行，差不多费了两个小时才回到家，不过李真却觉得时间飞一般快，不知不觉竟就到了家，要是愿意啊，她倒是想就这样一辈子都走不出头！

　　在大门口，李真瞧了瞧陆君宝，低声问道：“君宝，别紧张，一切有我，……其实我爸妈都很好，最疼爱的就是我们姐妹两个了！”

　　陆君宝笑笑道：“我没有紧张，我就是劝劝你，凡事都不必太过认真！”

　　李真哼了哼道：“什么叫不必太认真？这事就得认真！”说着就按了门铃。

　　几秒钟之后，别墅大门被打开了一小扇，开门的是一个二十七八岁的男子，看起来很有些彪悍。

　　李真介绍着：“君宝，他叫鲁志，是我爸的司机，武术很了得！”

　　陆君宝笑着问了声好，鲁志盯着陆君宝的眼神很有些犀利，李真就有些不高兴了，伸手拉着陆君宝的手就进了屋。

　　客厅中，李真的父亲李国强坐在沙发正中的位置，正在看报，头发略显斑白，国字脸，相貌有种不怒自威的感觉，当然，这是由于久居于发号司令，一呼百应的位置而养成的。

　　其实李国强的年龄并不大，才四十多岁，只是维持和发展李家那个商业帝国而实在太过操心劳力。

　　在李国强左右边分坐着王琳和李颖母女，一看到李真和陆君宝回来，除了端坐不动稳如泰山的李国强外，王琳和李颖母女都站起身相迎了。

　　“小陆，真真，你们回来了？”

　　“姐夫，姐……”

　　李国强这才威严的一扫众人，对王琳和李颖道：“坐下！”

　　然后又对陆君宝和李真说道：“你们也坐下，我有话问你们！”


第六十七章 山雨欲来风满楼

　　“李先生，我自己先介绍一下吧！”

　　不等李国强问，陆君宝就自己先说了出来：“我姓陆，名叫陆君宝，是西南内地区一个偏远山区地方的乡村人，家里只有一个哥哥，前一个月过世了，简单的说，我就是个孤儿了，本来在省城念大学的，也因为哥哥的事而刚刚休学！”

　　陆君宝不卑不亢的把自己介绍了，一听到他现在说的话，王琳脸色都变了，而李国强的脸色也渐渐沉了下来。

　　李真心里着急，见父母脸色不郁，想要赶紧把场面缓和，她倒是不担心父母硬是不同意，这早有准备，而是担心陆君宝的自尊心受伤！

　　“爸，君宝是个很有本事的人，他能够给我幸福！”

　　“你少说话，我没问你！”

　　李国强沉声一喝，李真顿时气呼呼的，胸口直起伏，要不是顾忌怕陆君宝一气而走，她倒是会恼怒起身了。

　　反而是李颖站起身过去，拉着李国强的胳膊摇晃着撒娇：“爸，君宝哥哥是个好人！”

　　李颖的举动，让一家人都不禁一怔，李颖跟李真个性不同，喜欢撒娇，那是经常的，但她绝不会为了个男人来在父母面前撒娇，这有些反常。

　　而李真觉得奇怪的是，李颖跟父亲撒娇，对陆君宝的称呼不是“姐夫”，而是“君宝哥哥”，这个称呼虽然王琳都没有觉得什么，但她却是敏感的觉得有些不对。

　　李国强表面虽然没有动怒，但更沉的表情却是就像没有点火的炸药罐，谁都不知道会在什么给引爆。

　　沉默了一下，李国强站起身对陆君宝道：“你跟我到书房里，我跟你单独聊一聊！”

　　“爸，我的事，我自己做主！”

　　李真拧着头说着，李国强脸一沉，王琳怕女儿受伤，走赶紧拦在中间道：“真真，你说什么呢，你爸要谈事呢！”

　　陆君宝对李真笑笑道：“李真，放心，谈话而已！”

　　李真当然不放心，以陆君宝的能力，一百个爸爸都不是他的对手，但陆君宝自然是不会对她爸爸动手的，无论怎么急都不会，她担心的是爸爸伤到陆君宝的心，伤心才是一个人最害怕的！

　　李国强一声不响的往书房走，陆君宝朝李真又笑了笑，然后跟随过去。

　　说实话，李国强对陆君宝的表面印像其实还是很好的，至少这个年轻人的气度很好，一般的人在他面前，没有不弱势的，但这个年轻人却完全没有低于他的气势，反而似乎更盛于他的气势，这真有些奇怪了！

　　如果他当真只是个农民家庭出身的孩子，那绝对没有这样的气势，李国强觉得，这个年轻人会不会是某个高干子弟或者大富之家的子弟，只是按他所见到的情形来看，又有些不像，如果是现在的官商子弟，在这样的年纪中，绝不可能会有他这种气度沉稳。

　　李国强的书房很大，装饰很古朴，红木架子上全是书，而且打扫得一尘不染，书册极为整齐，书桌上还打开了一本书，书中间放着一支极精美的书签。

　　李国强走到座位上坐下来，伸手又合上了那本书，陆君宝看得明白，书名是“门口的野蛮人”，这并不是一本商业书册，而是一本小说，是布赖恩？伯勒的小说，不过书中用纪实性的报道记述了纳贝斯克公司收购的前因后果，这是华尔街历史上最著名的公司争夺战，相对的来讲，这跟那些专家说商业的书完全不同，这只是对一件历史事件的纪实。

　　“李先生喜欢看门口的野蛮人这本书？”

　　陆君宝在李国强的对面坐下来，微笑着问着，似乎丝毫不在意李国强将对他掀起的滔天巨浪。

　　说实话。

　　李国强眯了眯眼，自认为一向很能识人，但对这个年轻人，的确有些看不懂的味道。

　　“我就是闲着没事翻一翻，这书嘛，都是死书，人却是活人！”

　　李国强淡淡的说着，以他创造打下的这个惊人的商业王国，可不是靠看书而得来的，商场如战场，而每一场仗都是绝不相同的，要靠着书本上的计策来帮助，那只会如同赵括一般，死得难看。

　　又瞧着陆君宝不卑不亢的坐在他对面，李国强沉吟了一下，然后才问道：“你说的……农村家庭身份可是真的？”

　　“当真，我知道李先生不是看不起农村人，只是把门当户对看得很紧要罢了，我也没有什么多的话说，缘份一事，自求自然，再说了，两情相悦这几个字，并不代表厮守终生！”

　　李国强一怔，陆君宝这几句话便如铁锤重重敲在了他的心坎上！

　　这话可是勾起了他心底尘封多年的秘密，当年年轻的时候，父母为他挑选了现在的妻子，而他当时却是有一个红颜知己，但最终是因为门不当户不对，而与现在的妻子王琳家族强强联手，倒是让事业上突飞猛进。

　　但是那个在心底里柔柔弱弱，楚楚可怜的女人，却最终从他的生命中消失，一想起这件事，就不禁心痛，只不过时间久了，年龄大了，女儿大了，这事也就渐渐忘了，却没想到，今天倒是给陆君宝的几句话勾了出来！

　　陆君宝的话并不狠，但着实打痛了李国强，两个人的相爱，是什么都无法阻隔的，你可能限制得了他们的身体和自由，但却限制不了他们的心，而陆君宝说得明白，他并不强求终生相守，两情相悦，他却是无论如何都限制不了！

　　只是这么一个年轻人，他又怎么可能会有这种需要很多年才能明白的沧桑道理？

　　李国强叹了一声，这个年轻人的确有些不寻常，但是他依然不能把女儿交付给他，女儿生在这个家庭，就如同生在王侯家，身绝对是由不了己的，虽然自己很疼女儿，但是李家这么大一份基业，总是要传延下去的！

　　“小陆，我把你请到书房里来，是作为两个男人之间的对话，首先来讲，我对你没有恶意，我对你的印像也不错，但是我想让你明白，你跟真真，是不适合的！”

　　陆君宝淡淡道：“我明白，李先生，我知道该怎么做，我想现在不是说这件事的问题，李先生，您相信易学吗？”

　　“易学？”

　　李国强怔了怔，然后摇了摇头，随口道：“面相易数风水之类的吧？我见得多了，我很多朋友信，不过我看得清楚，那些人都只不过是为了钱而已，做不出一件有用的事情，所以我不信，当然，其实我并不是不信易学，我只是不信那些人！”

　　陆君宝盯着李国强看了看，不禁暗暗心惊，刚刚进屋看到李国强的时候，他身上显露的气色都很正常，但现下却是忽然出现凶兆气息，这就是所谓的飞来横祸吧？

　　再仔细看了看，李国强脸上的凶兆黑气越来越浓，额闪血红之光，这是有血光之灾的迹象！

　　运起灵气，但脑子中的龙甲却是模糊不已，看不到什么，陆君宝不由得着急起来，虽然说李国强对他不待见，不中意，但自己却不能不救他！

　　“李先生，我们现在不谈儿女私情方面的事，请容许我在你们家多留三日，我想做点布置解解劫，李先生，你们一家人将有大劫将至……”

　　李国强听到陆君宝忽然间说出这样的话来，顿时脸色一沉，原本对陆君宝还算缓和的脸色也沉了下来，冷淡淡的道：“对不起，这样的话我最不想听到，你跟江湖骗子又有什么两样？接近我女儿，就是为了钱吧？好说，你马上走，以后永远不准见我女儿的面，说吧，你要多少钱？”

　　陆君宝知道自己说得急了，李国强果然转变了态度，而且很激烈，不禁叹了口气，摇摇头道：“李先生，我想你想错了，我不要钱，我留下来只是想帮助你们！”

　　“笑话，我需要你的帮助？你能拿出多少钱来？还是能帮我批复政策限制的东西？看来我倒是把你看错了，你不过就是想要钱吧，别转弯抹角，十万，怎么样？”

　　李国强越发冷冰的盯着陆君宝了，当看到陆君宝二话不说的就站起身要走，当即又说道：“二十万！”

　　陆君宝毫不停留，背后又传来李国强的声音：“五十万！”

　　……

　　“一百万！”

　　……

　　“五百万！”

　　李国强叫到五百万的时候，陆君宝已经走到门边了，李国强不由得大了些声音：“年轻人，为人可不能太贪，五百万够你这样的人足够好的生活一辈子了，要是你还不满足，我只能说，你最终将一分都得不到，只要你答应从此以后不跟我女儿见面，我立即支付你五百万的现金！”

　　陆君宝回头一叹：“李先生，你现在的执着，也就是你明天的后悔，请多多保重！”

　　这话说来分外的失落，沧桑，一点也没有李国强认为的儿戏，骗子等等味道，真是奇怪了，这个年轻人，看起来，外貌只有二十二三岁，但眼光却像是一汪深潭，深不可测，说话的意韵就像是一百岁，当真是一个奇怪之极的组合体！


第六十八章 用神发动诀

　　听着陆君宝近乎格言的说话，李国强忽然觉得，就算他出再高的数目，也打动不了这个来自乡村的年轻人！

　　陆君宝叹息着回到客厅里，李真和李颖都是很担心的盯着他，一见他出来，就齐齐起身问道：“爸说什么了？”

　　陆君宝笑了笑，微微摇了摇头，然后从身上拿出几道折叠成小方块的符纸，递给了李真：“你把这个拿着，在屋子的东南西北四角各烧一道，四道为一样的，另外不一样的那一道就贴在客厅的正面墙上，一定要记住了！”

　　李真听得陆君宝说得又严肃又认真，就只是点头，然后问道：“君宝，你……你没什么事吧？”

　　到底还是担心这件事，不知道他与爸爸到底谈了些什么话，虽然瞧着陆君宝面上微微的笑容，但心里总有股不踏实的感觉！

　　陆君宝点点头道：“没什么，我很好，你要记着我的话，你们家有灾祸发生，你要记着我的安排，我还有点其他的事要办，要先离开……”

　　李真一怔，随即固执的道：“我要跟你一起去！”

　　“不行，如果你都走了，谁来管你家里的事啊？”

　　陆君宝摇摇头，小声的叮嘱着，她们家里其他人都不知道他的能力，说起来，谁会相信啊？也只有李真一个人才相信陆君宝的话。

　　陆君宝说着，摆了摆手，然后又向王琳和李颖说道：“阿姨，小颖，多有打扰，对不起，我还有点私事要办，现在先走了！”

　　李真发着呆，心里总是不详的感觉，眼神茫然无主，当看到门口空荡荡的时候，忽然就发起慌来，一边叫着“君宝”，一边又追了出去。

　　不过大门外的花园路口，一个人影都没有，更不见陆君宝的身影，这么快，他能跑到哪里去？

　　“君宝，君宝，你在哪里？”李真的叫声几乎快要哭出来。

　　“姐，君宝哥哥已经走了，爸有话跟你说，快进屋去吧！”

　　李颖在李真身后轻轻拉了拉，然后把流泪抽泣的姐姐拉进了屋里。

　　李国强脸色缓和了许多，虽然不同意女儿跟陆君宝的事情，但陆君宝的配合以及没有收他的钱就离开，这还是让他对陆君宝另眼相看，看到女儿悲伤茫然的表情，忍不住心里也很痛惜，自己的亲生骨肉啊，怎么可能不爱怜？

　　“真真，爸有话跟你说，过来坐下！”

　　李国强对两姐妹招了招手，又低声说着。

　　李颖扶着姐姐到父亲对面坐下来，而王琳也感觉情况有些不妙。

　　李真似乎对父亲的话充耳不闻，只是低头看着手中拿着的那五只折叠着的符纸。

　　李国强叫了一声女儿，但李真似乎仍然没有听到，李国强一怔，看到她手中拿着的符纸，当即又问道：“那是什么？”

　　李真只是盯着手中拿着的符纸，低垂的脸上，一滴滴泪水滴落在手中的符纸上。

　　李国强皱了皱眉头，上前从女儿手中抓过了符纸，一边看一边问道：“这是什么？”

　　其实李国强是认为，这东西有可能是陆君宝给女儿的信件，说不定另有计谋，到底还是为了他家的财产，搞的就是欲擒故纵的手法，难怪他这么爽快的就走了，看来还是心太大了，五百万都不能满足这个乡村人！

　　打开这几张黄纸，李国强看到上面尽是些看不懂的符号，符画符一般的东西，不禁怔了怔，而李真却是忽然跳了起来，叫道：“这是君宝给我的符，还给我，还给我！”

　　李国强一听到说是“符”，他最讨厌的其实就是这一类的江湖骗子，本来还没有什么，一听到这话，又见到女儿一心向着陆君宝的表情，顿时恼怒起来，刷刷刷的就将五道符纸撕得粉碎！

　　李真一呆，看着满地的碎纸屑，脸色忽然间就变得惨白，喃喃道：“怎么办？怎么办？……”

　　虽然有些恨父亲，但他毕竟是自己最亲的人，陆君宝说了，家里会有祸事发生，这是他给自己一家人的保护符，但父亲却撕成了粉碎，这可怎么办？

　　陆君宝其实在门外的一株树后看着悲伤欲绝的李真，不过他不能出来，那会引起李真跟她家人爆发战争，再者，金城给他的那个专用手机震动响了，一直就是调着震动的，等到李真给妹妹拉进厅里后，陆君宝才接了电话，那头果然是金城的声音：“发现了对方的踪迹，不过可能会有麻烦，你能过来帮手吗？”

　　“行！”

　　陆君宝一口应允，而金城随后又给他说了一个地址，然后就急急的挂了电话，估计很急，也可能是情势并不简单。

　　陆君宝急急的出了小区就搭了出租车赶往那个地址，是在郊区外的一个地方，陆君宝并不熟，而且搭乘出租车也不到直接到目的地，要隔些距离才行，出租车司机可只是一个普通人。

　　一路上，陆君宝就觉得心思不宁，李真的事，让他心绪不能安宁，进而影响到灵气龙甲的预测感觉，想要推算一下别的，就如现在想推算那个赤身女子的事情时，心神就狂烈跳动，无法进行！

　　在郊区外临近目的地还有半里路时，陆君宝就下了车，给了车钱让司机返回，那司机见陆君宝在这么个荒无人烟的地方下车，有些不解，还多瞄了他两眼才开车离开。

　　一下车，陆君宝就嗅到空气中有一些不对劲的气息，但很淡，当即一俯身伏到了地下，在草地泥土上深深一嗅，灵气动处，土元素的作用立即显现，鼻中就嗅到了那熟悉的“妖”气息！

　　甚至还能清楚的感应到，在什么方向，什么位置，距离多远！

　　陆君宝更不迟疑，瞄准方向一阵急奔，五行是相生相克的，那个“妖”气中包含有最强劲的火元素气息，而陆君宝身体里却有能克制它的土元素龙脉气，而且陆君宝的龙脉气息使用更得心应手，而对方的火元素虽然比他的龙脉气精纯，但却是气物，是炼制而成的身外物，无法达到陆君宝一般的如使手臂一般自如！

　　奔跑间，陆君宝只觉得身体里的灵气龙脉气息都兴奋的运转起来，身体五识都达到了从未有过的最佳状态。

　　方向位置是沿着一条小河流而去，陆君宝身体里的水元素龙脉气也高速运行，虽然速度很快，但陆君宝居然没有一丁点的喘息和疲累感！

　　在转过一片树林后，陆君宝陡然就发现，金城和玉离就在一片空地中背靠背的四下张望着，很是警惕，但却没有看到那个自己见过的赤身女子！

　　陆君宝一踏入这片空地，立即就静止下来，用心感受着，因为妖气仍在，但却没有见到那个赤身女子，肯定不正常，而且这个赤身女子的法术厉害，不得不小心！

　　“小陆，要小心……”

　　金城握着剑，玉离捏着发簪，神情颇为紧张，不过就是没看到人。

　　陆君宝闭眼静了一下，然后全力运起灵气，猛然一睁眼，灵气透视之下，一下子就看到了隐藏的“妖”气所在！

　　空地边上，有一个似乎是无主的孤坟，但孤坟头前面却有一小堆还未熄灭的纸钱火，三枝香的三缕淡烟雾徐徐上升。

　　而那妖气就藏身在那一小堆未熄灭的纸钱火焰里，“它”能瞒过金城和玉离的眼睛，但却瞒不过陆君宝，他很明显的嗅到那股金元素气息！

　　看不到那个赤身女子的身影，但陆君宝却看到“妖”气凝聚于那火焰中，蠢蠢欲动，极强烈的侵袭劲气从一伸一缩的火焰中弥漫了出来！

　　金城和玉离两个活过百岁的老人精，虽然术数了得，但都是凭借着器械而产生能力，而且没有陆君宝那样的灵气透视眼能力，陆君宝的能力虽然比他们两个要稍逊，但金城和玉离两个人却是修行了八九十年的人，而陆君宝得到灵气却只不过一个月的时间，其实孰胜孰优，高下已分。

　　这个气息极为危险，而且这个女人的厉害，陆君宝也是早已尝过滋味的，金城和玉离尚不知道他们两个人已处在她的攻击之下，一急之下，陆君宝更不多想，将水性龙脉气息运到极致，大声道：“五行相克，坎水克离火，艮土克兑金，用神发动诀——诛邪！”

　　这一式，是陆君宝这几日摸索得出来的，但并没有真正使用过，是奇门遁甲中的比较厉害的术数，只是需要比较强层次的灵气基础，换句话说，也就是要有相应支撑得住的身体，比如让一个婴儿舞大锤，就算他想，那也是力不能及的事，而陆君宝这几次的突破，已经让他的灵气基础增强到一个新的层次，与之前的菜鸟级别，已经是天差地别了！

　　而且陆君宝这一下也是极有针对性的，并不是鲁莽出击，在之前，对术数不了解，一切都几乎是在遇到危险时，灵气让身体自动发出来的能力，当然，那样基本上只能应付普通的事情，像赤身女子这种级别的人，却是远远对付不了。

　　这次可是感应到对方的金元素器宝的气息，又是之前交手过一次的，这个女人，术法厉害，又阴邪又厉害，再说更有那一件金元素器宝，这是让陆君宝比较忌惮的东西！


第六十九章 冰封千里

　　纸钱火堆那微弱淡薄的火焰忽然就“蓬”的一下腾起在半空中炸开来，一道眩目的彩色身影从天而降！

　　便如是一只七彩凤凰一般的耀目，耀得陆君宝和金城玉离三个人眼睛都被那道光彩刺激得看不清物事，却也知道危险，三个人都不约而同的全力出击！

　　不过金城和玉离使出的，是他们擅长护身的器宝，金城是离火剑，而玉离则是日月梭。

　　铺天盖地的危机包围，金城的离火剑陡然间变得发白，离火剑的温度一下子提到极限，而玉离的日月梭上下前后左右，一共画出了六道光圈射出，将半空中那道彩影团团围住。

　　彩影晃动，与离火剑的高温火焰一碰触，光亮更甚，不过六道日月梭的光圈穿透过彩影后，彩影也敌不过时间飞逝的威力，一瞬间就化为灰烬！

　　耀眼的光芒也在一瞬间消失，玉离睁开眼来，虽然眼里还有些不适应，但还是喜道：“她被月梭时光化掉了！”

　　“小心，没那么简单！”

　　陆君宝一声喝，那个赤身女人可没这么容易就被弄掉，就在玉离和金城满心喜悦的以为对方被做掉了时，就在三人脚底下方圆一丈以内的范围中，忽然就从泥土中伸出来十数双手，枯骨斑斑，如同鬼手一般，各各抓着了三个人的脚！

　　玉离和金城都大惊，各自急急的就施术解救，金城力贯于臂，大喝一声，双手将离火猛插于地，离火剑剑身上闪着更亮眼的火焰光彩，似乎可以将万物一切都焚烧于尽！

　　而玉离发簪尖点光晕连连，又要幻化出时光圈来，不过就在两人将要施术又未施术时，离火剑和日月梭忽然一沉，有如千百万斤沉重，“唰”的一下就落在地上，进而陷入泥土中，就像跌进了流动的流沙或者沼泽中，渐渐往下坠！

　　“糟了，上当了！”

　　玉离首先警觉，但已经迟了，刚刚她的时光圈化掉的其实只是对方的障眼替身，真身却是在另外的地方，而对方的法宝是金元素龙脉炼成的“噬金戒”，这件器宝的能力就是能控制世间万物中的任种金属，而离火剑和日月梭属于金属器宝，自然免不了被对方的控制！

　　倒是陆君宝没被控制到，一来他没有法器武器，一双空手，对方的能力就限制不到他，而且陆君宝一早就猜测到她就是那个赤身女子，对她的能力已经有所知，一觉不妙时，就已经运起了土元素龙脉气息对抗。

　　离火剑和发簪形的日月梭陷入地下一半的时候，陆君宝大喝一声，猛然一掌拍向地下：“甲乙起青龙，丙丁起朱雀，坎宫借离火，风火雷电兵，封地！”

　　一掌拍在地上，“戈”一声如同金响，地硬如铁，将十数双鬼手尽数凝固于地面上无法动弹！

　　陆君宝的土元素能控制泥土岩石，只是他的修为还没达到纯熟的地步，很多术数还不会使用，但却有那个能力，刚刚一下就是于危急间又悟出的一道术法，凝封土石。

　　而同时又借力使力，借用了离火剑上的火元素，因为火克金，这却是对方没有想到的，她最忌惮的是陆君宝，但陆君宝的能力，只有土和水元素龙脉，五行中，水不能克金，土生金，却克不了金，但火能克金，离火剑在金城手中不能使用，即将沉陷入地下，给对方夺到。

　　但陆君宝却是封住了地面，并借了离火剑的高温对付她，这一着令她意想不到，倒是生了奇效！

　　金城和玉离趁此时赶紧要抓回自己的器宝，不过陆君宝全力施为下，将地面冻结得厉害，离火剑和日月份梭都硬生生的凝固在地土中，就像生铁铸在一起的一般，无论如何，都没有办法再拨动得了！

　　陆君宝这一下封冻，却是不分敌我，统统固定了。

　　金城和玉离虽然吃惊，但也庆幸好在陆君宝控制了局面，若是给刚刚这个还没见到真面目的对手控制了，那只怕是死路一条！

　　陆君宝喘了一口气，一松懈，眼见封着的地面中间一只枯手中有一枚金灿灿亮眼的东西，心里一怔，灵气感应到它内里包含着的“金”元素气息，随即又一喜，没想到自己封着的地面上还截留下了这枚戒指！

　　陆君宝毫不犹豫的就伸手去取这枚戒指，这戒指中包含有极精纯的金元素龙脉气息，这是他最需要的。

　　指尖触到戒指时，戒指上那股冰凉又精纯浑厚的金元素气息便如流水一般涌了过来，陆君宝一怔，随即暗叫一声：“不好！”

　　“蓬！”

　　一声巨响，露在地面上戴着戒指的那只枯手忽然间爆炸，地面露出来一个大洞，一道黑影窜天而出，迎头一掌握，狠狠将戒指击向陆君宝头，戒指随着一股子妖邪之气透头而入！

　　上当了！

　　陆君宝一刹时就明白，不过仍然鼓起余力，再将离火剑上的火焰能量吸收，从地下吸过来，再由脚底透入，最后由头顶迸发出来，与那道黑影正面一碰。

　　黑影也“哎呀”一声，给火焰能量引得全身火起，犹如一道火球，瞬间又窜出十数米远，“叭哒”一下跳入小河中潜入到河水底下，一刹时，河面上“骨嘟骨嘟”的直冒着水泡，连河水都像给烧滚了一般！

　　陆君宝是真上当了，主要还是因为经验太少，以为控制了对方，但对方忽然间从地下蹦出来突施一击，伤了他的时候，这才发觉，对方身上似乎还有一股木元素气息！

　　难怪自己的冰封千里的固地大法没能控制住她，原来她还有木元素龙脉的器宝，虽然不明白也没看清是什么，但陆君宝也着实奇怪又吃惊，以龙脉气息炼制的器宝，那也等同龙脉一样，千万中无一啊，怎么一下子就出现了两种？

　　其实加上金城的离火剑，一共就有三种了，而陆君宝自己身上就有两种，土和水元素，而那个赤身女子身上有“金”和“木”两种，再加上离火剑的“火”，五种元素，五行竟然齐了！

　　火能克金，陆君宝只想着那个赤身女子的金元素器宝，也就是那枚“噬金戒”，却没想到她身上还有另一件木元素器宝，这才上了当！

　　木能克土，冰封千里的术法克制不了它，而赤身女子就用这暗藏的器宝等到机会，终于伤了自己！

　　河里的水泡骨嘟嘟的冒了一阵，随即归于沉寂，但却不见那赤身女子出来，这一下与陆君宝直是两败俱伤，但陆君宝和金城以及玉离三个人却连她的面都没见到！

　　陆君宝额上脸上汗如雨下，赤身女子拼着噬金戒损毁而将戒指和她的妖气一并打入了陆君宝的脑子中，因为在上一次的交手中，她已经发觉陆君宝有能吸收外来能量的能力，所以这一次早有准备，首先以噬金戒引诱，然后又隐藏了木元素器宝，故意让陆君宝以土元封住她，然后趁不注意突施奇袭，这才伤了陆君宝。

　　只是她也没想到，陆君宝在会借助到金城离火剑上的能量，偏偏火元素是她的克星，在最后一袭中，伤了陆君宝，而陆君宝也重伤了她！

　　“小陆……你……你还好吧？”

　　陆君宝一伤，冰封千里的术法也无形消散，金城和玉离也抓回了各自的器宝，一瞬间，封在地面上的那些鬼枯手骨，也都消失不见！

　　金城一边收回离火剑，一边问着陆君宝，但陆君宝的样子，显然不怎么妙！

　　玉离上前一看，也有些吃惊：“这……他是被噬心妖气混合在噬金戒中被打入了身体……”

　　这着实令她奇怪，本来就没见到过能不靠器宝而能拥有灵气能力的人，陆君宝是第一个，如果按他有这样的能力来讲，将噬金戒打入到他的体内，未尝就不是一件好事，可以吸收了噬金戒的能量而功力大涨，而且还多了一脉元素气息。

　　但噬金戒里被贯注了噬心魔气，这是一种以在战场和坟场等各种极阴邪之地集聚到的天下间最邪恶的气息，如果被贯注于身，就是大罗金仙，那也免不了魔性大发，疯狂噬血而六亲不认的邪恶地步！

　　金城和玉离却是明白这其中的厉害，两人相互对视一眼，心有忌惮，金城手底下示意了一下，作了个一刀两断的手势。

　　玉离却是有些迟疑，金城却是不再犹豫，上前对正在苦苦支撑挣扎的陆君宝说道：“小陆，我来帮你！”

　　说着就将离火剑压在陆君宝的头顶百会穴上，离火剑上的火元素一涌而入陆君宝脑子里面！

　　陆君宝正以灵气抗衡噬金戒上所带来的妖邪之气，苦苦支撑，不料金城的离火剑上的火焰元素蜂涌而入。

　　“轰”的一下，便如是千里之堤溃了一道口子，随即洪水漫延，坝堤崩塌！

　　金城却是没安好心，因为他料到陆君宝抵抗不了那妖邪之气，如果发作起来，以陆君宝那未知的能力，肯定是要出大事的，从陆君宝几次的表现，他和玉离就发现，陆君宝身上神秘的东西太多了，不仅仅是拥有自身能力的情况，似乎还会术数风水相术，能以人体拥有能力还不是最奇怪的，最奇怪的是他身体里似乎还有几种各不相同类型的龙脉气息！


第七十章 捡金子

　　金城的用意是怕陆君宝妖邪之气发作，迷失了脑子而祸乱社会，如果问题过大，他和玉离两个人也没办法收拾遮掩的话，就真出大事了！

　　唯一的办法就是在陆君宝妖邪之气发作之前，用离火剑的火元素催动他脑子里的几股气息，让他爆体，一了百了，死陆君宝一个人，那好应对，要是陆君宝发作，以他的能力，弄死千百人都不奇怪，到那时就难以掩饰过去了！

　　陆君宝脑子在一刹那就陷入了八国联军一般的混乱中，眼睛也立时红腥腥的发着红光，完全看不到瞳仁，脑子里的气息混战，就像洪水灌入进去一般，飞速的涨大，一时间，陆君宝捧着脑袋狂叫起来，脑袋就要爆炸开来！

　　金城和玉离一看，脸上变色，飞快的退开了，以陆君宝体内的龙脉气息，如果爆体，那将会比一颗大级数的炸弹更厉害，就算以他们的能力，只怕都抵挡不了！

　　陆君宝只觉得脑子涨得无比的难受，从没有过这样的经历，捧着脑袋只是痛苦的呻吟着，似乎一个脑袋已经涨得跟箩筐一般大了，转眼间就将会涨大到爆炸掉！

　　水，土，以及被打入到脑子中的噬心戒中的金元素，还有借土吸收到的离火剑中的火元素不，再加上陆君宝本体的灵气，五国大战，本来说，陆君宝的灵气还有引导作用，但噬金戒中又含有一股“妖”气，那是赤身女子特意为对付陆君宝而备下的“菜”！

　　妖气将五股不同性质的气息搅得乱斗，更是迷了陆君宝的心智，赤身女子为了将陆君宝一击而毙，更是将自己练就多年的妖力损耗巨大，将妖力隐藏在噬金戒中，因为她知道，如果对付陆君宝的时候，即使全力出手，也不一定能将妖气贯入他体中，但如果拿噬戒做引诱，说不定可能性就大得多了！

　　因为陆君宝体内有五行元素的龙脉气息，如果再拿金元素的器宝来作诱，他肯定就会上当，减少防备心，而在现场，果然也如她所猜，陆君宝并没有全力抵挡，让她把噬金戒贯体而入！

　　妖邪之气将陆君宝完全控制，搅动他体内的各种气息混战，一片混乱中，陆君宝再也无法抵挡，脑袋一瞬间就即将爆炸！

　　只是就在将要爆炸那一刻，陆君宝脑子里的龙甲陡然显现，将搅动他混乱的妖邪之气吸了进去，龙甲也在一刹那间由淡黄变成了金黄色，妖气被龙甲收束，不过却也无法完全炼化，剩下那一缕无法炼化的部份就透体而出，穿入一缕头发中沉寂下来！

　　而陆君宝也安静下来，盘坐于地，捏着手印，体内灵气导引金，土，水，火等四种元素，几番运行修炼，四种元素最终都安静下来，与灵气融合，炼化成四缕各自不同的灵气，但仍如一先一般，四种不同的元素终究无法完全融合在一起。

　　不过被灵气炼化，受了控制，这终究是一件好事，让陆君宝化险为夷！

　　陆君宝等最后一缕气息归于沉静，这才睁眼起身，抬头望天，月色如纯，四周虫鸣入耳，危险，终于过去了！

　　又试了试灵气，体内多了两种元素气息，是赤身女子噬金戒中的金元素，以及离火剑中吸取借到的一半火元素，这两种新龙脉气息的增加，也大大增强了灵气的层次，一时间，脑子里的龙甲又显现出无数的秘法术数！

　　陆君宝睁眼瞧着离得远远的金城和玉离两个人，不由得叹了一声，说实话，他刚才是明白的，金城对他下毒手的事，清楚得很，虽然自己也明白他的想法，但在危险中，他不选择帮自己，而是毁自己，这终究不是一件令人高兴的事，只是自己福泽深厚，居然逢凶化吉，不仅没有爆体而亡，反而是吸取了金火两种元素，增强了修为，只是对那股妖气的炼化却没有成功，只是将它逼入了发丝中，却无法去掉，这其实就是在自己身体中隐藏了一个定时炸弹！

　　金城和玉离见陆君宝竟然奇迹般的化险为夷，都觉得不可思议，小心翼翼的走过来，走近了细看之下，才发现，陆君宝体内所中的那些妖气，竟然不可思议的被逼到了额头上的一缕头发中，在那儿，一缕手指般数量的头发有如妖异一般的绯红！

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　金城喃喃念着，当真觉得不可思议，陆君宝竟然将妖气分离出来，虽然说没有炼化，只是逼到一缕头发中，但也算是脱离了危险，按理说，没有那个可能吧？他根本就没有能力分离那股妖气啊？

　　但事实摆在眼前，陆君宝在他和玉离亲眼目睹之下，在妖气入脑即将爆体时都还能化险为夷，也不知道他身体蕴藏了多少不为人知的惊人秘密！

　　“小陆……”

　　金城尴尬的说了一声，自己对他的行为，终究是不好，虽然说陆君宝现在化险为夷，脱离危险了，但自己当时毕竟是对他的危险进行了推波助澜的行为，如果陆君宝最终爆体而亡，那也罢了，但他竟然奇迹般的生还了，这时候，就真的不好面对了！

　　本来还想再力邀他加入组织，但这一下的行动，却是无形中把他们之间的交情破坏了！

　　陆君宝没有表现出太多的不满，总的来说，金城和玉离对自己还算没有恶意，再说他们也代表了官方，所以他并不想撕破脸，但的确也不想跟他们过多来往，不对抗就好。

　　“我想这件事了结之后，我就要办自己的私事了！”

　　陆君宝点了点头，然后跺了跺脚，地面的冰封就在他跺脚之间消化无间，离火剑和发簪所隐入的地面也松散了，陆君宝伸手就取了出来，然后交还给金城和玉离二人。

　　玉离接过自己的发簪，然后插到头发上，又盯着那个神秘人落入的小河里，皱着眉头道：“那个袭击我们的人……奇怪了，我总觉得很有些古怪……”

　　陆君宝没说话，鼻子嗅了嗅，似乎闻到些特别的味道，当即沿着那味道寻过去，味道是从小河边传过来的。

　　陆君宝弯着腰低着头盯着地上，慢慢的寻过去，玉离和金城也跟着过来，他们估计陆君宝是有所发现了。

　　在河边沿的地方，陆君宝伸手捡起了一条淡灰色的羽毛，那是一条鸟的羽毛。

　　陆君宝放到鼻端嗅了嗅，羽毛上有很浓烈的“木”元素的气息，陆君宝呆了呆，然后才喃喃道：“难怪，难怪！”

　　那个赤身女子显然在上一次并没有施用或者携带这个带“木”元素的器宝在身上，所以自己也没料到她有这个，当时自己以土元素龙脉对付她的时候，以为完全可以应对了，但她将隐藏的这木元素物质突施而出，自己就吃了大亏！

　　不过羽毛究竟是什么东西，陆君宝却是不识得，拿着羽毛瞧了半晌，又看了看静悄悄的河面，有些发呆！

　　金城和玉离跟了过来，一瞧见陆君宝手中的羽毛时，忽然就变了脸色！

　　“这……这是……”

　　玉离颤抖着手从陆君宝手中拿过那条羽毛，一边看一边喃喃念着什么。

　　“这个是……这个是‘木彩衣’？”

　　“木彩衣？”

　　金城也怔了一下，本来是有点怀疑，但经玉离说出口来，还是颤了一下，脸色更是严肃起来。

　　只有陆君宝不明白这“木彩衣”是什么东西，不过那条羽毛上含有木元素的气息，这倒是肯定的。

　　金城看了看四周，不远处手电光，人声混杂，似乎有不少的人往这边过来，显然是刚刚那一场混战而引起了附近人户的注意，只是隔得稍远，没能在很短的时间里就赶到这里。

　　“我们赶紧离开这里，回去再说！”

　　金城说了一声，玉离也点点头，对陆君宝做了个请的手势，陆君宝也不反对，三个人一起迅速离开，在数百米外的公路上，金城把他开来的黑色奥迪启动了，三个人乘车离开这个事发地。

　　五六分钟后，一大君乡村农民打着手电拿着棍子赶过来，在十几分钟前，他们都看到了这边亮起耀眼的光彩，黄澄澄的，都不知道是什么，所以吆喝着集了十几个汉子往这边赶过来。

　　在陆君宝他们相斗的那块地面上，那十几个村民就发现这里有所不同，草皮泥地似乎受到了高温烧灼，留下焦黑的痕迹。

　　“咦……这里有……有金子！”

　　其中一个村汉大叫了一声，随即弯腰捡了起来，入手很沉，那是一条约一斤重的金条，试了试手，又送到嘴边张口咬了一口，再拿到手电光下一看，上面留下了很清晰的牙印！

　　那村汉不禁喜道：“是金子，是真的金子！”

　　这一下随即引发了哄乱，十几个村汉一窝蜂的各自埋头搜寻起来！

　　“我……我也找到了一条，我找到了一条！”

　　又是一个村汉大叫起来，声音里满是喜悦和激动。

　　当时他们看到这边发生的那些特异的光彩，就觉得很不正常，这追寻过来，竟然捡到金子，这实在太意外了！


第七十一章 金属控制

　　不过那一君村汉只捡到两块金条，但这两块金条却是让他们疯狂了，认定这个地方有宝藏，起初的十几个人电话打到爆，扯了自家的七大姨八大姑的亲戚都过来，不到半小时，那块空地上几乎聚集了两三百人了，手电光中，榔头锄头挥动，直欲将那片野地挖得翻转过来！

　　金城开着车，从车内后视镜中看到，陆君宝毫无表情的坐在后座中，玉离也默不作声，情形有些尴尬，本来他们之间还有刚建立的一点情份，但却给金城那一下出手扫荡得一干二净，虽然他们之间不至于到仇视的地步，但要想达到开始的情形，已经很不容易了，不管怎么说，谁还能对一个向自己下毒手的人依然那么好？

　　因为案子并没有破案结束，所以这件案子还得继续，金城把车开到了城里城商行处，城商行的外部仍然有警察监守，只不过也得了命令，只能在外部严密防守，除了金城等人，一律不得让外人进入。

　　在城商行的大厅里，金城和玉离有些一筹莫展，瞧了瞧面无表情的陆君宝，苦笑了笑，金城才道：“小陆老弟，我想……当时的情况的确是情非得已，我想小陆老弟也明白当时的情形吧？”

　　陆君宝淡淡道：“我当然明白，这事就不提了吧，我希望尽快把城商行这个案子了结！”

　　他当然是明白的，对他下毒手也并不是唯一的选择，而金城是担心他自己控制不了后果，虽然危险，但其实也可以选择全力协助陆君宝度过难关，当然那个风险更大，但金城怕把他自己拉扯进危险中，而选择了催毁他，这却是事实！

　　双方之间，已经有了一道似乎无法修复的裂痕！

　　陆君宝凝神，运起灵气透视了一下金库地底下，那两吨黄金倒是还在，那赤身女子为了毁灭性的打击他，已是不惜把噬金戒混合着妖邪气打入了他脑子中，却也没估计到，她这毁灭一击，却反而让陆君宝因祸得福，灵气吸收了噬金戒中的金元素气息以及离火剑中一半的火元素能量！

　　到此，陆君宝身体中已经汇聚了四种元素能量，能力大增的同时，却也增加了凶险危机，灵气不能将四种能量元素炼化到一起，虽然能混合灵气，但四股元素却依然各自为政，这就在身体里埋下了定时炸弹，而且那一股子妖邪气也没有炼化掉，而是藏入了额头上的那一缕头发中，这也是一枚凶险的定时炸弹，谁也不知道会在什么时候爆炸！

　　黄金还在就好，陆君宝实在害怕面对那个赤身女子，她太邪恶了，本事也是层出不穷的，面对她几乎就是面对死亡。

　　运了运气，将那一股金元素气息运起，结了手印，以灵气运行了几遍，单独运行这些元素时，都没有问题，操纵的手法也一样，就是不能同时运行这些元素。

　　噬金戒中的金元素气息提起来后，陆君宝闭了眼，忽然间就感觉到，他身周数十米范围中的所有金属物质，他都能够任意的控制，心随意动，只要脑子中怎么想，那些金属就能随着他的念头而运行！

　　陆君宝甚至还有一种奇怪的念头：那就是他觉得他的这股金元素气息以后到了某一个高强度的层次后，他甚至可以将身体穿过任何一种金属中！

　　“金遁！”

　　陆君宝低声念了一下，忽然就明白了，奇门遁甲中，所谓的水遁，土遁，火遁，金遁，木遁，其实就是这五种五行元素的运行，达到了极致后的境界，如果当真达到了那一步，陆君宝隐隐觉得，自己可以随意在地底下，水中，火中，木中，金属中穿梭行走！

　　只是，人体当真可以达到那一步吗？

　　陆君宝幻想着，又渴望，又觉得不可思议，但自己刚刚的感觉的确又有些真实，想了想，又试着用思想去幻想脚底下混凝土中的一截手指粗的钢筋，让钢筋在自己的金元素灵气运动下，化为分子在混凝土中穿行，而化为分子的金元素也似乎就在他的作用下穿行于脚底下的混凝土中，感觉中，那些分子穿出了地板上。

　　哪怕是闭着眼睛，陆君宝也能清楚的感应着那些钢筋转化的分子在空气中流动着，金元素龙脉气息更是能随意将那些金属转化的分子聚合，念头一动，将那些金属分子聚集到手中，金属分子在手中时，又自动凝聚回复成原状，陆君宝将灵气一收，那分子就幻化出来！

　　金城和玉离二人本以为陆君宝在刚刚的那场危险的决斗中损耗了很大元气，现在要休养生息，恢复一下，不过却见到陆君宝手中忽然间就凭空多了一截黑呼呼的一米来长的六点五的钢筋，不禁都吃了一惊！

　　陆君宝睁眼看到后，心里也是欣喜若狂，这个能力，竟然如此神奇，甚至还比自己早先得到的土水元素都还要好用！

　　其实陆君宝是不知道，他得到的这两种五行龙脉气息，那是从地底下吸收到的，从没有炼化过，而从那赤身女子的噬金戒中得到的金元素气息，却是经过前古高人炼化而封印在噬金戒中的，就好比训熟了的狼狗，凶狠但却通人性，又好用，与陆君宝身体中的另两种元素完全不同，这就好比一个是家养的，一个是野生的，野生的自然是难以熟用！

　　但尽管如此，陆君宝对这个新领悟出来的能力还是又欣喜又好奇，手中那一截钢筋可是从地板下的混凝土中生生的弄出来的，不过普通人肯定是想像不到的，因为这就是一件不可思议的事情，地板和地板底下的混凝土没有半点损伤，而里面的钢材却又怎么能够取得出来？

　　这的确是不可想象的事情，但在陆君宝这里，却是将这个不可思议的事情变成了真实的事情！

　　金城和玉离两个人呆了好一阵还是没有明白，这主要是因为他们两个人本就不相信一个人能直接拥有龙脉气息，因为在他们所知之中，没有人能够做到这样，所有使用龙脉气息，又或者其它之类的，那都是通过器宝来控制和使用的，所以他们一时间对陆君宝的异常还是没有明白过来！

　　陆君宝在领悟金元素的使用后，忽然又发奇想，既然得到的金元素气息能够这样运用，那从金城的离火剑中吸收到一半的火元素气息，也能不能够这样使用？

　　一想之下，陆君宝再也按捺不住，灵气一动，将火元素气息使出，火元素劲气从握着钢筋的手中迸发而出，手掌上的温度顿时就像熔炉一样，那一截钢筋在他们三个人的注视下飞速的变红，再化成红色的液体，接着又化成了空气升腾而去，这个过程，只有短短的十秒钟不到！

　　一截一米来长的钢筋，就这样在眼皮底下熔化成了空气！

　　“这……这……这怎么可能？”

　　金城一看，也感应到陆君宝刚刚使用的却是他离火剑上拥有的火元素能量，有这个气息还不是他最奇怪的地方，最奇怪的是陆君宝竟然就用手凭空使用出了，刚刚那一刹那，陆君宝手掌上的温度起码超过了三千摄氏度以上，那一截钢筋在瞬间就被这高温熔化成了空气！

　　这个场景，让金城无论如何都难以相信！

　　离火剑上的能量，金城是最清楚不过的，他可是拥有并使用了八十年，就好像结发夫妻一样，朝夕相处了七八十年，能不熟悉吗？

　　但不管再怎么熟悉，金城可从来都没有本事和能力将离火剑中的能量吸收到自己身体中来直接使用，火元素的那种高温，在使用的时候，如果经人体直接使用，恐怕是没有任何人能经受得了那种高温的灼烧，而离火剑是经过前古高人用术数炼过，并加了禁制，火元素在运用的时候，高温只能从剑上发出，而且高温在使用中最有方向和针对性的，也就跟剑身相同，只有剑指向哪里，哪个地方和范围才会有危险！

　　只是不可想象的是，陆君宝就用手凭空使用出了离火剑的能量将钢筋熔化，而且手和身体完好无损，没有任何损伤和烧灼伤的地方，人体怎么能够得到和容纳这些五行气息并直接使用，这是金城和玉离都想不通的地方！

　　陆君宝低头看着自己的一双手，白晰而光洁，没有一丝伤痕，甚至连一丁点烫的感觉都没有，那一截钢筋给自己用火元素焚化了，空气中也还有烧灼的焦胡味道，只不过自己却是没有办法将那钢筋再恢复成实质的钢材了！

　　用金元素化了的金属，陆君宝可以恢复到原来的实质模样，也就是能还原金属的实质，但焚烧熔化的金属，却是没办法复原了！

　　就在金城和玉离的发呆之中，陆君宝又想到了，以他现在领悟到的新能力，是可以将地底二十米之下的那两吨黄金弄到地面上来的！


第七十二章 两吨黄金

　　金城呆怔了半晌，心知有些不对，犹豫了一下，还是将背上背着的剑包取下来打开，然后将剑鞘拉开两寸，手指轻搭在剑刃上，感应着离火剑里面的能量。

　　这一试，金城不禁又吃了一惊！

　　以前那充沛的能量，如今可是弱了许多，金城很明显的就感觉得到，呆了呆后，这才省悟，陆君宝身上的那火元素气息，当是从他离火剑上吸取到的了，再想想，也只有一个可能，那就是在郊区外的荒地中，与那个未曾见到面的对手相抗时，自己的剑被陷入了地里冻结住后，陆君宝施术瓦解了对方的术数时，应该就是在那个时候，他吸取了自己离火剑里的能量！

　　但是从理论上讲，又不大可能，因为金城与离火剑相伴八十年，这么长的时间里，无论从哪个方面，他都对离火剑的情况熟悉到透，没有人比他还更了解这柄离火剑了！

　　离火剑上的火元素，根本不可能从剑上吸取出来，而且离火剑上的能量如果直接进入到人或者别的物体里面，高温将焚毁掉一切！

　　而陆君宝不仅吸取到了离火剑上的火元素能量，而且还运用自如，他这一手，可比自己玩了八十年的离火剑施用时还要纯熟有力，这实在是无法想像！

　　金城探测到自己离火剑上的能量损失巨大，一时间又是心痛又是不解，这个陆君宝，就像一个横空出世的怪物，一切不合理的现像，都在他身上出现，难道是因为他身上的那道灵气的原因？

　　因为之前看到陆君宝幻化出真龙的形像，所以金城也在怀疑，陆君宝得到的那颗珠子，是不是就是一条龙的尸体？

　　不过这只是猜测，毕竟龙这种只在神话传说中存在的物种，他们也只是听说过，并没有亲眼看到过，哪怕是他和玉离这种有特殊本事的一类，也无法解释在陆君宝身上出现的这些异常！

　　陆君宝按捺住心里的窃喜，肃了肃脸，然后对金城说道：“金先生，我们到金库吧，我想我可以把那些黄金弄出来，这件案子，我想可以结案了，那个人……其实你们也知道，要抓到她，不是我们三个人所能够办得到的，必需还要有更强大的帮手才行，而且她……我估计已经离开了这座城市！”

　　金城和玉离都是默然，这个事实他们也不是不知道，来之前也没料到背后人物的强大。

　　默然一阵，玉离倒是开口说道：“小陆，有件事我还是想告诉你一下，你知道我们这个对手是谁吗？”

　　陆君宝一摊手道：“我哪知道？对于你们这一类人的世界，我就是两眼一抹黑，啥都不知道，我自己对自己都还是懵懵懂懂的，这个对手是什么人，我怎么可能知道？”

　　不过停了停，又补上了几句话：“但是我估计这个对手有很大可能就是我之前在泄湖遇到过的那个古怪的赤身女人，但我不能肯定！”

　　玉离点了点头，瞄了金城一眼，然后才说道：“按照你所描述的相貌，以及我们在郊区对敌时她所显露的那些器宝以及能力，我相信这个人就是你在泄湖遇到的那个女人，她的名字叫石玑，这个人……”

　　说到这里，玉离眼神中露出很明显的恐惧表情，犹豫了一阵又才说道：“这个人……在六十年前曾经出现过，我们这个部门几乎集结了绝大部份的力量来围剿她，最终将她毁灭，但我们同时也折损了相当大的人力，部门也几乎一蹶不振，直到近年来才渐渐恢复元气，与石玑的那一战，是两败俱伤的局面，当时的惨烈，我到现在都不能忘记！”

　　金城也沉默下来，当年的那一战，他和玉离都是侥幸得存的残兵，一想到那场战役，就有一种不寒而栗的感觉！

　　“这个石玑，当然也只是一个称呼，也可能她还有其他的名字，在六十年前，在特殊而隐秘的这个群类中，她绝对是一个让所有人都胆寒的一个人，因为在那个年代中，她做了多起大案件，导致我们不得不对她出手，结果最终是两败俱伤的局面！”

　　玉离说到这里，又叹息了一声，“唉，现在出现的这个对手，我们觉得像她，主要是因为小陆你所说的外貌形像，以及她所独有的两件器宝，一件是‘噬金戒’，一件是‘木彩衣’，噬金戒是你见到过的，而木彩衣就不同于噬金戒了，其实我们也没见过，但在荒地相斗的那个现场，在河边，我们捡到一条羽毛，那是一条活到六十年以上的老成精的啄木鸟的羽毛！”

　　陆君宝诧道：“啄木鸟能活到六十年以上？真有些不可思议！”

　　玉离摇摇头，心里暗叹道，最不可思议的是你！

　　“据说，木彩衣是用一千只老成精的啄木鸟的羽毛织成，又经过术数大师的法术粹炼，木彩衣就拥有了在地下穿行的能力，不过这也只是我们听到的传说，也没有人见到过，只是我们没见到面的那个对手，显然是在那块荒地的地面下活动，我们又捡到了这条跌落的羽毛，我想应该就是木彩衣了，而石玑所拥有的两件器宝，一件就是木彩衣，一件就是噬金戒！”

　　陆君宝“哦”了一声，心想难怪自己的“冰封千里”术数封住的地面也没能封住那个石玑，原来是因为她有这件器宝，木克土，这是有原因的！

　　木彩衣看来也是件好东西，不过可不容易弄到手，陆君宝可不想再看到那个赤身女子石玑，这个女人厉害得很，跟金城和玉离一样，表面看起来是个年轻漂亮的女人，但实际上也是个七老八十的老妖精，普通人可活不到这么长的岁数！

　　“还是到金库吧！”

　　陆君宝心里有了个大概的明白，也不想再在这件事情上有所耽搁，当即就往金库的方向走去。

　　钢墙铁壁一般的金库里，枪炮都催毁不了，但在石玑等这一类特殊的人士眼中，却就跟自家的后花园一般容易。

　　坐在了金库里的钢架子边的通道上，陆君宝捏着手印聚气，将金元素气息运到了极致，首先感应着地底下那些黄金，将气息运纯了，再将黄金转化成分子，从土地中穿行，再从地板中透出，一时间，金库里尽是黄金分子在空气中飘动。

　　金城和玉离离了陆君宝三四米远，眼见陆君宝额头上的汗珠颗颗冒出，显然极耗精力，也不敢出声，以免惊扰到他。

　　空气中也有些异常的味道，陆君宝脑子里的灵气清楚的感应着这些黄金转化的分子，从地底下透出来的黄金分子也越来越多，不过两吨黄金数量太庞大了，陆君宝转移到一半的时候，就有种力不从心的感觉了，不过要了结这件事，还得把这些黄金全部弄出来，否则抛不开金城和玉离这两个人。

　　从地底下转移黄金的时间，几乎超过了半个小时，陆君宝几乎脱力了才将两吨黄金完全转移到金库中，这才想到，为什么石玑没有把这两吨黄金弄走，是因为即使拥有噬金戒的能力，也都有能力大小，控制远近等等限制，并不是说人在千里就能遥控的，以噬金戒中的能量来控制金属，陆君宝已经测试清楚，以他的能力，只能刚好在二十米左右的距离中控制，这还因为他还拥有土元素龙脉气息，金子转化的分子在土地中穿行就更快捷。

　　只是那个石玑的能力有多强大，陆君宝不清楚，不过这两次的交手接触来看，她肯定要比自己强大得多，自己只不过是刚好占了点便宜，因为自己刚好从金城的离火剑中吸收到了能控制她金元素的火元素。

　　这真是一个巧合，如果没有金城和玉离二人在一起，如果没有金城的离火剑陷落在那荒地面中，如果石玑没有将噬金戒混合着妖气打入陆君宝的脑子里，那陆君宝也就没有机会得到金，火元素了，五行元素中，他已经得到了四种，这的确更不可思议！

　　“呼”的一下，陆君宝吐了一口长气，浑身汗水都湿透了衣服，灵气一收，那些游历在空气中的黄金分子顿时恢复成原样，依然在原来的架子上整齐的堆砌着，金光灿灿，分外耀眼！

　　“啊……金子回来了……”

　　金城惊叹一声，一时间，金库里当真是金光耀眼，忍不住拿了两块金块看了看，又沉又重，用牙咬了咬，几颗牙印分外显眼，果然是真的金子！

　　金城瞄了瞄陆君宝，这个横空出世的年轻人，当真越来越让他感觉到神秘，石玑的噬金戒，就算他和玉离得到了，起码也要一年以上的时间才能慢慢熟悉，要熟练使用，并转移金属，至少也得花三年的时间，而这个陆君宝，在得到噬金戒还不到一个小时，这就能使用噬金戒中的能力了！

　　一切不可能的常规，在陆君宝身上都被打破了，让金城和玉离对他们那个本以为已经熟悉并掌控着的世界，又感到陌生起来！


第七十三章 惊变

　　“金先生，玉……玉前辈，我想我该告辞了！”

　　陆君宝调息了片刻，尽管身体还很疲乏，但还是起身对金城和玉离两人说着，对玉离，他还是客气一些，玉离对他是要好一些，至少在他危险的时候，玉离还是没有表露出要对他毁灭的意思。

　　金城苦笑了笑，然后说道：“小陆，对于这件事，我也不想再过多说了，总之以后我会补偿你，既然你意已决，那就多多保重，后会有期了！”

　　陆君宝点点头，扬了扬手，慢慢向外走，只是在门边，玉离又叫住了他：“小陆，等一下！”

　　“玉前辈，还有什么事吗？”陆君宝回头问着，如果是要他继续跟她们一起追踪石玑的话，那就不答应了，哥哥的仇，拖得太久了！

　　“如果有任何需要我们帮忙的地方，尽管找我们就是，你身上的那个手机，里面有联系我们的方法！”

　　“好！”

　　陆君宝又点点头，看来玉离还是心地善良一些，虽说自己不大可能会去找他们帮忙，但玉离的这番心意，还是不好直接拒绝。

　　出了城商行，陆君宝抬头望了一下天空，天还没到发白的时间，估计也就是凌晨三四点钟的样子，公路上的车辆已经很少了，来来去去的也就几辆私家车，出租车很少，陆君宝索性慢慢逛街一般的往火车站的方向而去。

　　只是天公不作美，没几分钟，竟然下起雨来，起初的毛毛雨，陆君宝也没理会，不过后面却是越下越大，本来淋雨对陆君宝来说，是件比较爽的事情，水元素能吸收水中的能量，对恢复体力其实有利，不过如果到了火车站，车厢座位可不是给你一个人准备的，你一身湿，别人可不喜欢。

　　赶紧跑到天桥下边，抹了一把脸上的雨水，雨，是越下越大了，陆君宝索性坐了下来，望着下着雨的天空。

　　天空很黑，在城市的夜灯下，雨点密密麻麻的透过，忽然间，陆君宝心中掠过一缕凄凉，没来由的就心疼了一下！

　　抚胸喘息了几下，陆君宝觉得有些不妥，事必有因，灵气有着预测先机和示警的能力，是不是有什么不好的事即将发生？

　　虽然疲惫不堪，陆君宝仍然强提灵气，龙甲动了，不过上面显示的模模糊糊，陆君宝无论怎么看，都看不清楚！

　　呆了呆，陆君宝觉得有些不妙，闭目调息，但一颗心就是跳动不已！

　　“不好，李真出事了！”

　　陆君宝脱口而出，虽然龙甲不能预测，但之前自己看到李国强脸上有黑气，也猜测到他们一家有难，自己准备了几副符咒，也有交待，但那毕竟不能保证一定就能消灾保平安，许多事，也并不是他想怎么样就怎么样的！

　　呆了半晌，陆君宝又抬头望了望李真家的那个方向，心里忽然冲动起来，再也忍耐不住，站起身就冲进了雨里，直往李真家的方向飞奔。

　　雨水如瓢泼似的淋在了身上，从头到脚，头发也沾湿在了额头上，这让陆君宝看起来极其狼狈，但漫天的大雨却是给了陆君宝一缕缕淡淡的力量，虽然弱，却是在让陆君宝缓缓的恢复着。

　　“老天爷保佑，菩萨保佑，保佑李真平安无事！”

　　一边跑，一边在心里默默念叨着，可是，老天爷真能听得到吗？菩萨真的存在吗？

　　本来奔跑过度是损耗体力的，但对在雨中狂奔的陆君宝来讲，这点损耗远远比不上他从雨中得到的能量，反而是越跑越起劲，越跑精神越好！

　　大雨倾盆，又加上是凌晨四点钟的时间，陆君宝一路上硬是没有碰到一辆出租车，一直跑了将近一个小时，终于到了李真家居住的小区。

　　因为雨大，保安厅里的保安缩在大衣中睡得很死，根本就没看到冲进去的陆君宝。

　　别墅区域那一带，每一家住户相隔有数百米，都是省城最有钱的人，私密强，富人都是不喜受影响的。

　　小区里的路灯是亮着的，远远的就看到别墅大门是开着的，陆君宝心里就“格登”一下悬了起来！

　　门口似乎还坐了一个人，陆君宝心里越发的揪紧了，赶紧更加跑快了一些，直到跑到近前才看清楚，坐在门口，脸色惨白，几乎是傻了一般的人，是李颖！

　　陆君宝不知道到底发生了什么事，因为他预测不到，但看到李颖的样子，而且是在凌晨四点多的时间，谁家这个时候不是在熟睡了？

　　心揪得紧紧的，在大门口，陆君宝停在雨中，盯着李颖，呼呼呼的喘了好几口气，这才低声问道：“李颖，发生……发生什么事了？你……你姐姐呢？”

　　李颖抬头望了望，当看到是陆君宝后，眼神似乎才从朦朦胧胧中舒醒过来，“哇”的一声哭出来，站起身就往陆君宝身上扑过去，不过站起身后，却又一个踉跄摔了！

　　陆君宝一个箭步跨过去将她搂在了怀中，李颖的脚伤还没好，走不了路。

　　李颖在陆君宝怀中后，立时大哭起来，脸上不知是雨水还是泪水：“姐夫……姐夫，我爸……我妈和姐姐都……都……”

　　说到这里，一时激动，竟然就这么晕了过去，陆君宝一颗心就直往下沉，又见到李颖手上胸前的衣服上尽是血迹，心里越发的慌乱，不能镇定。

　　李颖晕过去了，陆君宝抱着她快步冲进大门里，一进门，他就嗅到一股浓烈的血腥味，这让他几乎不敢看眼前究竟发生了什么，站停了好几秒钟后，这才凝神望过去。

　　客厅里几乎到处都是触目惊心的血迹，尤其是沙发那一带，包括沙发上，李颖的妈妈王琳和她爸爸李国强，还有保姆，三个人都横尸于地，身上地板上也全是血。

　　陆君宝呼呼的直喘气，眼珠子几乎要充血了，四下里搜寻着李真的身影，不过怎么看，也没看到她，回头望向大门的时候，却见门上方悬挂着一张纸。

　　纸上面显然有字，而且是鲜红色的，陆君宝努力让自己的心情平静下来，然后把李颖的身体放在了沙发上干净的地方，这才慢慢向那张纸的位置走过去。

　　地板上的三个人，陆君宝感应得到，都已经没有了心跳呼吸，而李颖只是受到了惊吓，倒是没有受伤，没有大碍。

　　那是一张从墙上撕下来的明星画报，写着鲜红字迹的是背面的白色面，飘动间，另一面是一个女明星漂亮的面孔。

　　陆君宝站在门边静了好一阵子，然后才伸手从门上把那张纸揭了下来，又深深呼吸了一口气，这才凝神看上面的字。

　　毫无疑问，纸上面的字是用地上那些鲜血来写的。

　　“我在泄湖等你，如果你叫了帮手，我就把这个女警察化为灰烬！”

　　李真还活着！

　　看到这张纸上的字，陆君宝一下子就明白了，引发李真一家的灾祸原因，其实就是他，也因为有他牵涉在内，所以预测不到，而对方就是那个赤身女子石玑！

　　如果是她，陆君宝绝对相信她是能干得出来任何凶残的事情的，而且是毫无忌惮，除了自己和金城玉离这些人，警察或者部队军人，是没有办法对付的。

　　哪怕仅仅才接触交手两次，陆君宝就知道石玑这个人心狠手辣，嗜杀成僻，没有任何道理可讲，自己成了她的眼中钉，又得了她的噬金戒，而且还没有挂掉，又将银行的黄金弄出来了，坏了她的好事，而现在，石玑没有了噬金戒，也无法再去窃取银行里的黄金，只怕是恨怒交集了。

　　以她的能力，要查到自己最近的行踪和与别人的关系，想必不是太难的事，这就给李真一家人埋下了祸根了！

　　陆君宝望着纸上的血字，又瞧了瞧躺在血泊中的三个人，一时间不知如何是好！

　　“姐夫……我……我……”

　　李颖在这时又幽幽醒转过来，叫着他又呜呜咽咽的抽泣起来，这件事确实吓坏了她，当时她在楼上房间里睡觉，并没有在客厅里，所以逃过了一劫，但一下楼看到这副场景，当即就吓傻了，坐在大门口连思想都没有了！

　　李颖可比不得李真，李颖就是一颗没有经过任何风雨的室内娇花，娇贵得很，遇到这种事，已经傻到六神无主，直到看见陆君宝，这才又哭又诉！

　　“听着，李颖，现在不是你哭的时候，你爸妈和保姆已经死了，你姐还给对方抓走了，我现在要去救你姐，哭解决不了任何事，别让我担心你，到楼上呆着，等我回来！”

　　陆君宝捧着李颖的脸蛋叮嘱着，现在对他来讲，已经没有第二个选择了，他不可能就此撒手而去，不理李真的生死。

　　李颖一听，脸上泪水更是如断线一般，直是摇头：“不不不，姐夫，我要跟你一起去，我不放心你，我不放心我姐，我……我……我在家里更害怕，要是那个凶手又回来了怎么办？”

　　陆君宝一怔，李颖虽然说的是孩子话，但这话也未偿就没有道理，如果石玑又回头过来了呢？又或者泄湖那边只是个陷阱呢？

　　这一切都是说不准的事，陆君宝抓着头发发狠，无论怎么运行灵气，龙甲都没有办法显现预测的情况！


第七十四章 终需一战

　　望着瓢泼似的大雨，再瞧瞧脸色苍白无助的李颖，陆君宝心很疼，看到李颖孤立无助的样子，心里就想到了自己！

　　家人都倒在了血泊中，唯一的姐姐生死不明，本来就娇弱的李颖，要是把她放在这个地方，她又如何能承受压力之重？

　　“好，我们一起去！”

　　陆君宝点点头，拿了一支雨伞递给李颖，然后蹲下身子说道：“来，我背你！”

　　是死是活都不管了，干脆带着李颖一起去，放在这里又担心，如果是李真还好点，李颖太娇弱了，远不如姐姐那般坚强，而且她突遭这样的大祸，已经是伤痛欲绝六神无主了，放她一个人搞不好更会出意外，自己带了她一起去，能不能救回她姐姐，就看运气了，救得回是最好，救不回到两姐妹也都死在了一起，没有牵挂。

　　只是陆君宝倒是没有想到自己，如果自己遇险丢了命，还怎么报哥哥的仇了？

　　这时候，已经想不到了，背了李颖出门，外面大雨似乎越来越猛，没有减弱的迹像，天也才刚刚发白，路上只有极少经过的私家车，没有出租车。

　　到泄湖可是要出城西郊区，如果靠步行的话，至少得半天，而且陆君宝还是背了李颖的，只怕会更慢！

　　李颖打了伞，一手拿伞，一手紧搂着陆君宝的颈部，哪怕天下着大雨，溅湿的身体部位很冷，但她心里却觉得伏在陆君宝背上才是最温暖最安全的！

　　好在陆君宝是雨越大，身体却是越有精力，借助雨里吸收到的丝丝缕缕能量，背着李颖也不觉得累，如果是正常的情况，根本就不可能背得了那么远。

　　而李颖根本就想不到那些，父母的死，太沉重的打击了她，伏在陆君宝背上，脑子里其时只是一片空白！

　　时间太早，雨也太大，一直到出城，都没有遇到一辆出租车，但陆君宝几乎是以跑的行式，本来灵气就已经恢复了一部份，再加上从倾盆大雨中吸收到的能量，却是足以维持这个消耗。

　　这么大雨，这么早的时间，没有一个人往丽山公园去，陆君宝从公园大门经过时，门亭里的保安还在呼呼大睡，压根儿就没想到这时候会有人进去。

　　陆君宝背着李颖直往泄湖的方向飞奔，只想快点赶到，爬石阶梯就要耗力一些，不过依然对陆君宝没有影响，因为这个体力的消耗，与使用灵气的消耗不成正比。

　　只有剧烈消耗灵气时，才会支持不住，在半山腰中，雨大且不说，忽然间刮起风来，李颖拿的那支伞一下子就被狂风打翻，“喀喇喇”一下，一瞬间就只剩下光秃秃的伞骨！

　　“哎哟……”

　　李颖忽然被狂风暴雨袭身，忍不住一声惊呼，扔了伞骨，一双手都搂紧了陆君宝的脖子不敢松手。

　　陆君宝怕她感冒着凉，将灵气运到她体内，有灵气护身，哪怕在大雨中淋着却也没事，李颖自己只是感觉到没多少难受，身上也没有多冷，却并不知道这完全是因为陆君宝在暗中助她的原因。

　　一踏上泄湖之上的那片山腰地带，陆君宝只觉得瀑布的响声，漫天的大雨，泄湖中的风浪，都扑面而来，雨太大，视力只能看到不够十米远的地方。

　　不过陆君宝的水性龙脉气息倒是起了大作用，配合着灵气能清楚感应到四周数百米方圆的区域。

　　泄湖岸边和湖面上都没有李真和那个赤身女子石玑的踪迹，不过这难不到陆君宝，因为脑子里的灵气却是不受暴风雨的影响，在运起灵气感应的时候，他就已经探测到李真的所在了！

　　那是在瀑布后面的岩洞空间中，那里面的一块巨大的岩石上，那个赤身女子石玑正盘腿坐着，而李真就横躺在她身前。

　　陆君宝顿时松了一口气，李真虽然纹丝不动，但却有呼吸脉搏，人没事，只是受了禁制。

　　而那个石玑此时却并不是赤着身子，穿了有衣服，也并不奇怪，跟普通人一样，只是外貌上看不出来，看起来只有二十来岁的样子，谁也想不到，她其实是比金城和玉离年龄可能更大的老家伙了！

　　略一犹豫，陆君宝随即冒雨飞奔到湖边上的一小片树林子处，在一棵碗口粗的树下将李颖放了下来，又叮嘱道：“李颖，我没回来之前，你哪里也不要去，就在这里等我，明白没有？”

　　“我知道，我哪儿也不去，就在这里等你！”

　　李颖使劲的点着头，陆君宝点了一下头，然后扭身就往湖边跑，只是才跑几步又听到李颖叫他：“姐夫，姐夫……”

　　“什么事？”陆君宝回身望着李颖。

　　李颖脸蛋越发的白，而且身子也发起颤来，几乎是求的语气说道：“姐夫……你……你一定要把我姐姐救回来，求你了！”

　　陆君宝自然没有那个把握，但不想在这时候伤李颖的心，沉吟了一下才点头道：“我一定尽力而为！”

　　李颖听到陆君宝的话，却是绝对相信他，依靠在树身上狠狠的点着头。

　　陆君宝心里更沉重了，雨点打落在李颖一头一脸，发丝沾在苍白的脸上，他能估计到，这个娇气的女孩子的脆弱，因为有他，李颖才坚强，如果他没了，也许她连一分钟都坚持不了！

　　李颖现在需要的是他的信心，陆君宝一念心起，忽然又走回去，用双手捧住了李颖的脸蛋，盯着她大声道：“李颖，好好的呆在这里，我一定会把你姐姐救回来，你要等到我们回来知道吗？”

　　“嗯，我会的，姐夫，你们没回来，我哪也不去！”

　　一手扶着树身，一边对陆君宝很肯定的回答着，李颖脸上的表情很是坚强，哪怕暴雨淋身，整个人在风雨就如同一颗小草般脆弱和不起眼，但陆君宝却感觉得到李颖的坚强，当然，这股坚强完全是基于在有他的基础上，如果他回不来，如果他没了，可以想像到，李颖会生存不下去！

　　陆君宝在李颖脸蛋上捏了捏，然后毫不犹豫的转身就冲向泄湖，跑到湖边也没有进行任何的准备就“扑通”一声跳进湖里。

　　李颖扶着树呆呆的望着湖面，湖面上雨雾朦胧，转瞬就不见了陆君宝的踪影，这时嘴里才喃喃的念着：

　　“你……你为什么是我的姐夫……”

　　陆君宝跳进湖水中后，一个猛子就潜到了水下面，在湖水下，一切都归于宁静了，没有风没有浪没有暴雨，只是陆君宝又有些奇怪，在瀑布后面的空洞中，石玑居然没有运用任何的术法和结界，没有陷阱。

　　这肯定不可能，陆君宝相信石玑不是那么好对付的，而且这还是她行凶后留言的，哪会这么轻易的就让自己得手？

　　肯定有陷阱，感应不到，那只是自己的能力还不够，发现不了她的陷阱！

　　但陆君宝已经没有任何的回头路可走，对不对付得了，他都只能前进。

　　在水底下的速度很快，陆君宝将水元素的能力运到极致，当真是比飞鱼还快的速度，一百多米的距离，以无法想像的速度游到了，这个镜头若是被世人看到，奥运会的百米游泳世界冠军都会傻眼！

　　从水底下冒出头来，陆君宝将灵气感应度也运到最佳，对离了七八米距离的石玑，他一丝一毫都不敢放松，这个老妖精女人，有着一副少女的面孔，但心地和手段，都是无法想像的狠毒凶辣，视人命如草芥！

　　但低头端坐的石玑便如是一尊化石一般一动不动，毫不理会陆君宝，陆君宝犹豫了一下，脑子里闪电般的复习了一下自己所会的符咒术法，等一下面对这个穷凶极恶的对手时，得在危急中要能想到并运用，稍有一丝慢了，只怕就惨了！

　　李真依然人事不省的躺倒在石玑面前，陆君宝悄无声息的爬上岩石，当然，他也知道，无论他怎么悄无声息，都是瞒不过她的，只有加紧小心应对。

　　在这里的危机，可比当初被嫂子和她的情夫推自己下悬崖都还要凶险，因为石玑与他们根本就不是同一个世界的人，厉害程度是一个在天上，一个在地下！

　　再静悄悄的走上前几步，陆君宝停了下来，然后蓄势以对，这才开口沉声道：“石玑，你我本是无冤无仇的，你又何必费尽心思这么来对付我？再说李真一家人与你更是无冤无仇的，你报复我还有说法，你杀了她们一家人，是不是太过了？”

　　陆君宝一边说，一边更加紧的运气防备，但石玑却依然一声不答，自顾自的低头端坐，这让陆君宝更是奇怪，出于对石玑的忌惮，他试探着以指一弹，将离火剑中吸到的火元素弹出一缕，用“斗”志诀攻向石玑。

　　与她的几次交手中，这个神秘又厉害的女人术法层出不穷，器宝也是层出不穷，陆君宝第一次见到她，只感应到噬金戒的金无素，而后一次交手，差点丢了命，吃了大亏，原因就是石玑忽然使出来的“木彩衣”的器宝。

　　那一次，石玑是拼了耗损修炼力将妖邪之气灌入噬金戒中，再将噬金戒打入了陆君宝的脑子中，以图将他一举击毁，但却没想到的是，陆君宝因此反而是因祸得福，灵气大增，得到了“金”和“火”两种经过前辈高人精炼的器宝元素能力！


第七十五章 身外化身

　　面对陆君宝的喝问，石玑倒是抬头睁眼盯着了陆君宝，眼里闪动着妖异的光芒。

　　陆君宝一怔，忽然觉得有些不妙，当然，这个不妙并不是指危险，而是觉得石玑有古怪！

　　那一缕带着强劲攻击的“斗”字诀的离火剑能量如箭一般“射”在了石玑脸上，那妖艳得令世人倾倒的绝美脸面就像泼了汽油而点燃了，“哄”的一下就燃烧起来！

　　“不好！”

　　陆君宝没料到这么轻易得手，脑子里念如电转，赶紧飞窜上前弯腰捞起了李真，以免她被离火剑的火焰伤到，如果给这能量碰触到，就算是金铁，那也给瞬间化掉了！

　　离火剑上的能量，是如同陆君宝身中得到的几股龙脉一样，都同属龙脉气息，只是属性不同，那是在地底下游动的灵气，聚合了千百万年之久，是地底心中的熔浆的精华之气，所以这种龙脉气拥有着无比伦比的烈焰能量，如同火山爆发时的熔浆一般。

　　陆君宝抱着李真的身体急速后退，他没料到对石玑一击得手，也没料到一下就抢到了李真，事情有些顺利得令他不敢相信！

　　离了石玑有五六米远的距离，再仔细看时，石玑燃烧着的身体已消失不见，半空中飘动着一张燃烧着的符纸！

　　陆君宝一怔，瞬即挥手收回了火元素的能量，熄灭了在空中燃烧着的符纸，火焰一灭，那符纸飘飘荡荡的落了下来！

　　陆君宝腾了空着的右手，伸出接到了那落下的符纸。

　　这是一张与他见过和用过的符纸不同，符纸一般都是黄色的，而这一张符纸却是暗血的颜色，就像是干涸了的血液一般，符纸上的图纹也极其古怪。

　　符纸烧了三分之二，从残存的部份上，陆君宝盯着符纸上的花纹路沉吟着，从脑子里的奇门遁甲篇章中搜索着，这奇怪的符纸上的纹路，应该是一种比较邪门的身外化身术法！

　　原来石玑并不是真的，只不过是用了一道符纸障眼法，这种术法叫做“身外化身”，据奇门遁甲中讲解，身外化身练到极处，毛发衣物器具皆能化身，而化身也会随着能力的大小不同，最初层次的化身，就只能是个化身，外貌形像相似，但没有行动能力，再高一些层次的化身有行动能力，跟常人一般可以活动，而最高层次的那种化身，那就不可思议了，化身能拥有本人能力的一部份，有思想能施用术法。

　　当然，这基本就只是一种传说了，陆君宝虽然从奇门遁甲的篇章中看到，但那就像是看一本书一般，书上写的，并不一定就会是真的，至少他是没看到过，自己也办不到。

　　沉吟了一阵，陆君宝感觉得到，这个洞中没有危险了，石玑并没有在这里，沉吟了一下，又翻过符纸的另一面，这才发现，符纸的另一面还写有一行蝇头小字！

　　“这一次算你幸运，留你女人一条活命，三个月后，我自当再来寻你复仇！”

　　陆君宝一怔，原来石玑走了！

　　呆怔了半晌，有些茫然不知所措，石玑这一次的动作，他实在是不懂，杀了李真父母，却又留了她一条命后悄然而去，这是为什么？

　　想了半晌，陆君宝才有些省悟，石玑留李真的命并不是好心，也不是忽然起了善念，而是想让他恐惧！

　　如果她把李真杀了，反而会让自己心中只有仇恨，只杀李真父母，那是增添了仇恨，李真的恨，那就等同于他的恨，但留下李真的命，这就是留给了他一个附带，让他担心害怕石玑的一个牵挂！

　　石玑要的，就是他的恐惧！

　　三个月后，又是什么样子？石玑，到底是个什么来路的人？

　　从感觉中，陆君宝对这个石玑就没有好印像，起码，从书中看到过的，是神话故事中有石玑这么一号人物，与哪吒是死对头，是一块顽石成精，而现实中，自己面对的这个石玑，不用说，邪恶程度绝不亚于那个石玑。

　　“李真，李真，醒醒……醒醒……”

　　用灵气感应不到石玑半点的所在，陆君宝估计她是真的离开了，虽然不明白她为什么把自己引到泄湖这个地方来的原因，但李真还活着，这已经让他心满意足了，至于她几个月后来找自己复仇的话，也已经顾不得了，事到临头再说，谁都是先顾了眼前再顾后面的。

　　李真只是晕了，陆君宝用灵气检查了一下她的身体，的确没有被石玑用符术暗下禁制，顿时又松了一口气，把所有的警惕都松了下来，一刹时间就觉得浑身酸软，似乎一点力气都没有了！

　　李真幽幽醒来，睁开眼就看到了陆君宝，什么话都还没有说，便紧紧的搂住了他，心里的感觉便恍如隔世一般！

　　好半晌，李真才松开了手，仰脸看着陆君宝时，眼里尽是悲伤，过了好一阵才说道：“君宝，你说……我跟我爸妈为什么就不更坚定一点呢？如果……如果当时我不顾一切的坚持，也许，也许……”

　　说到这时，李真再也忍不住哽咽起来。

　　陆君宝轻轻拍着她的肩头，安慰着：“李真，这个世上没有后悔药，也许这是老天注定的吧！”

　　顿了顿又说道：“其实就算你当时坚持了也没用，我那些符咒对付不了这个人，她的厉害，就是我亲身面对也应付不了，你不用太自责！”

　　李真抽泣着道：“这个世界不是法治社会吗，我从小就想做一个正直又勇敢的人，长大后报考警校就是为了圆自己的梦，为什么现在我父母遇害了我都没办法求助？”

　　陆君宝叹息了一声，良久才道：“李真，这次的事……是我连累了你们一家，这个对手报复你们一家的原因，其实是因为我……唉，这个世界就是那么不公平，因为这些人是游历在法制社会之外的，普通人是无法想像的，就算是我，在一个月之前，我也跟你一样茫然！”

　　李真抽泣着道：“我知道，我真的知道，可我就是觉得好无助！”

　　陆君宝点点头：“别哭了，其实你已经好坚强了，我在绝望的时候，远不如你……我们出去吧，李颖还在外面呢！”

　　“李颖？我妹妹在外面？”

　　李真一呆，随即紧张起来，爸妈遇害让她本来是悲痛欲绝的，脑子一片空白，这时候给陆君宝一下猛然提起妹妹来，心里一跳，赶紧抓着陆君宝的手就说道：“好，赶紧出去赶紧出去！”

　　妹妹的娇气，李真是清楚的，家里出了这样的事，只怕她无法承受，拉着陆君宝的手就直往瀑布方向急走，对妹妹的担心和关切超过了一切！

　　不过走到瀑布边时，眼看岩石下面的水流涌急，声如雷响，让李真又害怕起来！

　　她的水性也只一般般，在风平浪静的时候还可以游一下，像这样风浪湍急，瀑布冲击力强大的水域，她根本无法安全游动！

　　陆君宝伸手搂住了她，低声道：“别怕，一切有我，我带你下水，从水底游过去，一点危险都不会有！”

　　李真当然知道陆君宝的特殊本事，只是不知道他在水里也有本事，但出于对他的信任，想也不想的就点了点头。

　　“深吸一口气，抱紧我的腰！”

　　陆君宝吩咐了一下，然后自己也用左手搂着了李真的腰，从岩石上直跳入水中。

　　瀑布冲击的地方，水潭底下是很深的，基本上也是整个泄湖中最深的位置，一沉入水中，李真就觉得自己的身体根本就没办法控制，而且身上也感受到了极强的压力。

　　陆君宝当然明白，一手搂紧了李真，右手单划，双脚摆动，仍然如同鱼类一般灵活自如，在水中没有受到瀑布冲击的影响，轻巧之极的往前游去。

　　虽然游行的速度仍然惊世骇俗，但到底还是因为带了一个人，要比陆君宝单独一个人的时候慢许多了，加上也担心李真的身体承受不住水下的冲击力和压力，一时不敢潜得太深，二是不敢游得太快，费了些时间。

　　其实自游动后，因为陆君宝将灵气注入到李真的身体中，李真受到的压力其实就已经消失了，只是她不知道而已，但时间一长，超过一分多钟后，李真没有空气呼吸，这却是忍受不住的事了。

　　陆君宝早有料到，感觉到李真身子扭动受不了的时候，就伸嘴过去，一口吻在了她的唇上，渡了一口气过去。

　　李真是真的憋不住了，就像溺水的人抓到了一根稻草一般，逮着就不松手，一双手紧搂着陆君宝的脖子，然后大口大口的从他嘴里吸气！

　　情急之下，李真也没想到，为什么陆君宝嘴里就有那么多的空气够她吸，等到她呼吸顺畅后，陆君宝已经带着她不知不觉的到了湖岸边，冒出头来，李真才发现，头顶的天空中，劈里啪啦的大雨下个不停，打在脸上都直生疼，湖面上烟波水雾，目力连五六米之外都看不到！

　　喘了一口气，陆君宝才用双手顶着李真的身体将她往岸上推，又湿又滑又累，李真好不容易才爬上岸，刚站稳身子，一个身影就不顾一切的扑过来抱住了她号淘大哭！

　　“姐姐……”

　　这个人，自然就是李颖了！


第七十六章 天雷劫

　　大雨中，李颖身体又冷又湿，李真感觉得到，妹妹整个身体都在发抖，脸色惨白，嘴唇都冻得发紫了，湿乱的头发的遮挡了半边脸蛋，李真一把搂住妹妹，一边安慰，一边却默默流泪！

　　“好了别哭，有姐姐在，好了别哭，姐姐在这儿！”

　　大雨仍然如倾盆一般下，陆君宝看着雨中相拥而泣的两姐妹，一时间也觉得悲戚，在狂风暴雨中，陆君宝忽然间感觉到自己好渺小，人类就好像蚂蚁一般，人生无常，人命由天，真的很无奈！

　　就算富可敌国，官至极顶，却依然敌不过命运这两个字啊，要是能强到对抗命运，那才是这个世界中真正的强者！

　　如果想以后不要被悲惨的命运控制，如果想要把命运掌控到自己手中，那就得做真正的强者，当然，要想做能抗拒命运的强者，却不是普通人所能办得到的，世间的烦扰太多，生老病死，悲欢离合，金钱名利，一切的一切，这都不是人类能抗拒得了的！

　　但是命运却是给了陆君宝一个机会，让他拥有了灵气和龙甲这种逆天的东西，这是真正能抗拒命运最有力的宝物！

　　而且在多次的运用中，陆君宝越发的熟悉和了解它了，虽然每一次施用术数后，都会受到泄露天机程度不同而受到相应力度的反噬，但陆君宝也发现，随着他能力的增涨，反噬力度虽然越来越大，但对他的伤害却是减弱了，因为他身体里的能力越来越强，反噬的作用就小了，要想保护好亲人和朋友，就得把自己练到更强的地步！

　　但是要练到更强的地步，却是需要时间，许许多多的高人都是选择在深山老林人迹罕至的地方修炼，只有让自己能力足够强大，才能保证亲人和朋友的安全！

　　看着悲伤欲绝的李真和李颖姐妹两个，陆君宝忽然间就兴起了这个念头，赶紧回老家报了哥哥的仇，然后找个原始森林没有人迹的地方，好好的把奇门遁甲修习好，把自己练到足够强大，而石玑的留言就说三个月后会再来，那至少自己要加紧练习三个月，否则拿什么来保证李真姐妹两的安全？

　　只是命运的改变，向来就是逆天的。

　　虽然大雨磅礴，风浪漫天，但陆君宝却在这一刹那间，胸中忽然就涌起了无边豪气，一时气势无边，仰头向天，伸手一指：“老天，我命由我不由你！”

　　也就是这一指，也就是这一念之动，陆君宝的修为陡然就前进了一大步，就好像一个习武者踏入宗师的境界，眼界大增，这种气势无法形容。

　　也就在这一念之间，陆君宝顿悟了“者”“皆”“列”“阵”四式手印口诀，那迎天一指竟然合了“列阵”的心诀，一指威力动天。

　　本来是无雷的大雨天，但陆君宝这一指，竟然引动了天威，“喀喇喇”一声震耳欲聋的巨响，一道闪电似乎将天都破成了两半！

　　天雷劫！

　　陆君宝的逆天气势竟然引动了天威雷劫，天空中雷动如连珠，滚动的雷光带着一个燃烧的火球从天击落，一时间，雷声，闪电，这等天威，将树底下的李真和李颖姐妹两吓得呆怔不已。

　　天空中的雷电火球划空而至，直往陆君宝头顶而来！

　　陆君宝灵气崩满全身，似乎有种气球涨到极点的感觉，而额头上那一指红发陡然间竖了起来，似乎极为不安！

　　本是陆君宝逆天的气势引发天雷，但让天雷追击却是他头顶那一缕妖气藏身的红发，妖气触发雷电火球追击不止！

　　陆君宝气势正处在最巅峰的状态，明知这天雷天威无穷，却是硬有心一较高下，连天雷都不能对抗，又何逆天改命？

　　只是陆君宝却也明白，就算他想对抗这天威雷劫，但却保证不了李真和李颖姐妹两的安全，她们可是普通人，这等威势的天雷轰击之下，只怕是尸骨无存！

　　更不待多想，陆君宝抬腿踏步，并没有做多大的动作，这一步却是陡然就踏到了泄湖湖心的位置，在这一瞬间，他一念逆天的气势引得灵气踏入了一个新的层次，那缩地成寸的术法有所领悟，虽然不能像第一次无意使用时的程度，但却是入了门道，一步可达千百米！

　　天雷火球就像被安装了智能追踪器一般，转了个弯直奔湖心中的陆君宝而去。

　　这种情形，陆君宝一下子明白，小的时候听老人们讲故事，每逢洪水大爆发的时候，雷电最猛的时候，其实是天雷劈妖，民间又俗称“走蛟”，也就是说是数百年甚至千年的大蟒蛇由蛇化“蛟”的时候，妖气引发天雷，而通常在天雷之下，能成功避过天雷而化成蛟的，不过万中无一，避不过天劫的则被天雷避成了碎片。

　　妖，能引发天雷劫的不在少数，也因妖的能力大小，引发天雷的威力也就分了大小，除了蛇化蛟，蛟化龙引发的天雷劫威势最猛外，其它的就弱了。

　　当然，这也只是传说，是老人们摆的龙门阵，科学中的雷电，那是大自然的威力。

　　但陆君宝此时却因为自己的原因而感受到了天雷劫的味道，头顶那一缕红发更是燥动不休，似乎感觉到了末日即将到来！

　　踏在湖面上的陆君宝，灵气运用到了极限，将水元素和火元素能量使用出来，水元素立脚，火元素护顶，全身都在吸收泄湖的能量，脚踏七星，手捏手印，将九字真言迸出，一指向天：“临，兵，斗，者，皆，列，阵，在，前！”

　　九字真言施出，灵气附着逆天的气势迎头直对上声势无匹的天雷！

　　“轰隆隆……”

　　雷电在陆君宝头顶炸开，一时间，湖心大片的水被炸得飞起，与天空中的暴雨混洒一片，就像一朵水做的蘑菇云冉冉升起！

　　陆君宝被这一下天雷几乎震散了灵气，全身焦糊，硬生生被打入了湖底，紧接着，半空中大片的水又落下来，砸得泄湖浪翻水涌，漫天都是鱼虾！

　　运到极致的灵气在九字真言的运行下，也还是不敌天雷威势，发丝中的妖气也被引发，天雷一击未消，又被妖气引发，“喀喇喇”的巨响之下，天雷如连珠般又劈将下来！

　　陆君宝虽然被天雷击得狼狈不堪，甚至也明知不敌，天威之盛，的确不是一般人能想像得到的，但他反而气势越来越强，一心要逆天改命，要逆天，连天雷劫也避不过的话，又何谈逆天改命？

　　一般受天雷追击者，绝对都只会选择逃避，以各种方式来避劫，但陆君宝与那些修炼士不同，也不懂，而且现在一念都是要逆天改命，以逆天的气势对抗天雷，所以不避反上，从水底下窜出来，聚集了残存的灵气再度迎雷而上，“呔”的一声仰天大喝：“老天，有冤你不申，有屈你不雪，顺你有什么用？今天你有本事就收了我，收不了老子就要逆你，老子就要逆天！”

　　“喀嚓嚓”一声，越发强盛的天雷愈演愈烈，有不将陆君宝烧成粉碎就势不罢休的态势，其实以人力如何能与天威相抗？

　　陆君宝纵然奇遇，身拥灵气和龙甲奇门秘术，但终究根基薄弱，借着九字真言与天雷抗得第二击，便几乎粉身碎骨了，后面天雷又如连珠价般直劈下来！

　　九字真言，奇门遁甲，天师符咒，灵气，金，土，水，火四门龙脉灵气，尽皆施出，却依然被天雷一击溃散，让陆君宝一时明白，逆天，真不是一般人能够达到的存在！

　　这一瞬间，说来容易，实际上也只不过是分分秒秒的时间，第三雷又已劈下来，陆君宝明知再也抗不下了，但满胸的不平气息让他不知进退的又迎头直击，就算化为灰飞烟灭也不在乎！

　　天雷一击便透顶而入，之前两击，陆君宝还用自己的能力全力迎上，而这一次，身体中的能量已经消耗干净，再一雷击下，不选择逃避的陆君宝，哪里还有能力再抵挡？

　　天雷的能量透体而入，一时间让陆君宝浑身动弹不得，似乎全身都要被烧焚化灰，似乎要爆体而成粉碎，难受到极点，但也不自觉的，体内的灵气和龙甲察觉到危险，飞卷而起，将天雷气息混合盘旋，一边炼化，一边引导。

　　这是龙甲神章在遇到危险后自行化解，只不过现在的陆君宝与刚得到龙甲时要强大和明白得多，一察觉龙甲在炼化和引导强大元匹的天雷气，当即努力镇定下来，主动引导灵气来加强炼化的脉气。

　　龙甲神章本身蕴藏着无数天地间的奇门秘术，但同样也拥有着强大无匹的力量，只不过陆君宝还没达到能控制和引发它的程度，现在触动到它，只是因为遇到了像天雷这样的大危机。

　　不过陆君宝的本体太弱，到底进入这个世界的时间太短，龙甲再强行炼化，天雷气息也依然太强大太盛，就好像一口箱子去盛放一万斤大米，想装也装不了，强行装的话，就只会让箱子爆裂了！


第七十七章 泪水化成雨下满天

　　陆君宝这口“箱子”虽然比一个月前要强大得不知道多少了，但仍然盛不了天雷漫天无匹的力量，天雷的威力，由天而下，将他的五脏六腑都搅烧得即将爆炸成粉末！

　　陆君宝原来是借泄湖水的能量来相抗，原是能量太弱，这一下天雷入体，因为龙甲和灵气的苦苦支撑，倒是没有如“妖”或者炼士那般立即焚身而亡，但天雷入体，一时间力量又大到承受不了而爆体的程度！

　　只盼有一个缺口将这股强大无匹的能量洪流泄出来，陆君宝难受之极的挥掌四下里乱击乱打，恨不能将自己身体打一个孔出来，将那股天雷力量泄出来，但其实就算在身体上打一个孔，也是没办法将那股力量排出来的。

　　一阵胡乱的乱击，陆君宝恨不能将这股气息打出去，挥舞之中，似乎感觉到有一丝丝气息从手臂上泄了出来，一时间，便如抓到了一根稻草一般，奋力将天雷气逼出来，由手掌心再甩了出去！

　　陆君宝急切糊涂间，并不知道他是用的道术术法中的“掌心雷”，道师画符，装模作样的事，他也不是没见过，但此时他自己却是真正用了出来，当然，这是从哥哥陆壮的道书中看到的。

　　掌心雷是道教中的一门很重要的术法，从哥哥陆壮的道书中，陆君宝知道它的原理，是以掌心来当作武器，把气聚集在掌心中，然后对准目标发出去，在道教术法中，这一门术数的威力也是分学者能力大小而论的，初学者术法浅薄，用掌心雷时要用到咒语。

　　哥哥的道书上就述说明白，掌心雷以气归掌，循气门，通五指，达心田，助吾气，咒法至，必遵循，咒如令，令如法，右手中指为先天一阳之气，在左手掌心写雷神名讳，用以借雷神力量以震慑阴邪，而练到高层次的掌心雷，据说是要炼四个很难炼成的阴魄，炼出三昧真火才可以使用。

　　在那些做法事跳端公跳大神的场面中，陆君宝也见过，只不过自己从来就是将那些人定为骗术而已。

　　现在看来，术法是真，能力有假，可以肯定，那些跳大神者，百分之九十九都是徒有其形而没有能力的普通道师而已。

　　掌心雷的施用，书中说能力达到中等者，也需要念咒再加上心咒，只有高深的道法者可以直接使用心咒，左手吸，右手存，或者双脚吸，双手存，能力强大者甚至可以掌心伏地以借地气来御敌。

　　但书归书，书上说的东西很多，天上地下的海吹，也不见有人真的使得出来，是不是真的，就仁者见仁，智者见智了。

　　陆君宝此时却是在危急中释放体内天雷气息时，无意中合了掌心雷的术法了，爆涨的内体就像开了两道河渠泄洪，而陆君宝体内能量汇聚太盛，根本就不需要借助，依着掌心雷的使用方法，只是将雷气甩将出去。

　　一道道的掌心雷甩到泄湖中，就如同一颗颗威力强大的炸弹在湖中爆炸，若不是狂风暴雨，这等奇观就会暴露了，而陆君宝又没有石玑那般的能力，能弄出强大的结界以障眼术遮掩住。

　　只不过那一连串的爆炸声倒是太惊人，但恰恰好的是，天上的炸雷也是一连串的，因为陆君宝头顶的妖气被引发，天雷又始终劈打不灭，天威不得消，所以天雷也越发强势，狂风暴雨中，天雷劈中了陆君宝，天雷贯体而入，有了落实处，后继便无力了，一连数个雷都是一个比一个弱，渐渐就消散了。

　　而陆君宝却依然八面威风的在湖中大撒掌心雷，将泄炸得水雾横飞，直到胸中的天雷气息泄得差不多了这才停下来。

　　素不知，天雷退，雨消云散，一轮艳阳挂在空中，若不是泄湖四周狼藉的场面，满地都是湖鱼，也看不出来刚刚那个大场面！

　　这暴风雨说去就去，让湖边树下的李真李颖姐妹也奇怪，当然，天气好转了是好事，两姐妹又冻又怕的在树下呆着，刚刚的雷击和暴风雨着实吓人，眼前看不到，耳中听不到，只有傻傻的呆着等，直到现在，暴雨收雷声停，云开雾散，艳阳高照，这着实是个怪天气！

　　“君宝……君宝……你在哪儿？”

　　李真拉着妹妹，一边沿着湖寻找呼叫着，泄湖狼藉，遍地都是死鱼虾和雷击的痕迹，让她们怎么能不心慌意乱？

　　“李真……我……我在这儿……”

　　就在李真拉着妹妹准备沿湖岸搜寻的时候，湖边传来了陆君宝虚弱的声音，李真又惊又喜，拉着妹妹急奔过去。

　　在湖边，李真看到陆君宝极是狼狈的趴在水岸边，身上的衣服到处都是烧焦烧糊烧穿的痕迹，屁股上也有几个洞，一脸黑糊糊的，但一双眼倒是极有神彩！

　　“君宝，你……你被雷劈了？”

　　李真不禁又好气又好笑的问着，一边伸手把他拖上岸。

　　基本上，国人都知道，说被雷劈并不是好话，那是骂人的话，“你这个遭雷劈的，你这个被雷劈的，五雷轰顶”等等，基本上都是说坏人遭报应的，故事中，也只有坏到了极点的人才会遭雷劈。

　　当然，被雷劈了能活下来的也是异数，李真自然不认为陆君宝是真被雷劈到了，但受到影响应该是有的，当时那么大的暴风雨，也看不到是什么情形，炸雷也打得太吓人了，那种情况，就算是躲在家里的人都会害怕，更别说是在露天之下的暴雨中了！

　　李颖左脚痛楚，但害怕恐惧笼罩得她太久，现在雨过天晴，又见到陆君宝还好好的活着，也忍不住哭出声来：“姐夫……”

　　两个人七手八脚的扶着陆君宝走到离湖远一点的草地上，也不管地湿不湿，坐了下来。

　　陆君宝边歇边喘气，好一阵子之后才用手去抹眼脸上的水珠，只是指尖上似乎带了电，像炒豆一般的直响，手与脸摩擦的时候，闪动着蓝色焰光。

　　“姐夫……你……脸上有电！”

　　李真也看到了，吓了一跳，赶紧凑近了些细看。

　　陆君宝一安心，灵气运行，收了散乱的龙脉气息，回到脑子中时，却又发现，灵气中竟然带了一股子雷电之气！

　　倒是没想到，这一次天雷大劫，竟然让陆君宝吸得了天威雷电之气，这是与五行元素气息完全不同的气息，在泄湖中被雷劈到后，只是想将雷气泄出去，没想到掌心雷甩出去的只是溢涨的雷气，平息下来后，才发现，另一部份雷电气息已经牢牢的跟灵气混合在一起了！

　　吃惊之下，陆君宝又暗暗运了运气，可以察觉到，只要他意念一动，这股雷电气息就能随意的用掌心雷使出来。

　　李真和李颖姐妹两个仔细的在陆君宝身上检查着，而陆君宝自己却是借着这个时间暗地里把体内的气息调匀收拢，将气息收了后，手指上，身上，再也没有丝毫残留的雷电气息了，那东西太危险了，他自己没关系，但接触到旁人，可是比变电站的高压电还要厉害千百倍的东西！

　　“李真，李颖，回去吧，我想……我也该回去了！”

　　平息下来后，陆君宝睁开眼说了这么几句话。

　　“好，姐夫，我们回去吧！”李颖自然是附合着，这一连串的变故，让她也自然而然的变化了。

　　只有李真觉察到陆君宝话里有话，忍不住抬头盯着他，半晌才问道：“你回哪里？”

　　李颖就差不多迸出来“还能回哪里，自然是回我们家了”的话，但她还没说，陆君宝便低沉沉的说了：“李真，我该离开了！”

　　“姐夫，你要离开？你要去哪里？我……我爸妈都没了，你不能离开我们……”

　　李颖拉着陆君宝的衣袖，又惊又惶的说着，无论如何，她都没想到陆君宝的意思是要离开她们。

　　家里还有好多事要处理，警方，父母和保姆的后事，还有公司，工作，一切乱如麻的一大堆事，在这个时候，陆君宝怎么能离开？

　　李真很坚强，但那是在遇到陆君宝之前，而且她也没遇到过父母亲人遇害的大悲之事，这个时候，听到陆君宝的话后，忍不住泪水一颗颗的垂落，却只是强忍了不出声。

　　陆君宝有很多话是不方便说出来的，石玑的事，他就没办法说，瞧着李真的模样，索性什么都不说了，说了只会让自己更难受，由得她们误会自己还好些。

　　过了片刻，陆君宝才淡淡道：“天下没有不散的宴席，李颖，以后要学坚强起来！”

　　李真虽然与陆君宝相识的时间很短，但却深深的了解他的个性，他决定了的事情，只怕是回不了头！

　　“李颖，来，我背你下山！”

　　陆君宝蹲下了身，回头对李颖说道，从山腰到山下，这就是他与李真李颖的最后一程了。

　　李颖见姐姐只是流泪而不说话，心里就知道不好了，一边伏到陆君宝背上，一边哽咽着道：“姐夫，你为什么就不能留下来，是我姐姐不好吗？你说你说，我姐姐会改的！”

　　陆君宝叹息着摇摇头，李颖扭头见姐姐默默流泪的跟在后面，就想不通，陆君宝为什么就能狠心不留下来！

　　难道是因为自己的原因？李颖胡思乱想着，一边又悄悄取出手机来，先前雨虽然大，但她的手机有很强的防水功能，一点都没受到影响，打开相册，调出了陆君宝的那三张照片，一张正面两张背影，然后细细的对照。

　　陆君宝也不敢说话，只怕一说，自己就不忍心而留下来，如果自己不抓紧报了哥哥的仇，如果自己不找时间练习变得强大，三个月后只怕无法对付石玑，要想保护好自己的亲人和爱人，只有自己变得足够强大才行。

　　一步一步的沿着石梯往下走，沉默中，陆君宝耳中传来一缕歌声。

　　这是李颖用手机放的一首歌，一首韩雪的“想起！”

　　优美得有些凄凉的曲子中，韩雪的歌声缓缓响起。

　　“回到相约的地点，在这我对你不了解，以为爱得深就不怕伤悲，偏偏爱人心成雪，我独自走在寂寞的长街，回忆一幕幕重演，就算心碎也完美，想起我和你牵手的画面，泪水化成雨下满天，如果我和你还能再相见，就让情意旧梦能圆……”

　　一首歌，两种心情，李真和李雪两姐妹不由得痴了！


第七十八章 冤家路窄

　　在丽山公园外边的公路边，陆君宝拦了一辆出租车，然后对李真和李颖摆摆手，独自钻进了出租车里。

　　“师傅，去机场！”

　　司机答应了一声，一边开车，一边又瞄了李真李颖姐妹两一眼，这两个女孩子太漂亮，只是两个人都在流泪，模样实在太惹人怜了。

　　“先生，我看你女朋友实在伤心，这是要出差吗？不如我载她们一起送你到机场吧，然后再载回来，我不收钱的……”

　　“谢谢了，走吧！”

　　陆君宝惋言谢绝了，从缓缓离开的车中望着反光镜里，李真姐妹楚楚可怜的身影，耳中还隐隐听到韩雪的歌声：“想起我和你牵手的画面，泪水化成雨下满天……”

　　车子开远了，转弯过后，再也看不到李真姐妹的时候，陆君宝才眨了眨眼，眼中有些湿润了。

　　那司机头也不回的劝着：“先生，要是换了我有那么漂亮的女朋友，又那么伤心，我可舍不得，到天涯海角得带着！”

　　陆君宝不禁哑然一笑，不过想起李真来，的确又是不舍，但人生中，不如意事，哪个又不是十居？

　　身不由己啊，这就是现实写照！

　　司机见陆君宝默然无语，也就不再多话，安静的开车，到机场经过高速只要半个小时，当然要不塞车的情况下，还好今天一是时间还早，二是刚刚下了一场大暴雨，出行的人很少。

　　从后视镜中看到陆君宝合眼仰靠的动作，那司机便打开了收音机收起电台来，是本市电台，先是放了一首歌，然后播报即时新闻。

　　“现在插报一条新闻，在本市丽山公园的泄湖瀑布湖中，今天早晨的雷电暴风雨中心就在泄湖，雷电暴风雨过后，有不少出行的市民在湖畔捡到许多湖鱼，据说是泄湖遭了雷击，电死了至少数千条鱼，有专家称，今天早上的天气比较异常，不同一般的雷电天气，在雷电之前，大雨已经形成，按照常理讲，雷电一般会在大雨形成之前就出现，本台报道！”

　　陆君宝一动也不动，司机嘀咕着奇怪，直到到了机场大楼前的停车处，陆君宝才睁开了眼，没有先下车，而是掏钱给司机，不过掏出钱来后，一扫眼见到机场大楼下的门口出来十几个人，男男女女的，显然是刚到一个航班。

　　本来是很正常的事，但陆君宝一瞧到其中的两个人时，不由得全身一震，眼神变得凌厉起来！

　　从机场大厅出来的那群人之中，其中的一男一女竟然是叶玉莲和她的那个奸夫！

　　将自己推下悬崖的那个男人，陆君宝一辈子都不会忘记，看到叶玉莲和那个男人拉着行李箱过来，陆君宝赶紧往后靠了靠，然后抬手遮面。

　　司机在等着陆君宝给钱下车，然后好载从机场里出来的客人，见陆君宝掏了钱正要给，却忽然又缩了回去，不禁催道：“先生，你没行礼吧？”

　　司机的话意很明显，你又没行李，有行李的话，他早就下车揭尾箱提行礼了，这是在催陆君宝赶紧下车，他好载客拉生意。

　　陆君宝以手掩面，似乎是在挡太阳光，看也不看的就将一叠钱全塞到了司机手中，只是说着：“这些全给你，你的车我包了！”

　　司机一愣，那一叠钱至少就有三四千块钱，别说包一天，就算包一个星期，他也划算！

　　“行行行，没问题没问题！”

　　司机也不数钱，一把揣了，直是应允，这时候，这个客人爱干什么就干什么呗，就算只是坐在车里玩，那也是赚钱的。

　　叶玉莲和那个男人在陆君宝这辆车前面的第四辆车上上了车，陆君宝指着那辆车就说道：“师傅，麻烦你跟着那辆车，不过不要近了，别被发现就好！”

　　司机有些奇怪，这个年青人的女朋友那么漂亮了，干嘛还脚踏几条船？何况那辆出租车里的女人虽然也算漂亮，但却远不及他女朋友，而且明显能看得出来，这个女子是艳，他的女朋友却是纯，两个极端。

　　但想归想，却是不能说出来，人家出钱就是老大，他只是个开出租车赚钱的，好好的赚这一大笔钱就对了。

　　司机开车跟在叶玉莲那辆出租车后面，离了四五辆车，二十多米的距离，丝毫都没有被发觉，从这边出去的全是出租车，看得眼都会花，又有谁会注意到车里坐的人是谁？

　　这时候从高速回去市区，却是有点堵了，名为高速，但车多得一样堵，因为大雨过后，延后的航班都恢复了正常。

　　走走停停的花了两个小时才到市区，叶玉莲的出租车最后开到了一间五星级的酒店，然后下车。

　　“靠边停一下，先停一下！”

　　陆君宝赶紧对司机说着，离了叶玉莲有数十米远的地方让司机靠边先停下来，坐在车里就望着叶玉莲和那个男人提着行李进了酒店，这才让司机又把车稍稍开上前一些，能让自己看得到酒店大堂里。

　　叶玉莲和那个男人在大堂前台开房登记，花了几分钟，然后就从大堂里的电梯上楼了。

　　直到电梯升上后，陆君宝才拉开了车门下车，急急的就往酒店里去。

　　“哎……先生，我就在这里等吗？”司机一时情急的问着。

　　陆君宝头也不回的摆手道：“不用了，你的任务完成，可以走了！”一边说，一边急急的往酒店里去，让车里的司机直发愣，好半天才嘀咕着把钞票又拿出来检查了一下，看是不是假币，否则这个年青人怎么这么大方？

　　钞票还真是真的，没有一张是假钞，数目一共是四千六百块，看着这一堆红红的老人头，司机还真是愣了，这个年青人看来就是个富二代，不然哪会这么不把钱当钱看？坐一趟机场就给四千六，这够让他拉三十趟去机场的客了，而且还是高价的。

　　不过猜测也可能就是个富二代，看看他那漂亮的女朋友就知道了，现在的人，没有钱，没有实力，谁能养得起那么漂亮的女人？

　　陆君宝毫不理会司机的猜测，自顾自的到酒店里，走到前台边，前台的迎宾小姐就笑吟吟的问着：“先生，订房了吗？”

　　“我是接到我朋友的电话过来的，我朋友叫叶玉莲，请问住哪个房间？”

　　陆君宝不动声色的问着，那打扮得花枝招展的迎宾小姐低头看了一下电脑，然后说道：“哦，请稍等一下，我查一查……叶玉莲小姐住一二零八，要住很久哦，订了半个月的房！”

　　“谢谢……喂……”

　　打听到自己需要的消息后，陆君宝顺手从裤袋里掏出手机来装接电话：“好好好，我马上过来！”

　　随即将手机揣回了袋里，又扭头向那迎宾小姐笑了笑，然后快步走出了酒店，那迎宾小姐跟旁边的同事低声笑个不停，她们当然不是看陆君宝长得帅，而是看到陆君宝转身走的时候，屁股上的几个洞露出肌肉而好笑！

　　叶玉莲和那个男人在这里要住半个月，那肯定不是旅游什么的，要是旅游的话，绝不会在这一个地点住这么久，多半是要办什么事了！

　　一边沉思一边漫无目的在街上走着，既然叶玉莲到了省城，那他再回盘龙镇就没有意义，自己也住下来再说吧。

　　不过要住下来……陆君宝忽然想起了李真和李颖姐妹两，离别时那哀怨又悲伤欲绝的表情，又想到她们父母双亡，家里乱了个一塌糊涂，如果自己要住下来，那还不如去安慰安慰她们的好！

　　李家别墅，李真和李颖姐妹呆呆的坐在客厅中，无数的警察在取证和检查，包括李真的几个直系领导。

　　李国强和王琳夫妻遇害的这个案子也是非同小可，李国强的商业王国是国内百强企业，纳税大户，影响很大，连省委领导都被惊动了，督令破案。

　　不过作为案件最有力的证明者，李真和李颖姐妹两却是什么证据都提供不了，说什么都不知道。

　　这当然是李真在路上叮嘱过妹妹，面对警言要如何回答，李真自己是清楚，而李颖是真的不知道，也没看到凶案发生时的场景，所以是真不知道，而李真是明白的，但她也知道，这个案子靠警方是破不了的，再说也想保护陆君宝，陆君宝的事万万不能泄露，否则会将他陷入危险中。

　　市局的刑侦专家在现场搜索了证据后，局长李东阳，以及李真的其他领导一一过来安慰了她。

　　“小李，我同高副局和陈队长商量了一下，一致决定给你一个月的假期，好好休息一下，处理一下家事，工作上的事，你就不用操心了！”

　　李真点点头，家里的事要处理，妹妹根本就没办法来处理这些，“谢谢李局！”

　　父母和保姆的尸体，经过现场的法医初步检查后，应李真的要求送到殡仪馆火化了，她只想尽快的把父母的后事办理好。

　　警方完全撤离后，偌大的一栋别墅就只剩下李真李颖姐妹两个人了，孤寂寂，凄凉凉的。

　　李真叹了一口气，忍住了泪水，伸手揽过妹妹搂在怀中轻声安慰：“别怕，还有姐姐，不管有什么事，姐姐都会保护好你的！”

　　李颖只是啜泣，好半天才止住了，姐姐胸口的衣衫都被她的眼泪湿了一大团，伸手在桌上拿了一张纸巾给她擦，一瞄眼见到客厅大门口似乎有一个人影，瞄了瞄，这一看却是浑身一颤，全身似乎都冻住了，好半天才颤声道：“姐……姐夫？”


第七十九章 照片

　　李真也是一呆，诧道：“什么？”

　　眼见怀中的妹妹偏着头呆看着大门口，李真赶紧转身看过去，这一看，也不禁呆住了！

　　门边上靠着一个男子，微笑的脸略显疲惫，不是陆君宝又是谁？

　　“你……你怎么又……又回来了？”

　　李真欢喜得心都快要跳出来了，颤声问着。

　　陆君宝摊了摊手苦笑道：“我有点事要办，还要住半个月，也许更久一些，身上又没钱，不知道可不可以在你们这里住一段时间？”

　　“住多……住一辈子都可以……”

　　李真几乎是不假思索的就说了出来，虽然不知道陆君宝是为什么又忽然回来了，但他说身上没钱，无地可去，这肯定就是假话了，也许……也许是舍不得她吧！

　　当然这也只是李真自己一厢情愿的美好想法，不过不管怎么想，她都知道，陆君宝选择回来，都是为了她们姐妹好。

　　“姐夫，你以后都不要走了好不好？你走了我跟姐姐会害怕，会过不下去的！”

　　李颖却是比姐姐更直接的说了出来，陆君宝可不想跟她撒谎，沉吟了一下，又瞧见李真期盼的眼神，忍不住叹了口气，点点头道：“好了，别想那么多，你好好睡一觉休息一下，有什么事等休息好再说！”

　　“姐夫，姐姐，我就跟你们在一起，我不敢一个人呆在房间里！”李颖摇摇头，脸色仍然苍白。

　　李真爱怜的抚着妹妹的脸蛋，几乎是从小就生活在无忧无虑的环境中，温室中的花朵，突然间遭受了这么大的打击，又怎么不心痛！

　　李颖的确是身心俱疲了，陆君宝一到，倒是给了她真正的安全感，在姐姐和陆君宝的安抚下，躺在沙发上很快就睡着了。

　　李真拿了条毯子给她盖上，然后与陆君宝默默相对。

　　“你……终究还是会走的对吧？”李真这时才低声问了起来，不过又觉得这个问题问得好傻，随即又转开了话题：“你回来是有什么事吧？”

　　对李真，陆君宝没必要隐瞒，点了点头，然后把叶玉莲和那个害哥哥又推他下悬崖的人来了省城的事说了。

　　李真到底是干了几年的刑警，有着常人没有的敏锐思维，一听就说道：“这事你不要出面，交给我来办，我会把她们来省城的原因查明白，等商量好后再决定怎么对付，她认识你，所以你出面反而容易坏事，我出面就好说，而且我又是警察的身份！”

　　陆君宝对这一点还是看得很清楚，他自己出面调查，的确是远不如李真出面方便的，再说李真的意思，也是有些将这事当成了她自己的事来对待垢意思，她出面倒是好事，但最难消受的就是美人恩啊！

　　这一晚，三个都是遭受大变的年青男女就这样在客厅的沙发上呆了一晚，第二天一大早，李真悄悄的就溜到厨房里做早餐。

　　其实陆君宝是有听到的，只不过看李真情切切的，就装没听到，任由她悄悄的去厨房，只是李真生在这样的富豪家庭中，虽然个性远比妹妹坚强，但却真是从来没有做过餐饮之类的家务事，在厨房里弄了半天，不是烧焦就是炒糊了。

　　弄得满头汗水，娇嫩漂亮的脸蛋上也花一团黑一团的，两叠菜烧得焦糊。

　　李真瞧着这两叠焦菜，有些发愁，怎么拿出去给妹妹和陆君宝吃啊？

　　“还是我来吧！”

　　李真正发愁间，忽然听到陆君宝的话声，扭头一看，却见他斜靠在厨房的门边上，一时间羞涩起来，咬着嘴唇不说话。

　　陆君宝从小生活在贫困家庭中，什么事没做过？微微一笑，走到前边，卷起衣袖，很麻利的就切菜炒菜，几分钟就炒了两个菜出来，一个鸡蛋西红柿汤，一个土豆片，很简单。

　　“吃吧，等会儿我去超市买点菜！”陆君宝把两碟菜端起来递给李真，然后再打开电饭煲准备盛饭，只是这一打开，又不禁愣了一下！

　　李真把米和水都放进去了，却没有按下蒸饭的开关，到现在，电饭煲里仍然是冷冰冰的水和米！

　　苦笑了一下，伸手指按了开关，估计还要最少五分钟，出去叫醒李颖，等她洗刷完可能就差不多了。

　　李真把两碟菜端到餐厅里后又过来，问道：“怎么不拿碗筷了？”

　　陆君宝指着电饭煲道：“你都没按开关，这饭还是生米呢，得再等几分钟！”

　　“啊……”

　　李真脸一红，低了头不做声，一个女孩子在喜欢的人面前出这样的洋相，着实难堪，真恨不得在地下挖个洞钻进去！

　　一餐早饭就这样平静的度过了，三个人都是闷声不响的吃饭，李真和李颖姐妹一来不想触及家变的痛心事，二来又担心陆君宝的离别，能得一日相聚就得过且过吧。

　　饭后李真嘱咐了一下陆君宝和妹妹，然后自己一个人去了单位，一是工作上交待一下，二是要借机查一下叶玉莲的事，再就是父母的后事。

　　李真走的时候，觉得妹妹的表情有些不对，有点纳闷，心想妹妹有可能是害怕吧，还好有陆君宝过来了，以后得多花些时间陪她，她太脆弱了。

　　但是有陆君宝在家里看着，却是放心，而且……李真开车上了路后，忽然间想到，妹妹是不是知道陆君宝是她救命恩人了？

　　在泄湖下山的时候，李真看到妹妹把手机拿出来翻看着照片，当时没想到这些事情上面来，现在想起来，当时她翻看的好像就是陆君宝救她的那几张照片，这……搞不好她真知道了！

　　虽然感觉怪怪的，但李真还是没有回屋，也没时间来想和理会这些事。

　　李真一走，李颖捧着脸望着陆君宝，想了想说道：“姐夫，你陪我出去逛逛吧，在家里我好害怕！”

　　“也好，去超市吧，顺便买点菜回来！”陆君宝一口应允，本来就想去超市买点菜。

　　只是他才刚站起身，李颖就咬着唇，脸色有些古怪的道：“姐夫，你……你还是换套衣服再去吧！”

　　陆君宝一怔，这才发觉屁股上老是凉嗖嗖的，这还是被雷劈的时候烧穿的一些洞，大摇大摆的去了很多地方，也没有想到这件事。

　　不过现在的人倒是流行这种衣服裤子上到处都是破洞的时装，女人穿得越露越有人喜欢，衣服遮得太严实，那叫土！

　　“你等等！”

　　李颖对陆君宝说了声，然后就往楼上跑，很快就拿了一套休闲服下来，然后塞到了陆君宝手中：“来，换这套吧，是我爸的……”

　　不换是不行的，总不能光着屁股满街跑吧，再说这里也没有别的衣服，李家一家人就只有他爸一个男人，记忆中，李国强跟他的身材似乎是差不多的。

　　上衣短袖的胸部有一个好像是什么鸟的标志，有一串英文倒是认得，是阿玛尼休闲系列。

　　陆君宝认得这几个字，但却没去想它的价值，因为他生活的环境，根本就不会想到会去买几万甚至是几十万过百万一套的服装，所以也没在乎的就随手接了过来，然后准备到房间里去换。

　　李颖咬了咬唇，然后说道：“姐夫，别费时了，就在这儿换吧，我背过去，不会看的！”

　　说着就背转了身，陆君宝也没多想，快速的就脱了衣裤，只剩条短裤了，本来拿了衣服准备先穿衣服的，谁知道一抬头就见到李颖睁着一双大眼睛盯着他，不由得大吃一惊！

　　“你……你……你……”

　　陆君宝结结巴巴的就扔了衣服，赶紧抓起裤子往脚上套，只是越急就越穿不上，单腿踉踉跄跄的还摔了一跤，脸也涨得通红。

　　李颖忍不住笑了出来，这游泳池，游乐园，哪里没见过啊？又不是脱得光光的，有什么好怕的，看起来神秘又有安全感的姐夫，本质里却是这么一个害羞和传统的人。

　　“好了好了，姐夫，我转过去了，我不看我不看……”

　　李颖一边笑，一边转过去。

　　陆君宝扶着沙发站稳了，这一阵实在太狼狈，盯着李颖，见她转过身了，这才镇定下来，迅速的穿好了裤子，然后又套上了衣服，李颖这次是真的没转过来。

　　想起刚才着实的狼狈镜头，陆君宝真恨不得给这丫头一顿屁股抽，但肯定只是想一想，当真还是不能做的。

　　李颖找了一顶白色的旅游遮阳帽戴上，马尾般的头发束起来从帽子孔洞中穿过去，娇俏的小模样显得无比的清纯。

　　两个人一前一后的出了小区，李颖想跟陆君宝走近点，但陆君宝却是有意的挪开距离，李颖气呼呼的走了一阵，忽然就几个大步过去，一手挽住了陆君宝的胳膊。

　　陆君宝一怔，左右看了看，还好出了小区，路上也没有熟人，前前后后过路的，别说拖手了，勾腰搭背，甚至更亲昵动作的都有，但陆君宝依然有些不自然，甩了甩手，不过李颖拉得很紧，没甩脱。

　　“姐夫，我脚还疼着呢，你就不知道怜惜一下我啊？”

　　李颖有些气恼，索性松开了手站在路边不走了。

　　陆君宝叹了口气，有些无奈，这丫头看起来发了脾气也不简单，沉吟了一下，又回去拉了她，“好了好了，走吧！”

　　李颖这才又高兴的挽着他的胳膊，走了一阵又恼道：“姐夫，你走那么快干嘛，差不多拖着我跑了，要那么快你干脆背我好了，我走不动了！”

　　“好好好，我慢点，我慢点……”

　　陆君宝苦笑着，李颖看起来那么单纯，竟然也有这么多的花花肠子。

　　走得慢了，李颖脸上又有了些笑容，一边又沉吟着，良久才犹豫着把手机掏了出来，调出那几张照片，然后问陆君宝：“姐夫，你看这几张照片，是不是跟你很像啊？”

　　陆君宝扭头瞧了瞧，是他在滨海的海中救她时的照片，又瞄了瞄李颖很是期盼的眼神，当即撇了撇嘴不屑的道：“这哪里像我？分明就没有我帅嘛！”


第八十章 临时保镖

　　说实话，李颖虽然单纯娇宠，但却不是傻子，在学校中也一直很骄傲，追她的男生一大把，可在这件事情上，她从来都没有好脸色对待，尤其不喜欢听到像陆君宝说的这种话。

　　只是说话的人不同了，李颖“啐”了一口，却也没有出声反击，脸上的表情反而却更加温柔了。

　　少女情怀总是诗啊，尤其是像李颖这种突遭大变感觉无助的女孩子，但脑子里其实又极为彷徨，因为他是姐夫，最疼她最爱她的姐姐的男人！

　　本来是步行往超市的方向，李颖见路过商业步行街时，又看到陆君宝脚上一双皮鞋很污，而且是地面摊的那种便宜货，心里便有了计较，拖着陆君宝的胳膊就说道：“姐夫，我要买一件东西，你陪我过去！”

　　这时候反正也不赶时间，陆君宝也不敢再过份跟李颖较劲，依着她往步行街走去，以前也很少来过这里，这一条街都是世界名牌的专卖场，尽是奢侈品，动不动就是几万甚至十几万过百万的，他根本就消费不起。

　　李颖专挑了一间鞋品店，一进门，两个穿制服的女服务生就躬腰行礼：“欢迎光临！”

　　“您好，请问是这位先生要买鞋吗？”

　　店里鞋架边靠得近的一个售鞋女服务员赶紧问着，之所以不问是不是李颖买鞋，因为这个店里卖的只是男装皮鞋。

　　“是，你介绍一下新的，好的款式，都拿过来看看！”李颖应了，然后吩咐着女服务生。

　　“好的，请二位跟我到这边来……”女服务赶紧带着李颖和陆君宝两个人到新品架那边，然后就介绍起来。

　　“先生，请看这一款，是刚到的新货，我们是伯鲁提专卖店，每一双鞋子都是由名师经过两百五十个小时的手工加工缝制而成，而且每一双鞋都是选用一整张名贵皮革，每一双皮鞋都能保证穿满二十年！”

　　李颖根本就不去听她这个介绍，一双鞋就算能穿满二十年，那也旧得难看，款式也必定落伍了。

　　“姐夫，你试试看！”李颖拉着陆君宝在试鞋座垫上坐下来。

　　那个女服务生赶紧就蹲下给陆君宝脱鞋试鞋，这让陆君宝有点不习惯，其实这个店的店员为买鞋的客人换鞋穿鞋，也是规定。

　　那个女服务生一边给陆君宝换鞋，一边又感奇怪，这个客人身上的衣服和裤子都是阿玛尼的，她认得出来，这是真品，起码都要十几万，但一双鞋又污又脏，从鞋帮和皮革面来看，明显就是百来块钱的普通货，当真是奇怪了，穿的服装是十几万的阿玛尼，一双皮鞋却是百多块钱的垃圾货。

　　鞋子很合脚，也挺舒服，品牌还是有品牌的好处，陆君宝站起身踩踏着试了几下，的确舒服，当即问了声：“挺不错的，这双鞋多少钱？”

　　“您好先生，这款是最新款的，售价是三万七千六百八十八元！”

　　“什么？”

　　陆君宝一怔，来的时候也知道这条街的货是很贵的，这双鞋的估价，他还以为是三四千，至少应该是在万元以内，自己的银行卡里还有刘旺火给的十万块，基本上没有用，买一双鞋是不吃力的，却没想到，一双鞋就要三万多，近四万块了，买不得！

　　“刷卡吧，就要这双了！”李颖见陆君宝说合脚，哪管他嫌贵的意思，直接掏了银行卡出来付帐。

　　“嘻嘻，瞧，吃软饭的男人！”

　　陆君宝知道李颖看起来柔弱，但性格很犟，要买的话，也就由得她吧，不过耳中忽然传来的低嘲声倒是很刺耳。

　　李颖和陆君宝两个人都扭头看过去，却见另一个座垫上坐着的一个十四五岁的少女正鄙夷的望着他们两。

　　少女脸容相当漂亮，穿的也是一身名牌，浑身都露出奢豪的气势，一双眼睛看起来更是灵动，在她身后还站了四个戴墨镜提着无数袋子的男人，一看就是那种打手保镖之类的人。

　　典型的富二代罢了，陆君宝也不理会，准备掏自己的银行卡出来买单。

　　倒是李颖很气恼，她同样是个有钱的富二代，如何听得这样的话，一边向那女服务生塞卡刷单，一边又气恼恼的对那少女说道：“你还真是奇怪，关你什么事？有工夫赶紧回去念好你的书，上好你的课吧！”

　　那女孩子一点也不气恼，笑吟吟的道：“是不关我的事，可我就是看得不得骗女人钱的臭男人，你看他，上面穿阿玛尼的，都是你花钱给买的吧？嘿嘿，下面穿一双地摊货，换一双伯鲁提的鞋子倒是配套，不过我却不会如他的愿……”

　　说着对那女服务生道：“小姐，那双鞋我要了，三万七千六百八十八对吧？我加价十倍，三十七万六千八百八，偌，刷卡！”

　　女服务生一怔，随即扭头望着后面的店长，这种情况她可从来没遇到过，两个奇怪的客人，一个更奇怪的有钱少女，这简直就是胡闹，爹妈的钱就不是钱了，三十几万，就算是纸，那也有好几大叠了吧！

　　陆君宝也是好笑，他倒不怎么生气，这个少女看起来幼稚，其实倒是挺有侠义心肠的，见不得小白脸吃软饭的男人，只可惜她看错了，不过他也不打算跟她争辨。

　　李颖脸色一白，也忍不住发气了：“哪里来的神经病，你钱多了烧的吧？十倍就十倍，你付得起，我还付不起啊？”气恼恼的让女服务生要加价。

　　那女店长倒是乐开花了，这两边的客人都不是熟客，这样公然的恶性竞争对她的营业可是大大的好啊，一双三万七的鞋子，店里可以给她们提成百分之十五，有五千多块钱的奖励，但给强行竞争卖到三十几万，那就是纯粹的暴利了，只要按规则交纳三万二千多的金额就好了，剩下的完全可以分掉，三十几万，分下来有她一年的薪水了，如何不喜？

　　李颖自然是有钱这么瞎拼的，不过陆君宝却是有些不爱掺合，笑了笑，又坐下来脱掉了这双鞋子，然后说道：“算了，小姐，你另给我拿一双吧，换一双别的！”

　　那女服务生也是欣喜的道：“好好好，就这双吧……”说着就从架子上再取下另一双来。

　　却没想到，那个少女又说道：“小姐，凡是这个人要买的鞋子，我统统以十倍的价钱买下来！”

　　这话顿时让所有人都愕然，李颖终于忍不住怒道：“疯丫头，你干什么？嫌你爸的钱多了是不是？钱多了到外边路上撒去，烧去，干嘛在这里发神经？”

　　那少女瞧着李颖道：“唉，姐姐，我是为你好，为这样一个骗女人钱的男人值得吗？瞧你花容月貌的，什么样的好男人找不到，却偏偏要找这种人？”

　　“关你屁事！”

　　李颖一时间也气糊涂了，口不择言的就骂了起来，让她发火骂人，还真是极难得的事情。

　　那少女挥挥手，对身后的几个男子说道：“小武，你们几个来试一试，谁穿着合适就给谁了！”

　　然后又对李颖和陆君宝不屑的道：“你说对了，我老爸给我的什么都不多，就是钱多！”

　　“算了，我不要了！”

　　陆君宝笑了笑，拿回自己的鞋子穿上了，拉着拧着脖子要跟那少女一决高下的李颖，硬生生的拖出了鞋店。

　　李颖一路气呼呼的嘀咕着：“真是个疯丫头，怎么会有这样的人？不知道珍惜父母的人……”

　　陆君宝拉着李颖往超市的方向去，一边又劝着：“算了吧，我瞧她其实不古怪，只不过是缺少父母的关心罢了，小女孩嘛，值得谅解，谁看到落魄如我的男人跟漂亮如你的女孩子在一起，又让你掏钱买奢侈品，谁不会这样想呢？我想那些店里的人都是这样想的，只是她们不会说出来而已，你这样一想，是不是觉得那敢说敢做的少女其实挺可爱的？”

　　“可爱个……”李颖仍然气恼，不过倒是硬生生把脏话吞了回去，陆君宝的话，其实满在理的，只是碰到这个少女，总是觉得很晦气。

　　在超市里买了些菜，李颖也没心情再去逛街了，跟陆君宝一起怏怏的回了家，直到下午姐姐回来后，心情才好了些。

　　陆君宝到厨房做饭，李真洗了手还是去帮忙，边洗菜边对陆君宝说着：“君宝，我今天查到了叶玉莲的那个男人的身份，你猜他是干什么的？”

　　陆君宝默然起来，沉默了一阵才回答：“有官方背景的身份吧？”

　　李真一怔，诧道：“你怎么知道？的确是啊，这家伙名叫刘洋，来省城并不是旅游的，而是来投靠他的伯父，他伯父是……”

　　李真犹豫了一下才说了出来：“他伯父是市政法委书记刘千舟，刘书记原本只有一个女儿，三年前患病去世，刘洋是来过继的……”

　　省城是副省级的，一个政法委书记的权利也是相当大，分管公检法，在市委常委中排名在五，六左右，是实权人物。

　　陆君宝虽然测算不出与自己有关的人，但他的灵气仍然看得到，刘洋身上有股子官家身份的气息，所以也早有猜测，只是没想到，他的背景居然强到这个地步！

　　原以为刘洋的关系只不过是盘龙镇或者卢湾县一级别的后台身份，却没想到他有这么高职位的伯父，看来哥哥这个仇，是越来越难了！

　　李真沉吟了一下，然后瞄着陆君宝，有些犹豫的道：“君宝，我看……刘洋是不大可能回盘龙了，哥哥的这个仇，我们要慢慢来才行，急不得的，你……你不如就帮我一个忙吧，替我临时去保护一个人，算是有个遮掩的身份吧！”


第八十一章 面试

　　“保护一个人？”

　　陆君宝有些意外，扭头问着：“保护什么人？我又不是警察，也不是保镖，更不是保安公司受训过的人，有什么资格去保护人？”

　　陆君宝不知道，这其实是李真的私心，给他揽一个活儿，有了任务，有了工作，好把他绑在自己身边，又加上他的仇人到了省城，而且对方又是极有权势的背景，让他耽搁在那件事情上，她去查明真相，再伺机报仇，比让陆君宝直接去冒险要好。

　　虽然说她也知道陆君宝有可能会预测到，但关心则乱，只想着以一切方法来帮到他。

　　“今天好好休息一下，明早我带你过去报到，局里还安排了三个人，都是从警校刚分出来的毛头青，我想这件事也不是什么特别重要的任务，混混日子，薪水报酬也高，远远高出我们警察的正规工资！”

　　李真试探着陆君宝的意思，如果他不乐意，这事也就算了。

　　但陆君宝却是爽快的答应了：“也好，有个事做着也容易打发时间，再说又是赚钱的事，那更没关系了，能赚钱活儿又轻松，这样的事儿，现在可是打着灯笼都难以找到了！”

　　陆君宝也知道李真是为了他好，虽说她把自己的事揽到了她身上，但目前来看，她出面打探叶玉莲和刘洋的消息，肯定比自己要方便多了，而且少危险，如果自己出面的话，只要被叶玉莲和刘洋看到自己并认出来的话，那就前功尽弃了。

　　两人商量妥当后又到厨房里做饭，李真一边走一边又回头瞄着坐着发呆的妹妹，心事重重的样子，不禁很是担心，这丫头，是被这场大变吓到伤到了，过几天把父母的后事处理好后，就另搬个家换个环境，开导开导。

　　第二天吃过早餐后，三个人一起出门，要把李颖单独一个人放在家里，李真还是不放心，开了车载着两人一起，一直送到了目的地。

　　这是省城最高档的住宅区，半岛花园，从这一点看，李真安排的这个活儿，的确是个好差事，有钱人的钱嘛，应该是好赚的，现在这个社会，国泰民安的，又没什么乱子，所谓的保护富人，其实就是开开车，陪着购购物，大把大把的到处消费花钱而已。

　　把车停好，李真对妹妹说道：“别下车，就在车上等我，一会儿就回来！”

　　按了门铃，从涂了黑油漆的围栏中望过去，里面很宽敞，有一个巨型的室外游泳池，有两个穿西服的男子看守着。

　　一看到那两个男的，虽然戴着墨镜，陆君宝却是有一种似曾相识的感觉，不过一时却又没想起来。

　　一个男子跑过来开了门，见到李真的美丽倒是不禁呆了一下，连要问的话也搞忘了。

　　李真取出警察证件一亮，说道：“我是市局刑警队的，经领导安排，给你们配备的临时保安人员！”

　　“哦……请进来吧，你们还有三个同伴已经到了，正在客厅里，正好一起谈……”

　　保镖模样的男子赶紧招呼着李真和陆君宝，当然，他对陆君宝连看都没看一眼，眼光全落在了李真身上。

　　到了别墅大门口，那男子在门上轻轻敲了一下，然后说道：“小姐，公安局安排的人到齐了！”

　　李真对陆君宝低声道：“走，进去吧！”

　　一进大门，偌大的客厅里，陆君宝一眼看到坐在中间大沙发上的一个极为漂亮的少女，十五六岁的样子，坐在沙发上翘着脚，脚上穿着露脚趾的拖鞋，一双小脚浑然天成一般，旁边的男人们都在悄悄的瞄着。

　　“原来是她！”

　　陆君宝一见到这个女孩子就呆了呆，这女孩子正是昨天在伯鲁提鞋店里羞辱了他一把的那个有钱少女！

　　那个少女也一眼就认出了陆君宝，怔了怔后随即又展颜一笑，倒是有些开心。

　　李真是知道对像是什么人的，只不过没见过，一见面倒也觉得这个少女漂亮得有些太精灵了，笑了笑道：“宝儿小姐，经你父亲的要求，我们领导安排了四个能力很强的人来保护，任由你使用，直到你回国为止，你觉得满意不？”

　　叫宝儿的少女瞄了瞄另外那三个早到一步的男子，三个人都在色迷迷的偷瞄他，尤其是中间那一个，“刷”的一下还摸了一把口水，这也叫能力很强？色心很强吧！

　　“姐姐，他们很厉害吗？我不觉得，要不试试？”

　　宝儿漫不经心的说着，李真有些意外，通常像这种事，她们安排为大嘛，有什么好挑选试探的？

　　不过宝儿既然说出来了，那还得试吧，由得他了！

　　“行啊，你想要怎么试？”

　　宝儿一指身边一左一右那两个人，又朝门外边叫了声：“小武，小陈，你们都进来！”

　　“我爸给我请了四个保镖，王龙，罗忆，小武，小陈，都是练过武的，你们的四个人都是警察吧，那好，就让他们四个各自己挑一个我的人对打一下，打赢的留下，输了的你带走，就这么简单！”

　　李真一愣，这少女别看年纪不大，说话口气又干练又很有气势，举手投足间都有一种颐指气使的高贵派头。

　　这件事，其实局里并没有多少重视，所派的几个人都是从警校刚毕业的新手中挑出来的，没有一个是老手，李真担心的是另外三个，对陆君宝，她倒是毫不担心，就算陆君宝不会武，但他的神奇术数当能轻易的制服对手。

　　李真又瞄了瞄另外三个，有些沉吟，这事不归她管，她只是要了一个名额，谁知道另外几个人是什么来头？要是一试没选上，搞砸了的话，她还不得罪人了？

　　“宝儿小姐，这又不是买菜，又不是市场，怎么还搞这样的事？”

　　谁都没想到，三个人中，那个摸了一把口水的，脸面，身材都有些微胖的青年男子倒是大胆的说了话，看得出来，他并没有怎么担心。

　　宝儿眉头微微一皱，盯着他看了看，随即道：“我知道你们是领导安排，可我依然要付薪水，一月两万块，做得好的随时奖励，你们知道吗，在国外，不管你是什么人安排的，拿了我的钱，就得属我管理，谁都是靠能力吃饭的，虽然我有钱，但这钱也要花得值得，扔给饭桶的事，我从来不干！”

　　说到饭桶的时候，又扫了扫陆君宝一眼，这个软饭男人居然也混到这里来了，现在不狠狠教训他一顿，更是不爽。

　　这些话说得有道理，哪怕她年纪小，李真和四个来的人都没有再出声，一句靠能力吃饭的话堵住了所有人的嘴。

　　陆君宝看了看自己这边的几个人，灵气透视下，倒是刚刚说话的那个小胖子身体内有些锐气，这是经过强化训练过的，瞧他手上到处都是结疤，应该是练散打搏击之类留下的痕迹，另外两个明显要比他弱一些。

　　再瞧瞧宝儿的那四个保镖，脸上显精悍的气色，练是练过的，比一般人强，肌肉是很健，但也算不得什么高手，要比起来，只怕另两个过不了关！

　　李真犹豫了一下，然后问着另外那三个男子：“宝儿小姐已经说了，要面试，你们是什么意思？”

　　那个微胖的男子当即跳了出来，蛮不在乎的道：“这话很对，来吧，我姓曾，叫曾国宝，你们随便哪一个来都可以，你……就你吧，看你最高最壮！”

　　陆君宝眼见曾国宝挑了一个最壮最高的，是那个叫王龙的，看起来应该是最强的，不过他们四个人差别不大。

　　王龙当然不会退缩，也踏上前一步，然后看了看宝儿，看她是什么意思。

　　宝儿摊摊手，没有出声，但面上的表情自然是要看结果了。

　　曾国宝看起来很色，长相也颇为搞笑，圆圆壮壮的，但说话却很有力道，而且陆君宝又看出他身上有一股子贵气，看来这个小胖子有些来头。

　　“老兄，我出手了啊！”

　　曾国宝算是打了招呼，明明白白的出手，王龙也早有准备，只不过曾国宝话声一落，“蓬蓬蓬”的拳头便像铁锤般砸到，王龙接一下就退一步，曾国宝一连十几拳，一拳比一拳沉重，将王龙砸逼得直退到了墙壁边，眼见只有招架之功，而无还手之力。

　　宝儿点了点头，一手指着陆君宝道：“你，该你了，你来试试，小武，你跟他打！”

　　小武欣然出来，陆君宝看得真着，小武脚上穿的正是昨天李颖给他选的那一双伯鲁提牌子的鞋子，盯着他很是得意。

　　小武在宝儿的四个保镖中是最厉害的一个，所以宝儿叫了他出来，有心要把这个吃软饭的狠狠整治一顿。

　　陆君宝笑了笑，也没很积极的挺身去比试。

　　宝儿分外瞧不起他，鄙夷的对李真说道：“姐姐，你很漂亮，不过交友要善，眼光要厉啊，现在的小白脸吃软饭的太多，他是你什么人啊？”

　　一席话又讽又嘲的，李真有些不明白，因为她不知道陆君宝和妹妹昨天与这个宝儿交面的事，听得莫明其妙的，但宝儿问起来，她还是点点头回答着：“他名叫陆君宝，是我男朋友，当然……我并不是因为这个关系举荐他的，而是他的确合格。”

　　宝儿“嘿嘿”笑了两声，“了不起啊了不起，昨天才跟一个漂亮得像仙女的姐姐逛街，今天又冒了个正牌女友出来，陆君宝，你当真是个宝啊，四处留香啊，小武，好好伺候一下这个宝贝！”

　　宝儿虽然年纪不大，但说话处事，无一不比成年人还要精练，陆君宝昨天看到她胡乱花钱，还以为她就是个有钱的富二代，但现在看来，她还真不简单！

　　“曾先生请了！”

　　小武踏上前两步，做了一个手势对陆君宝请着，这是武术中的请礼式，但请式过后，自然就是毫不留情的打击了！


第八十二章 陪读

　　小武知道宝儿的意思，有心让陆君宝好好的出个丑，尤其是他还有李真这么漂亮的女朋友更令他嫉妒，还脚踏两条船，昨天那个漂亮又显单纯的女孩子，显然跟他的关系也不简单，两人还一直手拖手的！

　　这也是宝儿最窝火的地方，这么一个脚踏两条船的可恶男人，怎么也要把他的真面目揭穿。

　　李真自然是毫不以为意，昨天跟陆君宝出去的，肯定是妹妹了。

　　小武很有些挑衅的味道，陆君宝微微一笑，灵气运起，暗暗蓄劲，然后微笑道：“请手下留情，点到为止就好！”

　　小武笑道：“彼此彼此！”一边笑，一边猛的就是一拳直奔陆君宝前胸，拳势又猛又沉，可没半点要留情的意思。

　　陆君宝实际上并不懂武术，但术法在某些方面，还是基于武术的理论上的，有一定的相通，到了他现在这个层次，常规的武术其实已经伤不了他一分半毫了，可以说，只要他愿意，就有无数种方法对付小武。

　　不过陆君宝只用了一种，右手食指画了个“结”，食指与小武的重拳相触！

　　在众人的想像感觉中，这一下碰触，陆君宝的食指不断折才怪，就算真是什么武术高手，也不敢拿一根手指头与一个会手的重拳相碰撞的，一根手指又怎么可以挡得住拳头？

　　就是李真也有些担心，虽然她知道陆君宝不会做没有把握的事，但说不担心是假的。

　　担心多余了！

　　看起来纤弱的手指与沉重猛烈的拳头一对碰，一瞬间，连一点响声都没有，场面一下子似乎静止下来！

　　小武与陆君宝两个人似乎都在这一瞬间冰冻了一般，两个人都静止不动，手指与拳头碰触着，就像两具雕像一般。

　　李真一见就长松了一口气，别人看不出来，她却是看得出来，陆君宝应该是用了术法将小武定住了。

　　其他人初时没看出来什么，几秒钟过后就觉得不对劲了，小武脸上肌肉颤动，汗水一颗颗的滴落，显然很痛苦。

　　而陆君宝的表情悠闲坦然，虽然都没有动，但两个人的表情，就是一个在天，一个在地了！

　　罗忆和小陈一见不对劲，一左一右的窜上前挨着小武，一边又问道：“小武，怎么回事？”

　　陆君宝却在罗忆和小陈接触小武的一刹那间，将封结的符咒力量传送到他们身体里，只是力量减弱了一半，不会像在小武身上那般，一下子起作用，而是会让他们的能力和速度在不知不觉中减慢。

　　因为另两个人能力比曾国宝要差得远了，肯定是打不过罗忆和小陈的，陆君宝是趁这个机会暗中做了点手脚，用以帮助他们两个过关。

　　一缩手，陆君宝退了一步，将施用在小武身上的术数力量收回来，小武这才长出了一口气，“哦”的一声闷哼，一连直退了好几步，这才盯着陆君宝，嘴里说不出话来，但眼中尽是惊惧的表情！

　　刚刚陆君宝冻结了他的行动能力，小武深有感触，就像在做恶梦的时候一般，无论你用了多大的力气去挣扎，都是徒劳的，这又是什么武术？

　　在武术中，小武也是知道点穴一脉的，但点穴术远没有小说电影中那般神奇，他也不是没见过，但陆君宝刚才只不过是跟他拳指相触了一下，就算是点穴吧，那也绝没有听说过只接触到拳头表面就能让对手身体动弹不得！

　　看着淡淡然若无其事的陆君宝，小武才发觉到他的可怕！

　　呆了半晌，小武见陆君宝仍然淡淡然的没说话，而宝儿和其他人都在望着他，这才有些讪讪的说道：“我输了！”

　　“承让承让！”

　　陆君宝学着江湖人的口气笑说了一声，退开了几步。

　　宝儿倒是有些诧异了，盯着陆君宝看了半天，这个家伙，难道真有些门道？小武是她四个保镖中最强的一个，本以为陆君宝会很快被小武打到趴下，但万万想不到，竟然是毫无硝烟毫不刺激的就结束了战斗，而且还是陆君宝完胜！

　　接下来的两场比试，有些心不在焉的宝儿没注意，与曾国宝一起来的两个同伴，一个叫刘建，一个叫赵兵，本来心里是有些忐忑不安的，却是没想到一上场，两个人一顿拳脚就将罗忆和小陈两个人打趴下了，根本连手都没还。

　　“废物！”

　　宝儿忍不住恼了一声，喝斥道：“没用的东西，以后每月薪水减半，你们四个以后就负责看门和打扫，我的安全不用你们负责了！”

　　王龙等四个人都是极为尴尬，对陆君宝和曾国宝四个新来的，就不免恼怒在心了，一来就喧宾夺主，抢了他们的风头不说，还几乎抢了饭碗，减他们的薪水，这跟抢了饭碗，其实没多大区别了！

　　“他们住一楼的工人房，你们四个住二楼，我住三楼，我这个人只看能力说话！”

　　宝儿又吩咐着曾国宝几个人，对陆君宝，还是有些许的不怀好意，只是他轻松的击败了小武，看来还算是有能力的人，慢慢再弄明白他是个什么样的人，只要在她的手中了，有的是机会玩死他。

　　“还有，我在国内只有三个月的时间，也就是说，你们要跟随我三个月，我先给你们说一下！”

　　宝儿盯着几个人，那气势根本就不像一个只有十五六岁的少女，“我姓安，名叫安心，小名宝儿，所有人都叫我宝儿小姐，以后你们也这样称呼，我在国内的三个月时间中，是在市三十三中临时念书，明天我会让何小姐安排，你们之中的一个人将作为我的陪读保护我，与我一起到三十三中念书，何小姐会安排作为插班生，嗯，再介绍一下，何小姐是我们家的管家，下午我会考核你们，挑选一个人出来！”

　　几个人都愣了起来，没想到宝儿还有这个要求！

　　曾国宝，刘建，赵兵，三个人你望我，我望你，都觉得有些不可思议，望了望又都笑了起来！

　　几个人都是人高马大的，样子粗犷，怎么扮得了高中生？

　　看了看，三个人一时间都把脸转向了陆君宝，几乎不约而同的说道：“他，就是他！”

　　陆君宝自然不愿意干这样，摆摆手道：“你们去吧，这事我不合适！”

　　“只能你了！”

　　曾国宝一脸不怀好意的笑容：“没别的，因为你脸嫩，细皮嫩肉，一脸斯文，看起来就像个学生，我叫国宝，你叫君宝，咱们都是宝，这个光荣的任务就交给你了，三十三中的女生漂亮的多着呢，便宜你小子了，哈哈哈……”一边说一边拍着陆君宝的肩膀。

　　宝儿本来还在沉吟的，听了曾国宝的话后倒是赞同了，点点头道：“也好，就他吧，好好准备一下，明天跟我到学校！”

　　陆君宝不禁傻眼了，没想到竟然摊上了这么尴尬的事，二十出头的人，再怎么扮，也扮不像十五六岁的高中生吧？

　　这得出多大的糗啊，宝儿可不管三七二十一的，转身就上楼了。

　　何小姐也出来了，三十来岁的年纪，戴着副眼镜，一身名牌时装，眼神看起来颇为犀利，盯着陆君宝几个人看了看，然后说道：“跟我来，整理好房间吧！”

　　二楼一条走道，两边都是房间门，一边有六间，门上有一到六的号码，左边是一到六，右边是七到十二。

　　曾国宝一号，陆君宝二号，刘建三号，赵兵四号。

　　“记住别乱跑，别的房间不准随便进去，还有，有三点是你们一定要记着的，第一，不准宝儿小姐受到半点伤害，第二，不准让宝儿小姐离开你们的视线，第三，宝儿小姐的任何吩咐你们都不能违抗……”

　　何小姐说到这里，又指着陆君宝道：“当然，有些时候，第三个条件与第二个条件是有些冲突的，这就要看你们的随机应变了，一切都要以宝儿小姐的安全为主，你，作为宝儿小姐的陪读，要做到真正的不让她离开你的视线，其他三个人，在校外随时等候，上学接，放学回来，这就是你们三个的任务，明白吗？”

　　这又有什么不能明白的？分明就是来做保姆的嘛，还保镖，保屁镖啊！

　　曾国宝嘀咕着进了房，何小姐不再理会，扬了扬头，很有姿态的往楼上去了。

　　三楼就只她和宝儿两个人。

　　陆君宝推开门进房，也不禁被房间里的奢华所震到了，无以形容，地上铺着腥红的意大利纯绒地毯，红木大床，高档家具，洗手间与房间是一道半透明的玻璃墙，推开门，高档精美的瓷器洁具，大圆形的按摩浴缸，一切都是奢华的配置！

　　这比星级酒店住着都还要舒服，条件没得说了，还能拿两万块一个月的薪水，只是要去学校陪读，这个就不爽了！

　　陆君宝在梳妆台的镜子前好生照了照，自己的外貌虽说有些白净，但怎么看，也是过二十的人了，怎么扮十六岁啊？

　　房门响了一下，陆君宝心里一动，知道是曾国宝，当即说道：“进来！”

　　开了门，曾国宝笑嘻嘻的走了进来，毫不客气的一屁股坐进了床边的沙发中，笑道：“小陆子，你跟小武玩的那一手挺帅啊，可以教我不？”

　　“这……”

　　陆君宝尴尬起来，就算他想教，曾国宝也没办法学得了，因为他身体里没有灵气，也没有器宝，用不了术法，当然了，那些事还是越少人知道越好。

　　“呵呵，跟你开个玩笑，别当真！”

　　曾国宝哈哈一笑，又拍了拍陆君宝的肩膀，又说道：“看你小子真是挺有艳福的，你的女朋友李真，我知道，市局最有名气的一个美女，嗯，估计你还不知道我们保护的这个宝儿的身份吧，我给你讲一讲！”


第八十三章 二B型

　　“好，你说说！”

　　对于宝儿的身份来历，陆君宝的确不知道，最近运用龙甲来预测的事比较少了，因为陆君宝一直在考虑着，多用从奇门遁甲中学到的易理知识来推算，增涨自己真正有内涵的知识，用龙甲预测虽然很牛气，但如果有一天，自己失去了这种奇特的能力，那还不就像个瞎子一般了！

　　陆君宝从小行事的标准方针就是靠别人不如靠自己，只有自己取得的成绩才是有用的，虽然说灵气和龙甲都在自己的脑子里，但如果自己用易理知识随手就能推算出来未知之数，就算有朝一日失去了龙甲，那也不用担心！

　　曾国家圆圆的脸很有些搞笑，把头向陆君宝凑近了些，低声道：“小陆子，我知道你其实比我们另外三个都有能耐，我这个人呐，特别就喜欢交有能耐的朋友，所以我才跟你说这些，这个宝儿呐，是个华裔，父祖辈是有名的华侨富豪，当然，有钱只是其一，因为宝儿的祖父辈都做了许多爱国的事情，而她父亲最近更是为国家出了一把大力，在国内要耽搁近三个月，宝儿的母亲三年前患病去世了，所以她父亲不放心，把她带到了中国来，上面的领导自然要关照了，包括宝儿的一应起居，市委领导都交待过了……嘿嘿，我是不是说得太多了？”

　　曾国宝自己也感觉到说漏嘴了，好在陆君宝并没有追问他。

　　其实陆君宝早知道他的来头有问题，宝儿的身份特殊，这是自然的，但他一个小小的警校毕业生，刚刚出社会的新人，又怎么可能知道“市委领导都交待过了”的事？

　　不过陆君宝自然也不会去追问他，有些事，自己明白就好，只是，宝儿显然对他有些不怀好意，这个标准的小魔女，到底会对自己做些什么？

　　至少目前让他去学校陪读就是一件苦差事，陆君宝甚至有些想撤退了，是不是跟李真打个电话说一说自己不干了？

　　但一想到李真时，这个家逢大难的女孩子，对自己倾心不说，还将自己的大仇揽到身上，叶玉莲和刘洋肯定不是那么好对付的，她都为自己想得那么周到，简直就是不惜余力，全心全意的为自己，为什么自己就不能替她想一想？

　　“唉……”

　　陆君宝叹了口气，瞧了瞧曾国宝，这家伙却是打了个呵欠，起身准备回房了，“吃饱喝足，该睡一觉补补神了，小陆子，我先去睡一觉了！”

　　小陆子，去他的小陆子！

　　陆君宝没好气的念着，这个曾国宝很是缺口德，不过却是明白，这家伙外表看起来大大咧咧的，似乎就是个活宝一般，但却其实相当有城府。

　　躺在床上休息了一会儿，但脑子里杂念横生，睡不着，忍不住又拿起手机来给李真打了个电话。

　　李真很忙，父母的后事，家里其他的事，又说等这两天把父母的后事处理了就将妹妹送到学校，因为在家里太担心了，妹妹好像很不开心，在学校有同学或许会好一些，也要着紧搬家，等搬了家就让陆君宝也搬过去一起住。

　　陆君宝也想过，宝儿的事，白天是任务，晚上应该是闲时休息了，去李真那边住也可以，也就应允了，李真极是高兴，叮嘱了他两句，然后才挂了电话。

　　不过这个愿望不到一小时就破灭了。

　　王龙阴沉着脸来叫他们几个下楼，客厅里，宝儿一身牛仔休闲装，看到几个人下楼后，当即吩咐着：

　　“现在给你们配备好通讯器，我要随叫随到，你们也要二十四小时待命，嗯，现在我饿了，你们四个陪我出去吃饭！”

　　“你们四个”当然是指陆君宝曾国宝这四个人了，王龙，小武等人因为输了比试，给宝儿贬了做看屋扫地的，四个人一脸黑沉沉的，见了曾国宝几个人就横眉竖眼的，不爽得很。

　　曾国宝一摸肚子咧嘴笑道：“正好肚子饿惨了！”

　　跟着老板出去吃，曾国宝兴奋得很，肯定又是一顿山珍海味的大餐了。

　　开的是一辆八人座的奔驰面包车，这种款式是进口车型，防弹防爆，宝儿喜欢乘这辆车是因为车内空间大，又封闭，配置好，车内电视，冰箱，卫星电话，一应俱全。

　　刘建开车，赵兵坐副驾位上交换开车，两个人还羡慕曾国宝和陆君宝两个人陪着漂亮的宝儿坐后面的大空间座位时，却见到宝儿一指最后面一排的位置：“你们两个，坐那儿！”

　　曾国宝一下子就傻眼了，后排又窄又小，配备的车内冰箱也正好在最后排座位的右边，两个人坐着还有点挤。

　　而宝儿却是一个人坐在五个人的座位上，逸然自得。

　　“宝儿小姐，去哪儿？”刘建一边开着车，一边问着，去哪里当然还得问过这个小老板，她说去哪儿就得去哪儿。

　　“去东关那边！”

　　宝儿的这句话，让刘建，赵兵，曾国宝几个人都怔了一下，东关那边是条老街，几乎全是早餐小吃等等，没有一间有名气的大餐厅，刘建和赵兵跟曾国宝的想法一样，跟宝儿出去，那还不得海吃一顿好的？

　　不过宝儿发了话，刘建也不得再问，只能开了车往东关方向去。

　　曾国宝在后面有点憋，心里也有些不爽，咳了咳，然后说道：“小陆子，刘建，赵兵，闲着也是闲着，我给你们出个题，当然，宝儿小姐也是可以回答的！”

　　陆君宝一见曾国宝眼珠子转动的样子，就知道他的问题肯定不是好问题。

　　而宝儿喝了一口饮料，瞄了瞄曾国宝，然后问道：“什么问题？难的我可答不出！”

　　“不难不难，一点都不难！”

　　曾国宝直是摇头，然后道：“很简单的问题，两个都是B型血的男女生的小孩是什么血型？”

　　几个人都沉吟了一下，刘建首先回答着：“应该是B型或者O型吧，不过B型的可能性最大！”

　　“我觉得就是B型的，因为遗传吧，两个黑鬼肯定生不出白的来，相同的，两个白种人也肯定不会生出小黑来！”

　　赵兵一边想一边回头说着。

　　宝儿想了想，摇摇头道：“这应该是个遗传学的问题，人类的血型系统为ABO血型系统，下一代的血型取决于上一代的血型，这是有科学规律的，如B型血的母亲与B型血的父亲通过染色体的分裂都产生子代倍子B和O，通过结合会形成四个型：BB，BO，OB，OO，由于AB是显性的，也就是说只要子代中含有A，B，或AB，就会表现为A型，B型，或AB型血，所以从BB，BO，OB，OO四种结合型看，只有四分之一的血型是O型，而四分之三的是B型，但绝不会有A，或AB型，因此夫妻两都是B型血的人，他们所生的孩子有四分之三的机率是B型血，而仅有四分之一的机率的孩子是O型血，当然绝对不会有A型，或AB型血的孩子！”

　　宝儿的一席话倒是把曾国宝，刘建，赵兵几个人都震住了，没想到这个十五六岁的少女竟然懂这么多，而且说得很科学，这在国内，不论中学还是高中的学生，都不大可能会答得出。

　　这种教科书式的回答，只有平常多读书，而且成绩相当好的优子生，才会回答得出，以他们对宝儿的印像，只是个有钱且颐指气使的娇气女孩子罢了，能说得这一番话，的确出乎意料。

　　不过曾国宝一愣之后，却又是摇了摇头，嘿嘿笑道：“你们都答错了！”

　　宝儿诧道：“这就怪了，两个B型血的人生的小孩就绝对只可能有这两种结果，难道还有第三种可能？”

　　沉吟了一下，眼见曾国宝坏坏的笑容，当即道：“我想不出，你说说看，是什么答案？”

　　曾国宝抹了一把脸上的汗水，然后说道：“宝儿小姐，我回答了，你让我们坐前边来好不好，这后面太挤了，难受！”

　　宝儿眼珠子一转，料想到曾国宝的答案肯定有问题，但是确实又想知道，沉吟了一下才点头答着：“好，只要答案有理！”

　　宝儿又一眼瞄到陆君宝淡淡的笑容，心里一动，莫不成这个吃软饭的知道答案？

　　“你，知道这答案？”宝儿当即指着陆君宝问着。

　　不等陆君宝回答，曾国宝一摆手道：“他哪里答得出，肯定答不出的！”

　　斜眼瞄到陆君宝淡淡的笑容，又不禁道：“小陆子，瞧你那阴险笑容，你说，你说！”

　　陆君宝笑笑道：“我哪里答得出，我笑笑都不行啊？”

　　曾国宝嘀咕了他一下，然后对宝儿说道：“答案很简单，两个B型血的夫妻生的小孩就是个二B型！”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　刘建和赵兵先是呆怔了一下，随即忍不住就大笑起来，刘建开着车，这一阵狂笑连开的车都划起龙来！

　　“你……小心开车！”

　　宝儿喝了一声，一边又皱眉念着：“二B型？有这么一型吗？回去查查看！”

　　因为宝儿从小就生活在国外，虽然父母从小也教她学习中文，学习中国文化，但对国内的那些调侃的俗语，却是不明白，不过眼见刘建和赵兵都是忍不住的大笑，就知道这话肯定不是好话了！

　　有些恼了，宝儿哼了哼，然后问着赵兵刘建两个人：“你们说，这答案对不对？”

　　刘建开着车，没有回头，赵兵倒是连连点头，笑嘻嘻的道：“对对对，对的，很对！”

　　宝儿哼了哼，又想不出反驳的话，隔了几秒钟，这才道：“我查到不对就要你们好看，哼……坐前边来吧！”


第八十四章 包子引发的战争

　　东关小吃一条街，已经靠城北边郊了，街又老又窄，来这里吃的基本上都是附近的工厂工人以及本地的一些老年人，年轻人，以及那些家庭富裕的，都少来这里了。

　　“就那间！”

　　宝儿看到一间牌匾是“正宗天津狗不理包子”的店时，马上说道：“就那间包子店，停车！”

　　“吃包子呀？”

　　几个人脸色都沉了下来，尤其是曾国宝，心里就问候起宝儿的父母了，尼玛，这么有钱的人家，开着几百万的奔驰出来吃包子，我看你家父母都是B型血的！

　　胳膊肯定是拧不过大腿的，刘建把车停在包子店的路边，几个人一下车，包子店里胖呼呼的老板娘愣了一下，车子停在她店门口她是不乐意的，但人家是到她店里吃东西，这倒是没问题了，赶紧又热情的招呼起来。

　　小小的包子店里几张台子坐了几个人，因为是下午，所以人少，如果是早上，那就根本不会有空位子了。

　　两个老头吃着包子喝着稀饭，百事不理，对门口停的豪华车和下来的人，都不理会，再说他们也不认识什么车牌，三百万与三万块的牌子，在他们眼里都是一样的。

　　宝儿虽然年纪不大，但着实长得漂亮，刘建和赵兵两个人对于来吃包子的事虽不满意，但对宝儿却是巴结得很，赶紧摆凳子擦桌子，忙个不亦乐呼。

　　曾国宝是真心不乐意，沉着脸端坐着，说实话，他看到包子就不爽，上警校那几年，包子馒头都快吃呕了！

　　陆君宝笑笑坐在旁边，吃什么都好，他在学校的时候，哪一餐不是省吃俭用的？

　　“要吃点什么啊？几位……”

　　胖呼呼的老板娘笑脸问着，宝儿一摆手：“每一样每人都来一份！”

　　“好咧！”

　　老板娘别看胖，手脚却很麻利，三下五除二就端过来了，馒头一人两个，包子两个，小笼包一人一笼，油条两根，稀饭一碗，咸菜一碟。

　　宝儿尝了尝小笼包，又吃了一点咸菜，“嗯”了一声：“不错，好吃！”

　　刘建和赵兵也都低头慢慢吃着包子，陆君宝吃得自然一些，宝儿见曾国宝黑着脸不动，当即问道：“你干嘛不吃？”

　　“算了，我请客，去吃海鲜……”

　　宝儿一问话，曾国宝就忍不住话冲了出来，就算自己掏钱，他也要去吃一顿好的。

　　宝儿摇摇头：“不，就吃这个，海鲜寄生虫多，又不好吃，干嘛浪费那个钱？”

　　曾国宝喘了几口气，硬是拿这小妞没办法，心想算了，等一会儿回去叫个肯德基外卖好了，包子是打死也不吃的。

　　宝儿吃了三四个小笼包，又喝了几口稀饭，额头上沁出来几粒细微的汗珠子，一张脸蛋红扑扑的，煞是可爱。

　　旁边刚好又进来一个二十七八模样的男子，花衬衫，长短裤，大拖鞋，一边坐一边打着电话：“毛子，你二B啊，赶紧过来，吃包子，吃完去办事……”

　　宝儿一听到“二B”这两个字，又不禁勾起了她的好奇，扭过头瞧了瞧那男子，然后问道：“先生，‘你二B’是什么意思啊？”

　　那男子一愣，本来见到宝儿那么漂亮可人的一个少女，看起来很是单纯的人问他这个话，如果是她一个人，也就调戏一番算了，但看到跟她一起的还有四个男人，五个人围一张桌子，少女来问他这个话，那不是有心让他难堪是什么？毫无疑问，是几个男的在背后怂恿，这个亏，无论如何都是不能吃的！

　　愣了愣后，男子一拍桌子，霍的一下就站起身来：“尼玛，你们四个二B弄个女的来戏弄老子是不？知道这是谁的地方吗？……”

　　男子一边恼怒，一边又拨打起电话来，“毛子，尼玛赶紧扯人到包子店来，干仗！”

　　刘建和赵兵一听就有些慌了，赶紧低声对宝儿道：“宝儿小姐，我们赶紧走吧，这家伙一看就是个小混混，叫了人过来，我们可是寡不敌众……”

　　宝儿蛮不在乎的道：“那不正好，你们几个不是来保护我的吗？听说是很厉害的人，打架这么好玩的事，我还想看看呢！”

　　陆君宝塞了两个小笼包，又喝了半碗稀饭，先吃饱了再说，很显然的，等一下就算打不起来，这饭是吃不了，再瞄了瞄曾国宝，这家伙倒是有些得意的嘀咕着。

　　“打吧，打个稀巴烂才好！”

　　刘建和赵兵两个人确实有些慌乱，来的人少也还罢了，如果人多，打起来总是要吃亏的，再说他们几个虽然是警察，但是却没有配枪，资历不够才出道的警员们，枪支的配戴和管理是相当严的，而且也是穿着便衣的。

　　如果穿着制服，混混地痦自然不敢来生事，那是袭警，但他们都穿的是便衣，谁管你那么多啊！

　　一开始是笑二B，现在却是又二B惹了祸。

　　那混混的同党显然都离得不远，不到两三分钟，又是摩托，又是面包的，一下子来了十几二十个，手拿钢管木棍的。

　　这种事，他们经历得多了，打架惹事，只要速度快，打人有分寸，不打死打残打成重伤就好，打断条腿打断手的，事后警察到了，也是不了了之，人都跑了，事也不大，他们也懒得费时费力去抓人。

　　宝儿瞄了瞄，看到一下子来了这么多人，也知道出事了，曾国宝那家伙的话肯定不是好话了，心里还是有些慌，被打了总是疼的。

　　那男子当即指着宝儿这边桌子边的四个男人叫道：“揍他们，揍男的……”

　　宝儿一听就乐了，这家伙还知道怜香惜玉，不打女人，倒是有好戏看了，看看这四个家伙的真本事吧！

　　但宝儿没想到的是，人群中竟然有两个女的跟了来，男的她们不敢动手，但见到有女的，马上就扑过来了：“臭娘们，这么小就知道勾引男人了，老娘破了你的相……”

　　宝儿这一下可是慌了神，两个泼妇扑过来，一个伸手抓她的脸，一个揪着她的头发。

　　刘建，赵兵，曾国宝三个人本想护着宝儿的，但来的人太多，小店又太小太挤，转都转不过身来，每个人都给四五个人扭住了狠揍，哪里还顾得过来？

　　宝儿身材娇小，如何是两个又辣又狠的妇人的对手？被揪着头就按到了桌子下，其中一个女人又端起一碗稀饭就往她头上盖去。

　　宝儿心狠，既然躲不过，也不能太吃亏，抓起地上跌落的筷子就狠上那泼妇的小腿。

　　“哎哟……小骚货，你敢……”

　　惨叫声中，宝儿没有感觉到稀饭淋头，倒是被抓的头发松了，又给人一把拖着了手往外冲，窜出了几步才抬头看到，抓着她手的竟然是陆君宝！

　　围殴的人虽然多，但宝儿却发现，凡是靠近她和陆君宝的人却就像触电了一般的跌开，看起来危险，但却真是没危险，再瞄了瞄曾国宝刘建赵兵三个人，却真是狼狈了，曾国宝凶悍一些，夺了条棍子“噼呖啪啦”的乱打，但他们三个人对付二十多个人，双拳难敌四手，好汉架不住人多，三个人都被打得鼻青脸肿的，慌不择路的直往外冲。

　　陆君宝把宝儿拖到车门边上，伸手拉了拉车门，车是锁着的，打不开，回头望了望，有钥匙的刘建还被三四个人围着狠打，而曾国宝和赵兵倒是狠命逃出来了，不过追赶过来的人很多，也不安全。

　　“呆着别动！”

　　陆君宝把宝儿扔在了车门边，随口叮嘱了一下，然后返身就冲过去，几个同伴都挨了打，鼻青脸肿又淌血，他一个人安然无恙的也说不过去。

　　曾国宝和赵兵眼见密密麻麻的人群挥舞着棍子又追赶过来，也有些变色，而陆君宝一个人返回去救刘建，也不禁佩服他的勇气，不过在这种情况下，勇气其实是很傻的事情！

　　“刘建，赶紧过去把车门打开，我断后！”

　　陆君宝手中凝聚着灵气，伸手抓一个人就施出冻结身体脉气的符咒，只是为了不太引人注目，符咒的力量只用了十分之一，也就是能让碰触到的人失去行动能力几秒钟的时间。

　　但陆君宝的这个动作在曾国宝和赵兵以及宝儿看来，却是厉害得很，他冲进人群中似乎有种横冲直撞，毫无抵挡的势头。

　　刘建一抹脸，脸上全是血，不由得喃喃咒骂，一边又狠命的往车边跑，掏出钥匙来遥控开了门，宝儿更是不由分说的拉门就钻进了车，跟着曾国宝和赵兵上车，然后是跌跌撞撞的刘建，一上车就把其它车门手动锁上了，只留靠包子店的这个门，并且发动了车子。

　　陆君宝不恋战，对付这些普通人，对他来讲没有半点压力，还要十分的克制，用得过了就会引人怀疑，所以把刘建救出后，又将几个追赶他的人摔倒，然后马上就往车边飞跑。

　　“快……快上车！”

　　曾国宝和赵兵在车门边伸着手等他，陆君宝一到，迫不及待的就拉着他拖进了车里面，然后大力的关上了车门，扭头就催着刘建：“开车开车！”

　　刘建哪里还等他们吩咐，陆君宝一进入车里面，就将车子加大了油门窜了出去。

　　后面追赶的人被陆君宝那么一搅，显然更增恼怒了，发着喊上了车，两辆面包车，十几辆摩托车，前前后后就追了上去。

　　只要上了车就好说了，刘建没有往市区里开，因为车多，索性往郊区开去，人少，车又好，奔出数百米再转弯上了郊区的公路，车速就更快了，很明显的就将追赶的车甩得越来越远了！


第八十五章 你没权利断曾家的烟火

　　瞧着追赶的人越来越远，显然追不上了之后，几个人才松了口气，只是浑身疼痛，青包烂肿的，又是血又是污的，忍不住就骂了起来。

　　宝儿整理了一下散乱的头发，她只是给抓散了头发，没受到什么伤，曾国宝，刘建，赵兵三个人身上的皮肉伤很多，只有陆君宝一个人身上一点伤都没有。

　　赵兵左手里还抓了两个包子，松了口气后又讪讪问道：“还有两个包子，没吃饱，你们谁还要的？”

　　“你这个吃货，就知道吃！”

　　曾国宝一把抓过包子，按下车窗玻璃就扔了出去，一边又恨恨的道：“还包子，不是包子你能挨打么？”

　　堂堂的警察给一群小流氓狠揍一顿，的确没脸面，回去了都没脸说出来。

　　宝儿眼珠一转，哼了哼道：“曾国宝，你可别指东骂西的，要记住了，你们是我的保镖，是你们的领导派来的，是执行任务，一切都要听我的，吃包子怎么了，我还不能吃包子了？一说起这个我就来气，你欺我在国外长大听不懂你的俚语是不是？还二B型，不是你说这个能惹这出事吗？”

　　曾国宝一愣，这个宝儿，别看年纪小，心眼可不小，几句话就拿捏住了他们几个人的要害，是啊，他们被派来也是执行任务的，再说说到底，今天这场意外确实是他错在先，戏弄了她！

　　宝儿见曾国宝给她几句话把气焰打压了，很是得意，瞄了瞄毫无伤痕的陆君宝，心里又转开了，笑笑道：“其实这也是一场考试，你们做警察的，有危险应该是常事吧，你看看，一有危险，能力高下不是一下子就明白了吗，小陆子，在同样的环境下，不就半点伤也没有吗？”

　　陆君宝一怔，心道宝儿好阴险，不知不觉就把战火往他身上拉。

　　果然，曾国宝和赵兵相互对视一眼，又瞄了瞄陆君宝，确实是，那么多人围过来，陆君宝没有伤，不管他是溜得快，还是身手强，这没有伤就表示比他们强。

　　刘建开着车，虽然没回头，但也不痛快，三个人都对陆君宝有了怨气。

　　曾国宝黑着脸，生了阵闷气，这也没有什么好争辨的了，事实胜于雄辨，气恼之下，掏了支烟出来，“啪”的一声打燃了火机点燃烟，然后又狠狠的抽了一口。

　　“车里不准抽烟！”

　　宝儿也是脸色一沉，挥手驱了驱烟气。

　　曾国宝给惹发了，脖子一粗，拧头道：“我祖父抽烟，我爷爷也抽烟，我爸爸也抽烟，到我这一辈，你还有权利让我断了曾家的烟火不成？”

　　宝儿诧然，这曾国宝怎么就跟斗鸡似的雄起来了？自己又不是他曾家的媳妇，断不断烟火屁事，再说这抽烟的事干嘛又扯到他家的烟火上了？

　　曾国宝的话，却是把陆君宝和赵兵惹笑了，宝儿虽然聪明，但到底没在国内生活过，对这些调侃的话意不懂。

　　宝儿哼了一声，知道曾国宝的话不能听，鼻中嗅到烟雾时，一连咳嗽了好几声。

　　曾国宝嘀嘀咕咕的，抽了两口后还是把烟灭了，又开了一点窗，车速比较快，风一吹也就散了。

　　“刘建，快点，那帮狗崽子居然还在追！”赵兵看了一眼车后，远远的，仍然还有几辆摩托车在追着，赶紧又催了催刘建开快点。

　　因为往乡郊的这条路是一条独路，如果慢下来，迟早给他们追上，对方那么多人，又是在乡下，只怕又是一顿好打。

　　刘建哪还用催，加大了油门，一边开一边赞道：“好车就是不同啊，都一百五十码了还没什么杂音……”

　　一顿狂驰，追赶的人倒是被甩得无影无踪了，不过车子倒是忽然间熄火了。

　　“干嘛停了？”

　　赵兵和曾国宝都问着，这时候要是停了，如果那些混混又追上来，也不是好事。

　　刘建下车打开车盖检查着，看了一阵纳闷的道：“奇怪，看起来这车没问题啊……”

　　宝儿也下了车，站在车头前俏生生的样子，看了看歪着头道：“是不是没油了？”

　　刘建一怔，赶紧猫腰钻进驾驶座里打开电源看了看仪表，油表显示已经落到了红线下面了，不禁“啊哟”一声道：“是……是没油了！”

　　曾国宝和赵兵恨不得上前就踹刘建屁股几脚，“你……你怎么开车的？车没油了都不知道？”

　　本来应该在出门的时候就检查油表，早加油的，在这乡郊野外没油了，上不沾天下不着地的，到哪里弄油去？

　　刘建哭丧着脸道：“我以前又没开过这么豪华的车，没顾得上看油表了！”

　　这一下几个人都傻眼了，这条公路上别说行人了，就是来往过路的车辆都极少，这一阵子就没见过有一辆车过路，等了一阵，突突突的声响，倒是有一辆拉碎石的农用小四轮车经过。

　　曾国宝几个人也没拦，小四轮用的是柴油，他们的车是汽油，拦了也没用。

　　从市区开出来到这里，开了大半个小时，时速又高，至少都有五十公里远了，要走回去，还是挺难的。

　　关键是还担心那些混混在不在，若是沿途有眼线，走回去可不是好选择。

　　陆君宝最悠闲，坐在路边的草地上看着风景，由得曾国宝几个着急。

　　没办法了，几个人一瞪着我，我瞪着你，曾国宝瞄到陆君宝的悠闲样子，当即走过去问道：“小陆子，你说咋办？”

　　“问我啊？”陆君宝一指远处的山脚边：“那边好像有个村子，过去找点吃的喝的再说，就当是郊游吧，挺好的！”

　　宝儿当即赞成：“这个好！”

　　刘建从车尾箱里找出障碍标志三角架立在车尾的路上，又打起故障灯，锁好车后，五个人这才前前后后往山脚那边走去。

　　公路过去四五百米后就是一片水田，水田几百米后又是菜地，再越过一个小山头，眼前便出现一个林木荫盛的村子来，还隐隐有鼓乐的声音。

　　“这么热闹，难道是娶媳妇了？”曾国宝脸上一喜，有人娶媳妇，那趁乱混一顿吃的是没问题了。

　　陆君宝侧耳仔细听了一下，然后摇头道：“不是娶媳妇，是白会！”

　　宝儿不明白的问道：“什么是白会？”

　　其实刘建，赵兵，以及曾国宝都没明白白会是什么意思。

　　陆君宝笑道：“农村的俗语，红白会，红是指婚娶，白会是丧事，就是死人了！”

　　这个解释大家总算是明白了，城里死人的事多的是，都是在殡仪馆举行丧事，但曾国宝等人年轻，没听过“白会”这两个字，宝儿就更不用说了。

　　不过不管是红会还是白会，总之吃的肯定是没问题了，曾国宝尤其兴奋，本来就饿得狠了，其他人还吃了包子喝了稀饭的，他可是什么都没吃过。

　　宝儿兴奋是想看稀奇看热闹，脚步也快了起来。

　　一到村口，人就多了起来，男女老少，曾国宝走在最前面，因为饿，有些迫不及待。

　　进了村没多远，就有几个头戴白孝布的男子迎了过来，一边跑一边问道：“请到这边，请到这边来，你们是老二城里的朋友吧？”

　　曾国宝一听到这话，就知道他们误会了，可能认为自己几个人是他们口中所说“老二”城里的朋友来奔丧的，当即含糊的敷衍了几下，也没承认，也没否认。

　　那几个人也没下细追问，眼风几个人穿着和气势都很出众，尤其是那个女娃子，年纪虽小，长得可跟画儿一样，赶紧领着他们五个人进村里。

　　曾国宝看起来粗俗，但却是外粗心细，一路上跟那几个人掏话，还没到就弄明白了。

　　的确是丧事，死的是村里村长家的老太爷，九十二岁了，村长三个儿子四个女儿，其中一个儿子在城里做官，四个女儿都嫁到城里，只有两个儿子仍在村里，在城里做官的就是老二，而那些人也误会他们是老二城里的朋友了。

　　丧事搞得很热闹气派，几个女婿都各自请了丧乐队，各有竞争。

　　几个人在灵堂叩了头后就被接待的安排到了一间房里休息，还好在灵堂里跪接的是两个女婿，那个老二是做官的，身体娇气些，累了两天受不了，已经在房里睡得跟猪一样了。

　　陆君宝比较有兴趣的是见到有端公做法事，所谓端公，就是哥哥生前干的那些事，做这一行的，基本上都是当地的农人。

　　大约只过了十多分钟，就有人来请他们去上席吃饭，在外面的大坪上，数百平方的一个大坝子摆满了桌子，人也多得很，陆君宝这边五个人坐了一桌，但一桌要八个人，没两下工夫就有人过来坐下了。

　　陆君宝和曾国宝坐了一方，刘建和赵兵坐了一方，没人和宝儿坐一起，原本是她一个人坐，还空着一方，来的三个人都是十二三岁左右的女孩子，乡村打扮，脸上还有些脏污，坐下来后只是盯着宝儿看。

　　宝儿笑问道：“你们看什么？我脸上有花吗？”

　　三个女孩子都只是摇头，其中一个说道：“姐姐，你真好看，比电视上的还要好看，我们学校王老师的女儿也好看，不过她还是没有你好看！”

　　乡村孩子才真是童言无忌，宝儿笑吟吟的道：“真的吗？其实你们也好看，只不过你们自己不觉得而已！”

　　被人说漂亮，当然是开心的，哪怕是宝儿这样的人。

　　只有曾国宝嘀咕了一声：“虚伪！”

　　不过他的注意力不在这上面，一心都放在了菜饭上，菜没到，先端来的是一盆米饭，腾腾的还升着热气。

　　曾国宝更不多话，拖过盆子就给自己盛了一大碗白米饭，三下五除二的就下了肚，然后又盛了一碗。

　　这个动作，把三个女娃子都看得呆了！

　　那个赞宝儿长得好看的女孩子禁不住问道：“叔叔，城里没有白米饭吗？”

　　在她的心里面，城里尽是好吃的好玩的，估计这个叔叔是没吃过或者少吃过乡里自己产出的大米，所以才这么狠吃。


第八十六章 停水了

　　这一餐饭，曾国宝可是出够了风头，一个人几乎扫荡了一桌子的菜，差点都吃撑了，总算出了吃包子惹的气。

　　安排侍客的又热情的给他们安排了村长邻居隔壁的一套房休息，因为客人多，安排的也是一室一厅的地方。

　　本来是想在吃完饭休息一下后就向村里有车的客人分点汽油，不过宝儿累了，在房间里睡着了，曾国宝在门口叫了两声没有应，也就算了，反正也不是抢时间的人。

　　宝儿这一觉睡得沉，曾国宝闲得无事，就找了一副扑克牌来玩，本来他是准备玩跑得快，也就是俗称斗地主形式的玩法，不过刘建和赵兵两个人却是提议玩“扎金花”，说刺激一些。

　　曾国宝其实也玩过，欣然同意，一边洗牌，一边说道：“扎金花就扎金花吧，不过玩大一点，现在咱们都是两万一月的高薪了，可不比以前一千几百的苦哈哈，嗯，就十块的底，两百封顶吧！”

　　以前玩的，基本上都是一块钱的锅底，五十块封顶就算大的了。

　　扎金花是源自于四川一类的玩法，易懂，以三条A为最大，依次是同花顺，同花，顺子，对子，散牌，同花也就是所称的“金花”，每人下锅底，不看牌而闷牌的，后面看牌的就要一倍的现金跟注，如果要起对方的牌，则要两倍。

　　比如说场面上只剩下两家了，一家闷牌，一家看牌，闷牌的如果下注五十的话，看牌的跟注就要一百，如果起牌跟对方比大小，就要两百，所以说闷牌挺划算。

　　但看牌的肯定占优，因为心里有数，扎金花很能赌心理和胆量，而且参加的人数多，够刺激，所以风魅全国。

　　派完牌，曾国宝就对在他下手的陆君宝说道：“小陆子，该你说话了，你是首家，不能看牌，下钱下钱！”

　　陆君宝笑了笑，没有用灵气眼去透视牌底，他想用自己所了解的奇门相术来试试，看了看曾国宝，右手捏指，给他暗中卜了一卦，用的是占卦中的六爻乱动诀，占的是求财。

　　六爻乱动事难明，须向宫中看用神，用若休囚遭克害，须知此事费精神，求财大抵看门所落宫分，再看上中下三盘格局吉凶如何，吉信吉星，所求如意，一有不吉，所求仅半，休囚不吉，所求全无。

　　卦像一出，再看曾国宝面有晦气，显见这一局他是没有财运。

　　再看下首的刘建和赵兵两个，卦像如同曾国宝一般，这一局都没财运，陆君宝不禁笑了笑，难道这第一局就让自己赢钱？

　　“看什么看，小陆子，都是几个大男人，脸上又看不出花来，下注下注！”曾国宝见陆君宝就在他们几个人脸上看来看去的，忍不住催了起来。

　　陆君宝笑了笑，随手掏了钱出来，有七八百块钱的样子，扔了一张五十的下去，说道：“没有零钱，就五十好了！”

　　连牌都没有碰，这显然就是闷牌了，出手闷五十，把曾国宝刘建赵兵三个人都震了一下。

　　虽说目前他们四个都是两万块一个月的薪水，但毕竟还只是第一天，要拿这个薪水，还得一月过后，目前他们还是穷人，这出手闷五十，可算得是大手笔了。

　　本来刘建是要跟闷的，但陆君宝出手太狠，要扔五十下去，他还是不敢，提牌就看了，三张散牌，最大的只不过是J，脸上不禁露出庆幸的表情，扔了牌。

　　再接着的是赵兵，依然要提牌看了，也是一副散牌，不过最大的有个A，犹豫了一下还是扔了牌，注码大了，要跟注的话，风险太大，不划算。

　　场面中就只剩下曾国宝了，看到刘建和赵兵都扔了牌，怔了怔，随即想到，大家都没有看牌，赌的就是运气了，怕他干鸟啊？

　　“跟，五十！”

　　曾国宝伸手一掏，身上还有一千七百块的身家，拼了！

　　陆君宝笑了笑，毫不动容的闷头跟钱，红票票一人扔了三四张下去，曾国宝看看陆君宝没有收手的样子，就有些坐不住了，犹豫了一下就拿了牌起来，还是忍不住要看牌了。

　　入眼的第一张牌就是张黑桃A，曾国宝心里就暗喜了一下，再轻巧巧的挪开，第二张扑克牌露出了一个红色的尖尖角，曾国宝心里一跳，又是个A！

　　挪开看清楚了，果然是个A，方片A，只看到两条A心里就像吃了镇定剂一般，有了底气，再看看最后一张牌面，又是一个黑色的尖尖角，曾国宝不由得心里一阵狂喜，难道会是三条A？

　　不过挪开看清楚后，曾国宝心里凉了凉，最下面那张牌是梅花4，不是梅花A，不过心里凉了一下后，还是兴奋，毕竟有一对顶大的牌，而陆君宝的牌还是没看的，出现比他的牌面还要大的可能性极微弱！

　　“跟一百！”

　　曾国宝犹豫了一下，这才扔了一百块钱，很是费劲的表情。

　　陆君宝当然不会被他的表情动作所迷惑，曾国宝这是故意扮的，是在演戏，引诱他认为是诈鸡而继续狠下钱，只是曾国宝想不到他的易术通玄，用不着透视，或者用龙甲预测，便已经推算出得失了。

　　“我继续闷牌，五十！”

　　陆君宝微笑着仍然不看牌，这倒是正合了曾国宝的意思，笑呵呵的又跟了几手，只是每一把他都是一百块钱对陆君宝的五十，数目上是有些吃亏，一千七百块钱没几下就少了一半！

　　眼见陆君宝仍然不动声色的闷牌，曾国宝忽然有一种不详的预感，这个小陆子不简单！

　　一个人，不管从哪一方面，都能看得出来这个人的气质，行动能表现得出来这个人的性格，陆君宝这一阵子的闷牌，让曾国宝就感觉到，他很大气，也很霸气，再加上身手似乎很强，原本他觉得自己占优的心理，忽然间就弱了下去！

　　犹豫了一下，曾国宝盯着曾国宝看了半晌，嘿嘿笑道：“小陆子，没看出来你啊，这响屁不臭，臭屁不响，他妈的，再扔二百，开你了！”

　　把两张一百的扔在了桌子中间，又死盯着陆君宝：“小陆子，开牌！”

　　刘建和赵兵也都是兴冲冲的盯着，这第一局牌就搞得这么刺激了。

　　陆君宝摊摊手道：“你帮我开吧，我觉得你手挺旺，说不定给我翻一手好牌呢！”

　　“翻屁好牌！”

　　曾国宝把自己的牌翻过来拍在桌面上了，然后才去翻陆君宝面前的牌，只不过第一下只翻转过来两张，一张是红桃A，一张是方片2，剩最后一张，曾国宝手不禁颤了一下……

　　难道真那么巧，这最后一张牌是个3？

　　这一下，连刘建和赵兵都诧了一下，会不会真那么巧，曾国宝一对最大对子，而陆君宝却一副最小的顺子，刚好压了曾国宝？

　　曾国宝越发的感觉到不妙，本来挺有信心的，这时却提不起信心来了，手颤抖了一下，把最后一张牌翻过来。

　　“红桃3！！！”

　　这一下，除了陆君宝没觉得惊奇外，其他三个人，都是呆了，当真是条顺子！

　　曾国宝摸摸脑袋，又沮丧又疑惑，这也太巧了吧？不过想了想，从发牌到看牌，陆君宝可都连手都没碰一下牌，要说出千的话，应该是不可能，而且扑克牌也是自己去问村里人要的，这排除了在扑克牌上做手脚的可能。

　　这一局，是硬生生的输了，曾国宝不服气，催着陆君宝道：“你派牌，再来！”

　　陆君宝笑道：“我手笨，曾哥，你帮我洗牌派牌吧！”

　　曾国宝心想也好，从这一刻起，自己就全力注意他，他自己不碰牌那更好，这玩魔术的没有道具也玩不出来，难道他小陆子还能凭空玩出花样来不成？

　　由于对陆君宝起了戒心，曾国宝一边派牌，一边注意着他，不过却是奇怪，这后面几局，陆君宝仍然不看牌，就是闷牌，有两局闷了，两局扔牌，闷牌的那两局结果都赢了，好像他早知道底牌一般。

　　但曾国宝盯着下细，确定陆君宝没有动到任何手脚，唯一能解释的就是运气好，胆子大！

　　玩了十几局，曾国宝一直半死不活的没有好牌，由于损失了大半的现金，也不敢再力拼，当再一次提牌看时，竟然拿了三条五！

　　这一下，曾国宝喜上心头，但却没料到的是，刘建，赵兵，陆君宝三个人都扔了牌，他拿了三条五就捡了个几十块钱的锅底！

　　曾国宝气得把牌都想扔了，手中输得只剩下百来块钱了，拿到手天牌，居然没人跟注！

　　“不玩了不玩了，晦气！”

　　曾国宝把牌一推，又摸了摸肚子，眼看天色晚了，这肚子又饿了，好在刚想说，咨客的又来请吃饭了。

　　宝儿睡好了觉，出来见天黑了，但却很热闹，鼓乐嘈杂，丧乐队的一阵一阵的往死里吹唢呐，端公也在做法事。

　　因为村长在外地的子女都是很有钱的，发过话，丧事要热闹的办，所以出丧的日期其实是在六天后，但这些天每天都有道场法事做，其实是花钱炫耀。

　　宝儿是看热闹有趣，陆君宝则是看到端公道士，不禁想起了哥哥来，大概也是因为想看看他们的术数能力，所以也有兴趣，坐在饭桌子边瞧着灵台那边。

　　天气太热，尽管到了傍晚，但天气仍然很闷热，曾国宝又有些胖，把衬衫钮扣全解了，袒胸的。

　　晚饭后，曾国宝是很想返回城里，乡里条件差，住着不爽快，但天黑了，又没弄到汽油，宝儿又没提要回去的话，只得罢了。

　　不过晚上就不同白天了，宝儿住房间里唯一的床，其他四个人就在厅里搭地铺，这也罢了，关键是蚊子多，又停水了，听起村里人说过，这水是接镇上的自来水厂的，时停时不停的，反正没个准。

　　天气这么热，没有水洗澡，蚊子又猖狂，实在难受，而房主好不容易找了两寸长一截蚊香出来，自然得由宝儿享受了。


第八十七章 端公抓鬼

　　睡到半夜，四个人其实都睡不着，给蚊咬得实在受不了，巴掌声此起彼复的，又热得汗流浃背的，曾国宝最胖，胖人是最怕热的。

　　宝儿在房间里睡了，曾国宝才坐起来抽了两支烟，熬了一阵，眼皮也困，跑到厕所里看了看，还是没水，就把水龙头扭开，如果水来了也听得到。

　　实在不行了，还是躺下继续睡，朦朦胧胧中，曾国宝忽然听到水响了，一个激灵，一翻身就爬起来了，叫道：“水来了水来了！”

　　迫不及待的就往厕所方向跑，陆君宝早知道是怎么回事，看他太激动了，也没叫他。

　　没两分钟，曾国宝又沉着脸回来了，陆君宝笑问道：“怎么，这么快就洗完了？”

　　“洗屁！”

　　曾国宝没好气的道：“没水，刘建那小子在，我就说响声怎么越来越小了……”

　　陆君宝莞尔一笑，索性也坐起身来，曾国宝这家伙身份神秘，很不简单，个性其实也挺让他喜欢，白天几乎把身家都输了给自己，事过后却又像没事人一般，毫不记挂在心，其实，牌品有时候也能看出人品的。

　　坐着聊天，摆动着手臂，倒是赶走了不少蚊子，乡里的蚊子也似乎很认生，前仆后继的悍不畏死。

　　“小陆子，你觉不觉得我们这任务很无聊？四个大男人跟个小萝莉胡混瞎闹的，以后都不好意思跟同事们说！”

　　曾国宝苦笑着，瞄了瞄房间里，门是紧闭着的，又忍不住道：“妈的，不是老……老家伙硬要我来，我才不想跟在这么个小丫头屁股后面呢！”

　　陆君宝也不禁苦笑道：“你们几个还好啊，把我弄去陪读，这不是要人命啊？”

　　“哈哈哈……”

　　曾国宝一下子就高兴起来，点点头道：“是是是，那活儿我们可干不了，老子是好色，可不好未成年的，我喜欢的啊……”

　　一说到这个，曾国宝顿时兴奋起来，一边用双手比划着凹凸的形状，一边说着：“我喜欢又成熟，身材该凸的地方凸，该凹的地方凹的那种女人！”

　　陆君宝呵呵一笑，摇了摇头，倒是没有兴趣谈这个事。

　　不过曾国宝又说道：“小陆子，你那女朋友，漂亮是漂亮，不过我就觉得不怎么好，漂亮有什么用，不就是跟个好看的瓶儿一样嘛，而且还太正经了，我喜欢的女人啊，是那种正经里带一点不正经，但这点不正经还不耽误正经的那种，我能想到的就是和她用遍所有的姿势……”

　　“扑哧……”

　　陆君宝忍不住笑了：“你这个荡货……”

　　“荡货才逗人喜欢，荡货又有什么不好？”

　　曾国宝蛮不在乎的道：“其实这个世界的绝大多数人都虚伪，明明喜欢荡货骚货，却偏偏要扮得一板正经，搞得很现实一样，这女人嘛，就要入得厨房，进得厅堂，上得床的三得女人才是最好的！”

　　正说着，外边又是鞭炮，又是嘈闹声响了起来。

　　房里睡觉的宝儿也给闹醒了，打开门出来，把陆君宝几个人惊得赶紧拉了衣服来遮挡。

　　天气太热，四个人都是脱了衣服光着膀子，但宝儿在房里，裤子还是不脱，虽说有蚊子咬，但也热得没办法，奔丧的客人太多，以村里的条件，也招待不好那么多人。

　　更何况他们几个还是蒙混而来的，人家并不知道底细，要知道底细了，只怕就赶将出去了。

　　“外面怎么这么吵啊？”宝儿睡眼朦胧的问着。

　　曾国宝，刘建，赵兵几个人不明白，只有陆君宝懂，瞧了瞧窗外，然后答道：“这是端公做法事，破血符，做七斋……”

　　“什么叫破血符，做七斋？”宝儿很是好奇的问着他，“咦，小陆子，你懂得好像挺多的嘛！”

　　“这叫什么懂得多了？”陆君宝摇摇头，“在农村，谁都知道这些，哪家死人奔丧，都会请端公跳神做法事，破血符，做七斋，只是他们在丧事法事中的一些过程！”

　　“那我们去看看？”宝儿的好奇心更是大起。

　　“这个……去就去吧！”陆君宝想了想就应下来，若是在以前，他觉得这些都是骗的玩艺儿，绝不想多看一眼，但现在却是深入其味，虽然知道那些端公与自己天差地远，但看看他们的做法过程，其实也挺好的，增涨自己的见识。

　　像端公做法事，一般在第一天做第一次，以及坐夜奔丧的正日，看的人才多，中间的时候，看的人就少了，一来太夜，二来看得多了来来回回都是一样的，也就没多大兴趣了。

　　刘建和赵兵两个人困了，不愿出来，曾国宝给蚊子咬得脸上身上到处都是疙瘩，睡不着，索性陪了宝儿和陆君宝出去看法事。

　　“宝哥，把你身上的烟给我！”赵兵伸手对曾国宝招呼着。

　　“干嘛？”曾国宝一边掏烟，一边问着，却见赵兵接过了烟，然后抽出四五支来点燃了，在地铺四角一角放一支，用烟来薰蚊子。

　　“你小子，浪费我的粮食了！”曾国宝笑说着，倒也没反对，还寻思着刚才自己怎么不这么做？

　　做法事的端公一共有五个，三个老的两个少的，都穿着道服，这年头都讲究行头的。

　　一个年轻的拿着一柄木剑左挥右舞的，颇有姿势，在他后面，两个老道一个捧“印”，一个捧“神灵牌位”，印是“雷霆都师”，这是端公的镇宝法器，最信奉的就是“雷神”，神灵牌位则是“历代前传后教一派宗师香位”，这说的是他们历代的祖先牌位。

　　不过做法事写符咒时，所请的神灵则各有不同，如玉皇大帝，太上老君，王母娘娘，观音菩萨，关帝，岳王，天后，二郎神，钟馗，阎王等等，各各不一。

　　按照陆君宝以前的了解，那是认为这些都是骗人的玩艺儿，不过在身得奇特能力后，又觉得很多习俗文化并不一定都是假，但借神灵的力量却仍是想不明白，因为他感觉得到，在使用能力的时候，只是因为身体中的元素能量牵引了其它元素而形成的能量作用，只是这用肉眼看不到，甚至用科学也无法解释，在外人眼中看来，那就是神灵的力量了。

　　曾国宝刚看了几眼，肚子里“咕咕”一声，当即对陆君宝道：“小陆子，你们看，我去腾腾仓！”说着一溜烟往侧边的玉米杆林中穿进去了，在农村，拉野屎比上茅坑强，茅坑里的蚊子咬到你屁股跟马蜂蛰的一样。

　　宝儿看到那老年端公的服饰冠帽很奇特，当即问着陆君宝：“小陆子，你看他那帽子是什么东西？”

　　陆君宝很讨厌“小陆子”这个称呼，都是曾活宝闹出来的，这下可好，成了他的代号了。

　　“他的帽子啊？这是端公特有的一种帽子，叫做‘五佛冠’，传说端公供奉的老祖叫翻蹬菩萨，你看香岸上的图形，那是个徒手倒立头面朝后的造型，这有个典故，翻蹬菩萨名叫张五郎，四个好友学子去朝中应考，只因长相不好，朝廷只重长相不重文才，没有考上，回来的路上，见到鬼怪横行，民不聊生，五个人于心不忍，索性一齐投奔茅山学法救世，茅山法祖其中一个就是李老君，为了考验张五郎等五个人，设置重重障碍，让他们吃尽苦头，张五郎悟性最好，学的本事也最强，李老君做法，张五郎的头就反起来了，并且手撑地，脚朝天，这就是翻蹬菩萨的来历！”

　　宝儿“哦”了一声，又兴致勃勃地的看起来，那个年轻的端公舞着木剑做法，一眼瞄到靓丽无匹的宝儿，心里搔动，连连翻了几个空心筋斗，姿势优美。

　　宝儿忍不住拍手叫好，那年轻端公又一剑穿起一道符纸，在宝儿跟前一扬，那符纸“哗”的一下就燃起来了，飘着深蓝色的光焰，在夜里很是吓人。

　　几个老道见年轻弟子忽然搞了这么一出，都有些意外的望着这边。

　　宝儿也吓了一跳，退了一步缩在了陆君宝身后，露出个头来。

　　那年轻端公盯着宝儿道：“施主，你身上有鬼魂缠身，怨气很重啊！”

　　这么一说，旁边观看的一些村汉都赶紧退开了些，村里人最信这些了，一听到宝儿身上有鬼魂缠身，哪还不避远一些。

　　宝儿一怔，诧道：“我？怎么会呢……”

　　“你先别说话！”

　　那端公摆了摆手，然后道：“你先站上前，我给一道符，你拿在手中，这是我们的镇鬼符，威力大，你拿着，如果有反应，就证明是真的，如果没反应，就表示没有，你试试看！”

　　陆君宝倒是不动声色，这个端公明显是色心起，想戏弄一下宝儿，可能也是看到宝儿气质不凡，想骗些钱吧，先看看再说。

　　宝儿半信半疑的站上前，那端公拿了一道符递给她，宝儿捏在手中，黄黄的符纸，上面画了些看不懂的图形，不知道要怎么着。

　　那端公却是退开了一步，挥剑舞动，口里念念有辞，然后一剑指向宝儿，喝道：“太上老君急急如律令，妖魔鬼怪速速现身！”

　　“哧”的一声响，宝儿手中的符纸就爆开来，宝儿吓了一跳，松手撒开，那符纸又弹起，“哄”的一下就燃了起来，又是绿火蓝焰，并且还有“呱呱呱”的怪叫！

　　“妈呀，真有鬼……”

　　一众人都吓得退开了些，就是宝儿自己也吓得脸色白了起来，颤着声音道：“你……你……大师，你帮我抓……抓了它，多少钱都行，你帮我抓了它……”


第八十八章 诈尸

　　那年轻的端公收起木剑停了下来，然后盯着宝儿那娇柔漂亮的脸蛋，狠狠吸了口气才说道：“小姐，你身上的鬼魂怨气很重，很厉害，我一个人是搞不定的，而且需要费很大的精力，这个……”

　　宝儿再不懂，也明白他这是要好处了，当即道：“钱不是问题，你帮我把鬼魂抓走，只要抓得走，我给你们十万块！”

　　那端公一怔，回头看了看后面几个老家伙，几个老家伙也有些发呆，显然宝儿的一句十万块把他们都震住了！

　　小徒弟一时的色心，竟然给他们招来了一票大生意，像这次这样的白会，一整套下来，七天时间，一共要收五千多块钱，如果只是坐夜当晚，一般也要收三千块钱的费用，他们一共有五个人，基本上就是一人一千多块，算下来，每天平均发近两百块，算是高收入了。

　　不过，随便唬弄一下，人家给十万块钱，这又是什么概念？

　　“女娃子，放心，你打听一下，我们包家湾的端公班子可是远近出名的，包管给你降妖除鬼，驱除妖孽……”

　　几个老家伙也赶紧围了过来，看来这个小女娃子是个金主，小徒弟还真是机灵，一揽就揽到这笔大生意，要是真做成了，得给他多分一笔！

　　符纸这会儿燃烧烬了，灰烬中，似乎还有些小黑点在蠕动，宝儿吓得脸蛋雪白，缩在陆君宝身后直发颤，一双手紧紧的抓着陆君宝的胳膊。

　　陆君宝“嘿嘿”一笑，这个小道弄的看起来挺玄的，但在他眼里，不过都是些儿戏了，只能唬得过普通人罢了，在行字眼里都是明白的。

　　一般来说，端公都有些绝活，除开这种白会丧事法事外，做其它的活儿还要费力一些，像有什么鬼怪奇事，请到他们时，首先还得要弄清是什么鬼怪作崇，要摆刀卦，用五只筷子，病人抽一只代表本命，其余四只拿两只用纸钱熏，为青龙白虎，没熏的为朱雀玄武。再把筷子、卦、令牌、尺子、剪刀按一定次序摆在司刀上，用菜刀背一打，司刀上的各物落在地上，端公根据落地时各物件相互的位置，分析、预测病人吉凶，端公断定是什么鬼怪或去世的老辈子作崇以后，就许给多少钱纸，若答应即打什么卦，把两片卦抛出，看是否符合。若不合，就又加上几张钱纸，或威胁要调天兵神将剿杀，煞有其事地与鬼怪谈判。

　　俗话说：卦是南山竹，不仰就是扑，问了几下，总会有合适的卦象出现。

　　如果鬼怪确实厉害，端公就吹起号角，拍响令牌和印，挥舞宝剑司刀，画符念咒，甚至打轰火，即将豌豆碾成的粉末洒在火把上，酒下去就腾起火焰，与鬼怪大干一场。

　　如果病人走了魂，就拿病人的衣服到门外招影子，如果是闯到“伥气”，就收伥，收在一个瓦罐内，或埋掉，或端公带走，最后结束时就送筛盘，即送鬼。

　　在筛子下放一盆水，还筛一些柴灰在地上，端公挥舞司刀宝剑，口中念道：“只许你向前走，不许你向后看，你若向前看，给你一碗水饭，吐得你稀粑烂！”

　　也有的还打荆竹符，把几尺长的荆竹往地下打，即把鬼钉住。一边打一边唱：“打你天奢口，打你地发裂，打你人长寿，打你鬼消灭。”

　　这些东西，陆君宝哥哥的道书里都写有，这段时间，也看得明白，这些地方上的端公做法，其实都相差不大，只不过在他们这一行中，作为行业的秘密，都不会随便说出去，说出去就是自坏饭碗。

　　当然，他们自己都明白，这些都只不过是一出戏，用来让看戏的人相信，然后才会付钱。

　　以前的端公还有硬活，就跟走江湖的武把戏一样，武把戏有吞刀或者焰火，走刀尖胸碎大石等等，而端公则是“还刀愿”和“穿铧顶锅”这两种。

　　还刀愿是主人家有贵儿贵女，许下心愿，到满十二岁就请端公做法事，感谢神灵保佑，端公则把铡刀，杀猪刀等等之类的刀具磨得很锋利，一共十二把，平行固定，刀口朝上，然后把孩子背在背上，一手拄根扁担，一手扶一个人的肩膀，一边喝着符咒歌词，一边从刀上走过去。

　　穿铧顶锅也是为了显神功，把犁铧烧红，赤脚在上面踩，把铁锅烧红了，用头顶在头上，这两样，是以前的端公的看门拿手戏。

　　不过现在的端公基本上没有这两种硬功活表演了，因为这两种虽然也有取巧，但还需要些硬功，一个不好还会伤了自己，所以现在的端公都不采用了。

　　而留用的，则是一些障眼法，小把戏，像鬼影子，符咒动作等等，其实都是用了些化学元素，用得最多的是“汞”，普通人不懂，但像陆君宝这种学问好的大学生，就瞒不过了，更何况陆君宝身中所领悟的奇门遁甲，易学，符咒，更远不是他们能想像的了。

　　这就像是班门弄斧，假李鬼遇到真李逵了！

　　“干嘛了干嘛了？”

　　一脸大汗的曾国宝从黑暗中窜了出来，眼见宝儿躲在陆君宝身后，显得很害怕的样子，当即窜上前问着，对于跳大神的端公们，他向来也是没有什么好感的，骗子而已，不过现在政策不打击这一类，也就由得他们了。

　　夜色包围中，宝儿到底还是害怕得很，颤声道：“他……他们说我身上有鬼！”

　　“有他妈的头！”

　　曾国宝一听就来气了，本来就不相信这些鬼玩艺儿，人家请来做丧事，求个热闹，就不管他的事，但这些家伙竟然骗到宝儿身上，那就是给他们这几个保护的脸上打耳光啊，更别说他们几个还是警察身份！

　　“你们装神弄鬼的老子不管，要骗到我们头，那你们就是在太岁上动土，老子没来找你们麻烦，你倒来找茬了！”

　　几个老少端公一听曾国宝这么嚣张的话，愣了一下才发作，他们是在做法事中，曾国宝这样当面的挑衅，那不蒂就是踢场子了！

　　“你……你……你这是对翻蹬菩萨不敬，大不敬啊……”

　　一个老端抓着胡须脸涨得通红的恼怒起来，年轻的端公也跳上前对曾国宝瞪眼道：“你想破坏道场法事啊？你是哪门子的客人？”

　　曾国宝不屑的回答着：“我哪门子的客人关你屁事啊，你跳你的假大神也罢了，来惹我们，那是你自己找茬，既然都撕破脸了，老子也不妨告诉你们，你们就会玩些骗人的鬼玩艺儿，老子压根就不信！”

　　几个端公眼见曾国宝这么蛮横，一时间气得发抖了，嘀嘀咕咕的闹着菩萨会惩罚他。

　　曾国宝极是不屑的道：“惩罚？好啊，我就等着，你们让菩萨来惩罚我，我倒想看看他是真灵还是假灵！”

　　俗话说光棍的不怕穿鞋的，说话的就怕较劲的，曾国宝一耍横，几个端公就有些沉不住气了，他们玩的那一些，只不过是障眼法，吓吓人还可以，真要整治人，却没有效用，再加上曾国宝这么一下，把十万块钱的生意弄泡汤了，这才更是令他们真不爽！

　　一直不动声色的陆君宝见端公们搞得太离谱了，也就想整治一下，像白会丧事中，人家一个愿打，一个愿挨的事也就罢了，但这种以手段先骗，然后再弄钱的法子就很令他厌恶了。

　　当即捏了捏宝儿的手，低声道：“宝儿小姐，别怕，他们骗你的，回去我再跟你说！”

　　宝儿见陆君宝微微含笑的表情，也不知道为什么就有些相信他，本来她对这个小白脸吃软饭的家伙是没好感的，但这一次出来，尤其是在包子店，他把自己好端端的救了出去，虽然自己弄不明白他怎么做的，但这个家伙显然不像她一早估计的那样，是个绣花枕头，这家伙神秘得紧，看来还颇有些本事！

　　陆君宝笑了笑，手底暗暗捏指画符，撒了几道符咒出去。

　　这就是陆君宝比别的道师术师的区别之处，他们画符施咒，是需要有道器，需要实符，也就是所谓的“符”，而陆君宝只要念动体内的灵气，再辅以符咒，就能直接无形施术，这已经超出现在那些术师的想像之外了。

　　曾国宝本来还想闹腾一下，但忽然间就见到灵棺前头的那一对儿臂粗的大白烛火焰陡的炸了一点火花出来！

　　若是只是炸一点火星火花，倒也不足为奇，燃烧的烛火中如果沾有水滴，燃烧的时候是会有小响声的，但关键是，那点火星在棺材头上方忽然幻化出一个几乎有箩筐大的一个鬼头出来，有角，两眼大如小碗，没有鼻子，两个鼻孔深黑如洞，张着的血盆大口中，两个长亮如刀的大牙，分外吓人！

　　“擦……什么鬼东西？”

　　曾国宝从来不相信鬼神之说，这一下确实让他震惊了一下，随即揉了揉眼睛仔细看，以为是眼花了，但定睛细看时，那鬼头在棺材上方缓缓变大，确实是看到了！

　　“妈呀……鬼呀……”

　　一时间，在旁边观看的村民都吓得惊叫起来，就是那五个端公，也吓得退到了边上，盯着那鬼头，口干舌燥的，做法事都不知道几许了，可从来没见到真有这样的事发生过！

　　“翻蹬菩萨，太上老君，玉皇大帝……各方神灵护佑，镇压邪灵吧……”

　　一个老端公颤巍巍的赶紧念起咒语来。

　　“邦邦邦”几声闷声响起，众人都听到了，循声望去，这才发现那声音竟然是从棺材里面传出来的，不禁又将心眼提到喉咙上了！

　　“吵死了吵死了！”

　　蓦地里，那棺材“嘎”一声响，封钉过的棺材盖竟然裂开，从缝里伸出一只手出摇了摇，一个沙哑的声音叫了起来。


第八十九章 鬼惊魂

　　“诈尸了诈尸了……老太爷诈尸了……”

　　这一下，可是真把围观的村民吓得掉头往屋里窜了，一时间，灵堂处只剩下五个端公以及陆君宝，宝儿，曾国宝八个人了。

　　宝儿吓得紧紧的搂着了陆君宝的后腰，吓得话都说不出来了，就是曾国宝，这个从不信有鬼神的警察，也捏着一双拳头，一双眼瞪得大大的，满手心都是汗水！

　　五个端公也好似炸营了一般，慌乱不已，那个年轻的端公胆子大一点，提了木剑，比划着伏妖招式，一边大叫道：“翻蹬菩萨显灵，大胆妖魔鬼怪，还不速速伏法……”

　　那棺材里伸出来的手突地一长，一只手就像橡皮一般，直直的拉长了数米，一把就将年轻端公的桃木剑夺下来，往上空一扔，给那在半空的鬼头一口就咬住了，“咔咔嚓嚓”的几下就咬得粉碎，然后吞进了肚里。

　　年轻端公空手发傻，棺材里伸出来的那只手却不闲着，“啪啪啪”的在年轻端公脸上左右开花，一连几巴掌将他打得晕头转向的。

　　“吵死了，还不给我安静些！”

　　棺材时的声音再次响起，被打耳光的年轻端公脸色惨白，再也忍耐不住，“哇”的一声叫，拨腿就往屋里跑，其他四个端公也撒腿就跑。

　　宝儿也“哇”的一声，将头埋进了陆君宝的腰中，身体都吓软了。

　　“特玛，这是真还是假啊……”

　　曾国宝也吓得忐忑起来，这真的太恐惧了，难道老头没死就给塞棺材里了？

　　陆君宝淡淡道：“什么真的假的？这些端公也太假了吧，一只蛤蟆叫就吓得狼奔鼠窜的，这个胆量还降妖捉鬼？”

　　“什么蛤蟆叫？那鬼头，棺材里的手……咦，鬼头去哪儿了？手……手也不见了？”曾国宝揉揉眼，眼前一片宁静，端公没做法事了，只有夜里的宁静，一对白烛好端端的燃烧着，灵堂棺材盖合得好好的，没有缝，难道刚刚眼花了？

　　“就是蛤蟆叫，你看，这么大一只蛤蟆呢！”

　　宝儿和曾国宝顺着陆君宝指的方向看过去，还真看到了一只小碗般大的，浑身乌七麻黑，长满毒钉的癞蛤蟆，正在棺材底下的位置，不时还“呱”的叫两声，猛一听，跟刚才那棺材里的声音依稀有些仿佛。

　　难道真是听错了，也眼花了？

　　宝儿和曾国宝两个人都揉了揉眼，再仔细看，除了那只癞蛤蟆，灵堂中别的古怪东西，啥也没有！

　　真是奇怪了！

　　宝儿还是害怕，躲在陆君宝身后瞄着，曾国宝摸着头纳闷得很，正沉吟间，又吹来一缕风，将一对白烛吹得差点熄灭掉，风声中又微微带着一点呼啸的声音，宝儿更是吓得惊叫起来！

　　曾国宝也有些毛骨耸然的感觉，虽说不相信，但现在总是觉得心里发毛，赶紧对陆君宝道：“小陆子，回去，回去吧，这阴森森的……”

　　灵堂里也没有别的人了，包括村长的两个守灵堂的女婿都跑了，端公也不敢出来。

　　回到屋里后，宝儿打死也不进房去睡觉了，抱了被子出来，在地铺上坐着，脸儿雪白雪白的，给吓得不轻！

　　刘建和赵兵两个人睡得很死，都凌晨两点多了，几个蚊子在他们两个人的手膀上叮得肚子又大又红又亮，曾国宝一屁股坐下去的时候，惊动了一只飞起来，摇摇晃晃的差点都飞不动了！

　　陆君宝见宝儿吓得厉害，浑没有了平时的那股子悍劲，有些好笑，也不明说，自己干的那些也不能说。

　　曾国宝也没有丝毫睡意，还在埋头嘀咕着，明明是看到的，怎么就眼花了？

　　想了一阵想不明白，抬头瞄了瞄陆君宝，见他脸上却没有一丁点儿的害怕和惊慌，倒是奇了，回忆了一下，刚才在灵堂那儿时，似乎就没见到他害怕过，这倒是有些古怪了！

　　沉吟了一下，曾国宝就试探的问着：“小陆子，刚才的事，你觉得奇怪吗？”

　　陆君宝淡淡道：“有什么好奇怪的，不就是一只癞蛤蟆叫了几声吗？”

　　“不是说那个！”

　　曾国宝当即把话头岔开：“我是说，你好像一点都不害怕……”

　　“怕什么怕，那几个端公干的都是些假把戏，开始吓唬宝儿小姐的那一手，表面看起来好像很玄乎，其实很简单，只需要几种化学元素就可以办到，比如下油锅捞东西的，油里加了硼砂，看起来烧得滚烫，实际上只有六十度的温度，装神弄鬼的用白磷，种种种种，说穿了其实就很简单了！”

　　陆君宝一脸正经的解说着，浑不理会曾国宝的套话。

　　曾国宝倒是听说过那些，但自己先前亲眼所见的，着实吓人，也想不明白，棺材上空的大鬼头，棺材里面冒出来的鬼手，还打了年轻端公几巴掌，那个真是自己眼花了？

　　宝儿是半信半疑的，但刚才的事情，还让她心有余悸，瞄了瞄窗外黑呼呼的夜景，又往里缩了缩，生怕有什么东西从窗口里扑了进来。

　　缩了缩身子，宝儿又问道：“小陆子，那你说说看，那个道士的符为什么出现了鬼？”

　　陆君宝见宝儿着实吓得惨了，想了想便道：“其实那也不难，符纸中加了些化学元素，比如磷，符纸一散开遇到空气，磷就燃了起来，而且在磷里再加些别的化学元素，燃烧的时候可以弄出蓝色的，绿色的，红色的等等颜色的火焰！”

　　“真的吗？”宝儿一听到陆君宝这么说，又说得好像是真的一般，心里倒是缓和了些，但也是半信半疑的。

　　曾国宝掏了一支烟出来准备点上，但摸了一会儿却不见火机，想了想才记起，在玉米林子里大解时弄丢了，不由得牢骚了一句，然后去摸睡在侧边的刘建身上。

　　陆君宝笑道：“不用费事了，我给你点上！”

　　曾国宝一侧头，眼见陆君宝手中空空如也，也不见他到衣袋里掏火机出来，不禁诧道：“我记得你好像不抽烟的嘛，你有火机？”

　　陆君宝笑着扬了扬右手，说道：“就给你们表演一个魔术，空手点火！”

　　说着右手就打了一个响指，“啪”的一下，食指尖头就冒出一点火焰，就好像打火机燃起的那么一缕火，看得很清楚，就是火焰。

　　曾国宝和宝儿一下子都奇了，凑近仔细看了看，还真是火焰，脸上皮肤都感觉得到火焰的温度。

　　曾国宝沉吟了一下，再把烟凑到火焰上，用嘴一吸，香烟立时就点上了，这是真的火焰！

　　陆君宝见宝儿和曾国宝都好奇的凑上前察看，当即一摇手指，那火焰便熄灭了。

　　宝儿不相信自己的眼睛，把陆君宝的右手扳到面前，仔细检查食指，又摸又看的，食指上啥也没有，连温度都等奶正常，也没有半点火烧的痕迹，不禁当真奇了！

　　曾国宝是警察，观察力要比宝儿更强得多，以他的知识和见解，也想不明白是怎么回事，诧道：“小……小陆子，你这是怎么做的？”

　　陆君宝笑吟吟的道：“这个嘛，天机不可泄露，以后无聊的时候，可以给你表演一下，解解闷，我也就是想让你们明白，那些端公玩的把戏，就是骗人的，他们做的，我准备一下，都能办得到！”

　　曾国宝也扳过陆君宝的手指看了半天，还是想不明白，松开了手才讪讪的道：“小陆子，之前我就觉得你有些搞头，没料到你懂得这么多，我是真佩服你了！”

　　宝儿兴趣一来，也忘了刚才在灵堂受到的惊吓，又听陆君宝说了，那些都是骗人的玩艺，而说她身上的鬼魂，自然也是骗人的了，只是想着陆君宝是怎么办到的，苦思着这里面的秘密，却忘了那些端公也同样被鬼怪事吓到了。

　　曾国宝和宝儿都想不明白，在所学的知识当中，的确想不到其中的原因，不过两个人都睁大了眼睛仔细盯着。

　　“小陆子，你再试试，你再试试，我看着你玩什么把戏！”

　　曾国宝很相信自己的眼睛，如果自己注意了，看得仔细，陆君宝就骗不了他，刚才自己也没怎么注意，说不定他就是往手指上抹了什么磷粉之类的吧。

　　陆君宝笑了笑，一伸手就准备再闪出火焰，这是他用火元素逼出的火焰，可不是什么磷火，而且磷火燃烧起来，也点不燃别的物体。

　　“等一等！”

　　宝儿忽然叫了一下，陆君宝一怔，却见她从衣袋中取了一小包的湿纸巾出来，拉开胶封取了一张，然后在陆君宝右手的食指上擦了个遍，就算他擦了什么化学元素，这一下也给她擦干净了。

　　曾国宝倒是佩服宝儿的聪明细心，玩魔术嘛，需要的是道具，擦上什么化学元素，那也算是道具，离开了基本的道具，再高明的魔术师也玩不转，想必小陆子这一下就点不出火了吧。

　　陆君宝笑嘻嘻的问着宝儿：“行了没？”

　　宝儿又仔细检查了一下，然后点头道：“好了好了！”一边说一边将他的右手盯得死死的。

　　曾国宝更不用说了，一双眼睛瞪得跟牛眼一样，眨都不眨一下。

　　陆君宝笑吟吟的又打了个响指，食指上刹时又冒出火焰来，宝儿呆了呆，凑上前用嘴一吹，火焰随风飘动，无论她怎么吹，就是吹不灭！


第九十章 扣钱，扣你妹

　　手指点火的把戏，让宝儿和曾国宝想破了头都想不明白原因，曾国宝甚至开始怀疑起自己的判断力了。

　　宝儿却是很兴奋，本来很讨厌的一个人，却在接触的第一天就让她几乎改变了看法，相处的这一天，陆君宝可没有表示出怎么来捞她的金钱，反而是在几次事件事表现出了特别的能力，在包子店里，不论他是取巧，还是真有硬功夫在身，那都是他把自己完好的救了出来，否则自己肯定是要挨那两个女人的揍。

　　而现在又看到陆君宝玩的这一手，更是让宝儿感觉到了他的神秘，在这时候，她心里面再没有一丁点的觉得陆君宝是个骗女人吃软饭的印像。

　　夜静得让人害怕，刘建梦中翻了个身，一脚踢在了赵兵的脖子上，把赵兵弄得一弹，翻身坐起，这一下，搞得两个人都醒了，睁着朦胧睡眼，瞧着宝儿也在，有些好奇。

　　“宝哥，怎么了？这脸都是青的，灯光不好……”

　　刘建看到曾国宝和宝儿的脸色都有些发青，还以为是灯光暗了的原因，却不知这么一说，宝儿的脸色更白更青了，又怕怕的望了窗口一眼。

　　“呵呵，瞧你们那样，难不成还怕鬼不成了……”刘建呵呵一笑，对曾国宝的勇悍很佩服，跟赵兵两个人也是尊他为“宝哥”。

　　曾国宝脸色也有些不自然，虽说陆君宝说了几个端公干的是假玩意，但现在一想，还是有些令他发毛。

　　宝儿脸色白白的，颤声道：“不要说那个……那个……那个字好不好？”

　　“哟嗬，你们真好笑，还真的怕鬼啊！”刘建哈哈笑着，又连连夸张的比划着：“这有鬼吗？真有鬼吗？可能有大头鬼吧……”

　　宝儿是害怕什么，他就偏偏越说越多，让宝儿越来越害怕。

　　“滴铃铃……”

　　忽然间响起的铃声让宝儿和曾国宝都是浑身一颤，都给吓到了！

　　陆君宝歉意的示意了一下，然后掏出手机来，是他的手机响了，是李真的电话。

　　“陪宝儿出来在乡下，明天一早会回来，怎么这么晚了打电话？”

　　一说到这里，陆君宝又瞄了瞄身边的几个人，然后用手捂着了手机低低的道：“我知道……”

　　这其实是李真说想他了，夜里睡不着，不过陆君宝在众人面前不好意思跟她说那些话。

　　宝儿哼了哼道：“肉麻！”

　　刘建和赵兵都有些好笑，这也叫肉麻？那大街上公然勾腰搂胸亲嘴的又叫什么？说说情话其实是很正常的，再说陆君宝那个女朋友又惊人的漂亮，有这么漂亮的女朋友不想那才怪呢！

　　只有曾国宝很是不屑：“尽来虚的，小陆子，你这女朋友漂亮是漂亮，但太古板了，不懂情调！”

　　宝儿倒是有兴趣了，偏着头问着：“你说，什么样才叫有情调？”

　　曾国宝一愕，一下子哑口无言，对宝儿，他又能说什么，期期艾艾了半天才道：“小丫片子懂什么……”

　　宝儿脸一沉，哼哼道：“我是你老板，别忘记了，以后要称呼我宝儿小姐，这一次扣一千块薪水！”

　　“这就扣了一千块了？”

　　曾国宝一愣，一句话就一千块不见了，脖子一粗就道：“我抗议，这不合道理！”

　　“我是老板我说了算，你顶撞我，再加扣一千块！”宝儿毫不犹豫的又说着，盯着曾国宝毫不示弱。

　　曾国宝脸涨红了，有心顶撞，但又想到自己背后的那些人，一时间又软了下来，跟宝儿闹翻了，自己回去铁定挨训，再说这是自己的第一次执外勤，如果失败了，脸上无光，还得忍下来，两万块的薪水听起来虽然高，但一次扣一千块，以他的个性，每天犯个错误不奇怪，要是每天都扣了一千块，那还得再找回给宝儿一万块，亏大了，得忍着别再犯错了！

　　这其实是曾国宝撞到宝儿枪口上了，因为宝儿看着又听着陆君宝与李真谈情说爱的，心里不爽快，刚好曾国宝又跟她顶撞，这气正好就撒到他头上了！

　　倒不是说宝儿会喜欢陆君宝，这还远远不至于，只是她看到过李真的样子，要说两个的容貌倒是不相上下，但毫无疑问，李真是成年人，女性的成熟风情要远胜于她，这就像一个是红苹果，一个是青苹果，宝儿嫉妒的是李真比她更有女人的魅力。

　　从小在国外长大的宝儿性格比国内的少女远为不同，敢作敢为，又聪明又叛逆，加上自己身处的身份环境特殊，父母忙着生意一年四季奔波于世界各地，养成了她骄傲而任性的性格。

　　刘建和赵兵给弄醒后也无睡意了，呱呱的说起白天与那帮混混的事情，不知不觉的天亮了。

　　天麻麻亮，陆君宝就起身去找油了，宝儿和曾国宝都不敢出去，把刘建和赵兵也叫在房里闲扯着。

　　陆君宝自然不害怕，这一切都是他弄出来的鬼，心知肚明，村里有几辆面包车，陆君宝找上了说分点油，可以加价，立时就答应了，村里的几个车主都因为离加油站远了，长期就用油壶装了放在家里，一壶油大约一百四十块钱，加上油壶要五十块钱，总价值两百不到。

　　陆君宝给了三百块钱，那车主就高兴的提了一壶油出来，连壶带油卖了。

　　宝儿硬是等到七点半左右，天都明好了才肯出屋，因为昨晚闹鬼，一村人都在说这事，五个端公都怕得不行，只是今天早上村长一家人自己检查棺材，明明都是好好的，哪有什么缝？那棺材都是用铁钉和胶腊封过了的，连水都浸不过，检查的时候仍然完好无损，说棺材盖裂开了有鬼手出来，那就是瞎扯，而端公不正是降妖捉鬼的吗？

　　这反而让众人对端公们不信了，乱哄哄的争论，而宝儿几个人就趁乱溜了，油壶不轻，四个男人两个一对，换着抬出村。

　　在公路边，正要加油的时候，刘建忽然说道：“不好！”

　　宝儿又惊道：“怎么了？”

　　一时间已如惊弓之鸟，左看右看的，天已经大明，四周啥也没有。

　　曾国宝和赵兵，陆君宝三个人也望着他，不知道他说不好是为什么。

　　刘建讪讪道：“这油……这油是九十三号的吧？”

　　他这么一说，曾国宝也明白了，“啊哟”一声道：“是啊是啊，这村里的车，肯定是用九十三号油的，这大奔用的可是九十七号啊！”

　　宝儿沉吟了一下才道：“九十三号油应该也能开，管他的，车开回去再说，用一下九十三号最多就是报废一辆车罢了！”

　　宝儿的话，让刘建也毫不犹豫的把油加进去了，当然，这时候也只有这个办法，不加难道还走回去啊？

　　九十三号的油照样能开，不过开车的刘建的确感觉到，车加油时，没那么大劲，影响肯定是有的。

　　回到别墅后，急得满头汗的何小姐怒气冲冲，一边请宝儿换衣，一边训斥曾国宝几个人：“太离谱了，带宝儿小姐失踪一夜，我警告你们，下次不带通讯器，再出现这样的事情，我就通知你们领导撤换了！”

　　停了停又道：“这一次扣罚一千块的薪水！”

　　又扣一千块！

　　曾国宝悻悻的盯着何小姐的脸，心里恼着，扣你妹，老女人房事不调，大姨妈来了，格老子的，又一千块没了，两万块已经不见了三千块了！

　　何小姐发泄了这一通总算是爽了，想了想又对陆君宝道：“你，也准备了校服，去换上，跟小姐一起到学校去，以后你负责小姐学校里的安全，他们三个接送上下学，负责校外之后的事！”

　　陆君宝苦着脸进了房，别墅里外，小武王龙四个人黑着一张脸不待见，这四个人已经得罪透了，解释无用。

　　另换了一辆同样款式的车，刘建试了试，挺好。

　　等到陆君宝和宝儿两个人出来后，曾国宝，刘建，赵兵三个人看到陆君宝穿着一身校服的模样，不禁哈哈大笑，曾国宝心里的气也消了，他受那点气，怎么也不比小陆子这么大个人扮学生更难受吧？

　　陆君宝和宝儿还各自背了一个书包，宝儿背着书包穿着校服的模样，着实娇俏可爱，但陆君宝就别扭不已，在房间里还特地狠刮了一下胡须，一个高二的学生，怎么也不可能有太离谱的胡须吧？

　　何小姐跟着一起送，在车上，何小姐又认真的叮嘱着陆君宝：“陆，宝儿小姐的身份，以及你的身份，全校都只有校长一个人知道，所以很多时候你都要全力扮演好你的身份，不能让人看出来，只要不会出太离谱的事，校长都会替你们隐瞒，另外，我们还捐赠给学校一千万的现金，所以说，你只要不过份，不离谱的保护好小姐，是不会出什么事的！”

　　送到三十三中的校门口，何小姐又吩咐着曾国宝几个人：“你们就在校外候着，以备小姐不时之需，我自己打车回去了！”

　　曾国宝对这个老女人没好感，不过看她极有威势，宝儿对她都恭恭敬敬的，只怕是得罪不起，当面顶撞就算了，时常问候一下她妹她妈她姨就可以了。

　　宝儿看到何小姐打车走了后，当即从书包里取了两扎钞票出来，扔在车里面：“喏，这是两万块，你们四个人分了吧，这算是昨天的奖金，我这个人，奖是奖，罚是罚！”

　　曾国宝，刘建，赵兵，几个人都是大喜，一人五千块现金，能干好多事了！


第九十一章 入学

　　进学校了，三十三中是省中点高中之下，无论是规模，师资力量，还是建筑，都是省内数一数二的。

　　宝儿扭头看了看在后面慢吞吞的陆君宝，当即叫道：“小陆子，还不快点？”

　　陆君宝一张脸跟苦瓜一般，唉声叹气的跟过去，两个人进了教务楼，教务楼旁边是六层楼的教学大楼，一二楼是高一年级，三四楼是高二年级，五六楼是高三的，他和宝儿应该是在三楼或者四楼。

　　何小姐来的路上已经交待了，他们分在高二一零一班的，是三十三中二年级最强的一个班。

　　在教务楼的办公室里，门是开着的，陆君宝见到里面有个四十来岁的中年男子正讲着电话，当即在门上轻轻敲了一下。

　　那中年男子瞄了一眼，随手打了个进去的手势，然后继续讲着他的电话。

　　陆君宝和宝儿先后进去，那中年男子一见到后面的宝儿时，愣了愣，赶紧挂了电话，然后问道：“你们是……是安心和陆君宝吗？”

　　陆君宝点点头：“是！”

　　“哦，好好好，我是教务主任罗大国，你们等一下，我马上打电话叫你们班主任过来！”

　　罗大国毫无疑问是得了校长的吩咐，要关照这两个转学来的学生，从他热心的表情就能看得出来。

　　高二的班主任名叫高坚强，是三十三中最有名气的班主任之一，老教书能手，带了无数届的学生。

　　高二一班人数在整个二年级的二十一个班中最多，有六十七个，这主要是因为这个班最有名，而最有名气的班自然引得无数的家长托关找系的都要把孩子塞进来，而学校也并不是什么严守规矩的地方，人情大过天，更何况那些大官大富的子女是学校方面也无法拒绝得了的。

　　所以说，最好的学生在这个班，最差最劣的学生也同样在这个班。

　　在前两天，班主任高坚强也已经得到校长的通知了，说有两个学生要过来插班读三个月，当然也许更长一些，要他关照，任何一方面都可以放松些，不要较劲，至于什么原因就不说了，只说是来自市政府最上层的关系。

　　高坚强虽然是个老教书的，但多年以来，也明白很多事，并不是个迂腐的人，很多事情不是他能够左右的。

　　当高坚强到了教务办公室里，罗大国向他介绍着：“这两个就是新来的学生安心和陆君宝……”

　　然后又对陆君宝和宝儿说道：“他就是你们的班主任高坚强高老师！”

　　宝儿赶紧鞠了一躬，毕恭毕敬的问候了一声：“高老师好！”

　　陆君宝在后面也跟着做同样的动作：“高老师好！”

　　“嗯，你们好！”高坚强一瞄这两个学生，初看一眼便觉得不同于凡，尤其是宝儿，秀丽到极点的外貌，再加上凛人的贵气，一看就知道身份不凡。

　　“嗯，跟我到教室上课吧！”

　　高坚强一边说着，一边又对罗大国道：“罗主任，那就麻烦你一下，让校务处的送两套课本来，多谢了！”

　　罗大国摆摆手：“你放心，我一会儿就安排！”

　　宝儿和陆君宝两个人跟在高坚强身后，一直走到教学大楼的三楼，然后往左，到最前面的一间教室处才停下来。

　　其他的教室里有老师，此时显得很安静，只有这一间，教室里闹哄哄的，高坚强在门口一现身，教室里立马就安静了下来。

　　看来高坚强很有威信，高坚强进去在讲台处停下来，然后向门外招了招手：“你们进来吧！”

　　宝儿大大方方的走了在前面，陆君宝则低头走在了后面，以他一米七的身材，是有点突出，不过对现在的高中生来讲，身高过了一米七的并不在少数，所以也不是很奇怪，但他的脸相，肯定与十六七的学生有区别。

　　两个人站在高坚强的旁边，台底下的学生中，至少有一大半的“哦”了起来，高坚强明白得很，他们“哦”一声，其实是惊叹安心的美丽，高中生的年纪，正是情窦初开的时候，见到漂亮的异性，肯定有无比的吸引力，何况这个安心又的确实在太漂亮。

　　高坚强暗中叹息了一声，安心的到来，又不知道会添加多少男生的胡思乱想，又不知道会暗暗传递多少的情书，惹起高二一班的混乱是肯定的，当要多多小心管理了，好歹等这两个学生挨过三个月走人就好了。

　　“我给大家介绍一下，这两位是新来的同学，安心和陆君宝同学，大家欢迎一下！”高坚强一介绍，话声刚落，台底下就响起了震耳欲聋的掌声，男生的手掌都拍得很响很热烈，只有女声显得很安静。

　　陆君宝也暗暗叹了口气，这第一天到来，就惹了麻烦，男生的爱慕，女生的厌恶，自己作为宝儿的保护人，首当其冲是他，而不是宝儿，一时间不禁头都大了！

　　这要是社会上还好，对付那些流氓混混，他能下得了手，但这都是些学生，肯定不能下狠手，而且在学校里搞出事，比在社会上的影响要大得多了，在社会上，整治了人，对方反而不会闹出去，不会把事情搞大，但校园里，学生的身份不同，哪怕他能力特殊，却也不能为所欲为。

　　“安静，安静！”高坚强摆了摆手，让学生静下来后，又指着左侧的方向安排：“安心同学，陆君宝同学，你们到二组第六排的位置坐下，原六排的张涛同学，你到最后一排。”

　　因为陆君宝有些高，而安心虽然是个女孩子，身材也修长，比班上其她女生大半要高，所以安排到第六排的位置，也把陆君宝和安心安排在了一张桌子，这要把安心安排到其他桌的男生或者女生都不好，索性把他们两个新来的都放到了一齐，免得生事。

　　如果把安心安排到其他的男生一桌，势必惹得其他男生的嫉妒，反而生乱，安排到女生一桌也是一样的，安心的漂亮毫无疑问的会引起女生们的讨厌，起了摩擦的话，不管出什么事，他都不好处置，因为校长已经吩咐过了，只要不是滔天大祸，不是他们校方遮挡不过的大事，都要包庇过去，与其让他们发生事故，不如在事故发生之前就遏制住最好。

　　两节语文课，宝儿听得昏昏欲睡，高坚强不是讲得不好，而是宝儿对古文之类的听不懂，进而不感兴趣，又觉得太拗口，即使让她念都是念不好的。

　　陆君宝自然也没多大兴趣，要说理解，他肯定比高坚强理解得还要透澈，一直都是以极优秀的成绩一步一步上去的，考上大学时，还是他们那个市的状元，即使上了大学一边打工一边念书，成绩也依然是最优秀的学生之一，现在要在这高二年级，以他的知识水平，自然是游刃有余了。

　　第三节课是英语课，代课的老师是个毕业才一年半的大学生，叫刘娅，很清秀娇小的女孩子。

　　从刘娅一进教室，教室里的声音并没有静下多少，陆君宝就知道这个年轻的女老师气势弱了，镇不下这班学生。

　　“上课了，大家静一静，静一静！”

　　刘娅说了好几声，吵嚷声才停下来，瞧了瞧陆君宝和宝儿，当即点点头道：“哦，有新来的同学啊，那我先自我介绍一下，我姓刘，叫刘娅，两位新同学介绍一下自己吧！”

　　刘娅的普通话里有很明显的四川味道，这跟陆君宝有些相似，让他立时对这个英语老师有了好感。

　　陆君宝站起身，懒洋洋的道：“我叫陆君宝！”简单之极的说了声，然后坐了下去，坐下去的时候，听到身后面有男同学的声音：“还他妈宝，你以为是张君宝啊，我看你就是个老二皮脸，是个纯粹的二！”

　　陆君宝装没听到的，伏在书桌子上有气无力的打着瞌睡。

　　宝儿站起身笑吟吟的介绍着自己：“刘老师，我安，名叫安心！”

　　刘娅看着宝儿笑颜如花的表情，不禁暗赞，点头笑道：“安心同学好，嗯，大家上课吧！”

　　这一节英语课，安心就如鱼得水了，又提问又解说，把刘娅都弄出了一身汗，惊诧她的外语水平怎么这么强，她可是英语专业七级，通过托福考试的，只不过缘于家庭经济状况的原因而没有选择留学的。

　　这个小小年纪的安心，似乎她的英语水平比自己还要强，而另一个男生又只知道打瞌睡，也懒得叫他了。

　　刘娅喜欢成绩好的学生，而那个男生看起来比其他同龄学生要大一点，估计就是个学习成绩很差，留级无数的劣生了，干脆不去招惹，只要他不捣蛋就好。

　　实际上这个班的学生，刘娅是又喜又忧的，成绩好的尖子生在这个班，而最顽劣的学生，也在这个班，而且个个都是后台很硬，关系很强的家庭，惹也惹不起，出事了，校方只会责罚老师，学生则不了了之。

　　陆君宝别看打着瞌睡，实际上却是暗中观察了整个班的同学，用心学习的和没用心学习的，他都记在心里，那个在他身后骂他的男生，陆君宝龙甲一测，便知道他的底细了。

　　这是个陌生的环境，陆君宝的易学相术还没有达到极精纯的地步，要了解所有的情况，还是龙甲预测来得简单实际。

　　那个男生叫陈东，老子是三十三中所属的东城区副区长，成绩差，打架斗殴的事倒是不少，但他还不是这个班里家长身份最高的学生，陆君宝龙甲显现，跟他身份差不多的就有七八个，身份最高的一个竟然是市长的儿子！


第九十二章 二上加二

　　英语上得乱乱的，刘娅是在很认真的讲课，只不过台下的学生，认真的认真，干其他事的干其他事。

　　刘娅镇不住这帮学生，心有余而力不足。

　　陆君宝早察觉到那几个身份显赫的学生都用手机偷拍了宝儿的照，不禁暗叹，这还上个什么学啊？

　　到半节课的时候，有人在背后敲了敲陆君宝的背，陆君宝转头一看，是后面的一个男生，塞给了他一张纸条，然后低声道：“给安心，是东哥的信，给好了，出了岔子就收拾你！”

　　陆君宝一怔，这么快就来事了？

　　低头看了一下，那是一张折叠好的白信纸，想了想，拆开看了，上面写着：“安心同学，我很喜欢你，中午我请你在东正街的海园餐厅吃饭，那是省城最好的餐厅。”

　　落款是“喜欢你的同学陈东！”

　　“扑哧！”

　　对这明显炫富的情书，陆君宝不由得忍不住笑了，跟现在很多小孩的行为一样，在他念书的那时，班上也有同样的人，读好书有什么用，读好数理化，不如有个好爸爸，你读得再好，十几年书念出来，然后还得狠命的找工作再工作，而有个好爸爸的同学早已经拿着高薪，开着好车，过着好日子了。

　　陈东显然也是有着同样畸形思想的学生，在他眼里，只要有钱权，就没有什么办不到的，女孩子嘛，喜欢的还不是有钱有势过好生活的家庭。

　　本来想扔掉的，想了想，陆君宝又塞给了宝儿，宝儿诧异的道：“这是什么？”

　　陆君宝淡淡道：“有人塞给我的，说不给你就要收拾我，估计是情书吧！”

　　宝儿嗔道：“情你个头！”说着就拆开了信纸，看了看脸色顿时有些愠，又一想，便站起身对刘娅说道：“刘老师，有人给我传了信！”

　　宝儿的这个动作，顿时让后面传信的男生和陈东脸色都黑了起来，班上的同学都有些起哄了，都是看热闹的心态，陈东干了他们绝大多数男生想干还没干的事情。

　　刘娅走过来把信拿到手中一看，脸色一沉，瞄了瞄陈东，然后说道：“同学们，你们在学校，是来上课，是来学习的，与学习无关的事，我请你们都要自觉的摒弃！”

　　刘娅知道陈东的身份，也知道就算她把这件事捅出去了，结果也只是不了了之，惩罚不到陈东，把信压下来当没发生就好。

　　宝儿却是不依，问道：“刘老师，我听说在国内，学校是禁止初中生高中生谈恋爱的吧？这个陈东同学写的信，按照校规，要怎么处理啊？”

　　宝儿的这几句话，把本来想将事情压了，大事化小，小事化了的刘娅弄怔住了，而陈东也以为这事就算没了，却没想到，安心自己倒是什么都不怕的抖了出来，不由得脸色黑了！

　　一时间，班上的学生都是抿嘴而笑，陈东算是丢了脸了！

　　刘娅初毕来执教的那段时间，倒是做任何事都充满正气，但时间一长，现实的无奈就将她的锐气磨灭了，她这样做，其实也是为宝儿好，却没想到，宝儿抖了出来，这一下，她就知道，宝儿以后就是麻烦缠身了！

　　宝儿虽然不明白国内的一些习俗，但人却不傻，聪明得紧，看着现在的场景，就知道刘老师为难，当即又举手道：“刘老师，也许是我的中文不好，理解不透，这封信……我再看看……”

　　说着起身走到讲台处，从刘娅手中拿过了那张信纸，看了看，再念了起来：“安心同学，我很喜欢你，中午我请你在东正街的海园餐厅吃饭，那是省城最好的餐厅。喜欢你的同学陈东！”

　　宝儿把信念完，台下面的学生便开始明笑起来，惹得陈东的脸色更黑。

　　宝儿却是不动声色的又说着：“陈东同学，我觉得同学之间，吃顿饭嘛也很正常，不过我这个人呢，有点古怪，比较喜欢有能力的人，我们都是学生，自然不能讲别的能力，就考考你的英语吧，只要你能用英语把这封信的内容重复出来，这顿饭嘛，我就去吃了！”

　　刘娅听到宝儿把气氛降了下来，倒也松了一口气，赶紧说道：“同学之间的友谊正常，正常，正好是上课时间，陈东同学，请你翻译一下吧，挺简单的！”

　　以高二的程度，翻译这几句话，的确不是难事，但陈东偏偏是个绣花枕头，肚里全是草，哪里翻译得出来？

　　一时间，班上的同学都盯着他，那些成绩好的男生恨不得把主角换成他们，这几句话如果换了他们来，的确很轻易的就翻译出来了。

　　宝儿胆大心细，说这话并不是没有想法，看那信上的字写得歪七竖八的，像鸡爪抓出来的，就知道这个陈东肚里没学问。

　　陈东脸上又黑又紫的，几乎就要恼羞成怒了。

　　刘娅一见，当即又赶紧说道：“算了算了，同学之间，开个玩笑，我们继续上课吧！”

　　陈东闷头坐下来，盯着陆君宝和宝儿直发恨，又瞄了瞄讲课的刘娅，不忿之色更浓，刘娅要是真心帮他，就制止安心的揭露了，但她却是任其而为，出了自己的洋相！

　　一时恼将起来，台上，刘娅正在讲课：“学习要持之以恒，要十年如一日，这一日在汉语中就是一天的意思，但英文中就有许多种解释了……”

　　“刘老师！”

　　陈东马上就站了起来，阴沉沉的说道：“刘老师，这一日的英文怎么说啊？”

　　“一日啊，一日就是ONEDAY，当然，在某些方面又不同，比如THE WHOLE DAY等等，意思就有差异了，就像汉语中，一日单纯的意思就是一天，而像某些话中，十月一日啊，周一的第一日啊，意思又有不同了，就这个意思！”

　　刘娅自然不知道陈东的阴险意思，详细的解释起来，但凡学生有问题，她自然得认真的回答。

　　陈东又一本正经的问道：“那一日一天和一天一日是一个意思吗？”

　　刘娅点点头道：“一日一天，一天一日当然是一个意思了……”

　　“我觉得不！”

　　陈东嘿嘿道：“一天一日还行，一日一天可就不行！”

　　这话一说，班上的学生先是静了一下，随即哄然大笑起来。

　　刘娅从学生的反应中顿时知道出问题了，细细一想，忽然间脸色一白，瞧着台下哄笑嘻闹的学生，有些手足无措，咬着唇颤抖着，但坚持不到两秒钟，终于“哇”的一声哭了出来，捂面返身就跑出了教室！

　　陆君宝心里起了怒，刘娅一个单纯的老师，给陈东这么戏弄，还像什么话？虽说陈东还只是个学生，但仗势欺人，由其这么发展下去，那跟那些恶霸流氓又有什么区别？

　　教室里乱哄哄的一片，宝儿还在自言自语的嘀咕着：“一天一日跟一日一天有什么不同？这个没有什么嘛，刘老师怎么哭了？”

　　陆君宝心下暗叹，宝儿聪明明的时候，又强势得很，你吃不到她半点便宜，但有些时候，却又幼稚得紧，当然，这还是因为地区文化的差别，一个从小到大生活在国外的环境中，的确不会明白国内这些俚语的含量义。

　　陈东虎虎的坐在位置上，冲着陆君宝扬了扬拳头，出这场糗，他把怨气都发到了陆君宝身上，因为他见到宝儿对陆君宝的态度暧昧，妒嫉得很。

　　十分钟后，刘娅又回来了，只是眼睛红红的，显然是大哭了一场，站在台上只看着课本，然后说道：“同学们，我们继续上课！”

　　陆君宝捏指卜卦，刘娅出身是川西极贫困的山区，其实看她的衣着打扮装束就能看得出来，虽然工作了，但衣服着装仍然比较朴素不花哨，脸上也不施脂粉。

　　对这样的女孩子，陆君宝向来是有好感的，也感叹现在的生活艰难，哪怕是出校参加工作了，以老师面对学生，却依然不容易！

　　刘娅回身在黑板上写了几行英语单词，本想再讲讲课的，但心思激动，又不禁抽泣起来，不过没有出声，极力忍住了，学生只看得到她双肩抽搐。

　　实在是讲不下去这节课了，好在下课铃声在这个时候适时的响起来了，刘娅努力让自己静止下来，然后抹掉了眼泪，这才转过身来宣布下课了。

　　刘娅一出教室，学生便哄乱起来，陈东几个大步就窜出来，跟着他的还有六七个男生，一起将陆君宝围住了。

　　“四，跟我到厕所里谈谈……”陈东嚣张的指着陆君宝说着。

　　“四？”

　　陆君宝和宝儿都诧异的问着，“四是什么意思？”

　　陈东黑着脸道：“首先我给你解释一下，你为什么叫四，因为你就是个四，除了二还是二，减去二还是二，是二上加二，去掉一个二还有一个二，而且是二的二倍，你说，你这么二的人，不是四又能是什么？赶紧的，跟我到厕所里聊聊……”

　　原来是这个意思，陆君宝总算明白了“四”的含量义，“二”的意思，他还是知道，这“四”的解释法，还是第一次听到，再叫他去厕所里聊聊，这七八个男生一起，除了海扁他一顿，自然没别的意思了。

　　“好啊，我也想跟你谈谈……”陆君宝不动声色的回答着。

　　陈东在前边一边走，一边又回头对身后的同学大声道：“以后你们都叫他‘四’，这是老子赐给他的！”


第九十三章 喝饮“尿”

　　陆君宝也不反抗，任由他们挟迫着扭到厕所，学生厕所与教师厕所是分开的，所以那儿成了学生抽烟和收拾人的专用地方了。

　　刚进厕所里，陈东在后面就猛力往陆君宝屁股上踢了一脚，嘴里本来是要骂的，但脚掌剧痛，忍不住“唉哟”了一声。

　　这一下极大力的踢过去，却像是踢在了钢板上一样，因为踢得用力，脚趾骨“喀嚓嚓”的好像断了几根！

　　陈东痛得汗水直淌，蹲在地下，赶紧把鞋子脱掉看了看，右脚脚掌的大脚趾肿起老高，摸都摸不得，轻轻一触就痛得要命！

　　“妈的，给老子狠狠打，打完去吃一顿……妈的，哎哟哎哟……不行不行，揍完得送我去趟医院……”

　　痛得很，陈东又恼又怒，这事还不能说出去，否则会给人笑话的，自己踢了陆君宝的屁股，却反而踢伤了自己的脚，这话要是传出去，那他的面子就丢尽了！

　　确实很痛，陈东吩咐几个同学狠揍陆君宝，一边从衣袋中取了带来的一听饮料，“扑”的一下拧开了罐，一边仰头喝了一口，一边瞧着同学狠揍陆君宝，只是脚趾太疼了，本来要很畅快的表情，却是呲牙咧嘴的。

　　六七个同学围着陆君宝狠揍，拳头脚尖雨点般落将下去，在外头喝饮料看戏的陈东根本就看不到围在里面挨打的陆君宝，只听到惨叫声，这才舒畅了些，仰头喝了一口饮料。

　　不过饮料倒在嘴里后，陈东陡然觉得这味道有些不对，热热的，腥腥的，当即低头看了一下，一罐可乐本是冰镇的，但现在拿着的手还真感觉到有些微热，不禁皱了一眉嘀咕着：“妈的，这可乐什么味道！”

　　又听到侧边“嘻嘻”的笑声，陈东还以为是来上厕所的学生，当即恼道：“笑你妈，找打是不是？”

　　只是扭头看过去时，却又不禁怔了起来，在旁边墙壁边小便的却是陆君宝，那个二上加二的家伙。

　　陈东一下子有些糊涂了，愣了好一下才想明白，陆君宝在这里，那个挨打的又是谁？

　　“住手住手！”

　　陈东一见陆君宝戏谑的表情，心知不对劲，当即喝止那几个狠打的同学，那六七个学生正打得忘乎所以，听到陈东的喝止声，这才停下来抹汗水，打得可累了。

　　被打的人蹲在地上双手捂头直是惨呼，几个人喝了声：“装什么装？”

　　陈东眼见蹲在地上那个人身影有些熟，但肯定不是陆君宝，赶紧叫道：“你是……妈的，他是华哥……你们几个他妈的眼里进屎了？要打的人在后边呢，你们打是华哥……”

　　那几个学生一怔，低头一看，那个被狠打的学生这才有机会抬起头来，鼻青脸肿的，但仍然明显看得出来，他是杨华！

　　杨华是班上最牛气的一个学生，他老子是市委副书记，跟陈东被称为三十三中的三大恶少，是三个名声最恶最臭的学生之一，刚才都没有跟过来，怎么打的是他？

　　这当然是陆君宝玩的把戏了，杨华迷迷糊糊的到了厕所，结果莫明其妙的挨了一顿好打，现下省悟过来，抬头看到打他的竟然是班上的同学，顿时跳将起来，伸指骂道：“你们……吃了豹子胆了敢打老子！”

　　陈东一把扔了可乐，那可乐喝起来骚骚的味道，像尿，好难喝的可乐，扔了才赶紧挣扎着站起身道：“华哥，误会了，误会了……他妈的，人在后边，还不赶紧过去揍人！”

　　那几个学生虽然跟着陈东嚣张，但误打了杨华，却是有些惊慌，听杨华那转移的话后，赶紧扑往后面，在小便器边逮了陆君宝又打，这一次可是睁眼看好了才打的。

　　杨华黑着脸，陈东跟他是铁哥们，出了这事，倒是不好发作，盯着那几个同学狠打陆君宝。

　　陈东赶紧又从衣袋里摸出烟盒来，抽了一支给杨华：“来，华哥，咱两看戏，抽抽烟慢慢观赏！”

　　杨华哼了一声，还是叼了烟，陈东又摸出打火机给他点火，“啪”的一声，打火机点燃了，将火苗凑到杨华嘴边点时，那火苗忽然间就爆涨，呼的一下，就像机关枪里喷出来的火舌，刷的一下就将杨华的眉毛烧掉了一半！

　　“啊哟……陈东，你他妈的干嘛？故意是不是？……”

　　杨华扔了烟，一双手急急的捂着眼脸直是抹，将火扑了，一双眼顿时又红又肿，还直流泪，赶紧又到镜子边看了看，这一看，杨华又恼怒不休，眉毛都烧得不成样子了，让他的脸相都变了！

　　陈东呆了呆，随即灭了火，赶紧过去细看，一边看一边陪不是，跟杨华关系再铁，要这样整他，就算是换了自己也忍不了！

　　那边又暴打陆君宝的六七个学生却是各自痛呼了起来，手脚都肿了，手底下狠揍的根本就不像是长肉的，而像是硬生生的墙，呼闹中退开了细看，又不禁都傻眼了！

　　他们又发现，刚才狠揍的竟然是挂在墙壁上的小便器，而陆君宝人却根本就不在这里！

　　几个人又痛又奇，明明是看着陆君宝才揍的，怎么这一下又出错了？

　　再回头四下里察看，厕所里除了他们这个人，根本就没有别人了，别的学生看到，进都不敢进来，而陈东还在跟杨华陪不是，杨华一脸黑漆漆的惨相，又是烟污又是红紫青肿的，给他们几个人狠揍了，又挨陈东火烧，他妈的，今天真是见鬼了！

　　他们本是要揍的陆君宝，却是不见踪影！

　　陆君宝这时候，已经逍遥的出了厕所直奔教室，宝儿压根儿就没担心，因为她小陆子有些本事，仅仅凭这些学生，只怕是伤不了他，一见陆君宝笑吟吟的回来，当即问道：“你没事吧？他们没打你？”

　　陆君宝笑笑道：“都是同班同学，打什么打，口头教训一下就好了，这会儿他们自己开会呢，走吧，曾哥他们还在校外等着呢！”

　　宝儿疑疑惑惑的跟着他出去，只是没有亲眼所见，也不知道他弄了什么鬼，但肯定不像他说的那么简单轻松。

　　校门外拐弯的绿荫树下，曾国宝，刘建，赵兵，一字排开的躺在草皮上，舒服得紧，车在校外路边停着，那一排停了不少的车，也没人管，没人注意。

　　通过通读器，知道宝儿要出来了，曾国宝几个人才蹦起身，把车开到校门口等候，陆君宝和宝儿一前一后的出来，当然，学生如潮，这个时候正是午餐和午休的时间。

　　得了宝儿五千块的奖金，曾国宝早和刘建赵兵三人大吃了一顿，看到宝儿出来，笑呵呵的赶紧开了车门请她上车。

　　曾国宝算摸清了，宝儿虽然聪明，做事看起来泼辣果断，但心其实却软，罚了他两千，又赏了五千，这是打一巴掌再扔一筐枣，这样的老板，怎么能不捧着呢！

　　要说恨，曾国宝对何小姐那个老女人倒是比较讨厌，那老女人心机深沉着，心又黑，算计不过她。

　　“小陆子同学，今天课上得咋样了？”车开上路后，曾国宝得意的嘲讽着陆君宝，因为一看到他一身的校服就忍不住的笑。

　　陆君宝过了这一天，已经适应了，哪还会让曾国宝占口头上的便宜，笑笑道：“你这糊涂蛋，我给你说你就要后悔，我们班上的英语老师，啧啧啧，好成熟的一个大美女啊，标准的三得女人！”

　　宝儿一怔，大眼睛扑闪了一下，问道：“什么是三得女人？”

　　陆君宝指着曾国宝道：“这要问他，是他的标准，嗯，刘老师啊，好一个成熟的刘老师，正经的眼神里带着一丝不……”

　　说到这里，陆君宝意味深长的对曾国宝扬了扬下巴，后面的话就不说了，曾国宝当然明白他的意思，因为这是他们两个单独谈过的话。

　　回去吃午饭的时间加上午休还不少，陆君宝想了想就对宝儿说道：“宝儿小姐，我不回去吃了，请个假行不？”

　　宝儿咬了咬唇，然后偏头问道：“你……是要去见你那个漂亮女警官？”

　　陆君宝讪讪一笑，没有作答，但却是默认了。

　　宝儿哼了哼，忽然变脸说道：“不行，你这算是工作时间，怎么能随意离开？”

　　陆君宝淡淡道：“那行，我晚上再去就好！”

　　宝儿表情一冷，安静了一阵，然后又忽然抬头道：“现在去也行，不过我要跟着一起去，你请我吃顿饭吧，你一边跟她聊话，一边也保护了我，一举两得，不误事！”

　　曾国宝几个人却是愣了起来，要放宝儿跟陆君宝走，他们可是乐意得很，谁都不想陪着这个小魔女瞎混时间，不过何小姐那个老女人却是得罪不起，要是不把宝儿带回去，一定又是好多罚款来了！

　　宝儿似乎知道曾国宝等人的忧虑，又说道：“还有，这事我自己会跟何小姐说明，不会让她罚你们的款，即使用罚了，罚多少我都给你们补上！”

　　“OK，成交！”

　　曾国宝笑容满面，这样的好事，哪有不答应的，不上工又有钱赚，还不用担心老板扣工钱，这样的事，天天让他干都行，下午正好去找个老相好聚一聚……


第九十四章 灯泡

　　“刘建，停车！”

　　宝儿叫着让刘建把车停下来，然后拉开车门跳下去，又回头对陆君宝道：“小陆子，你还不下车？”

　　陆君宝有些无奈，这把她带在一起去见李真，那又是个什么事？就算有些悄悄话，也说不出来，带着个大灯泡还怎么说？

　　其实也还有另外一点，李真父母今天火化入殡仪馆，陆君宝想去磕个头，把宝儿带在一起，着实不方便。

　　宝儿见陆君宝还在犹豫，一伸手就将他拖了下车，然后对车里的曾国宝和赵兵摆了摆手：“你们回去吧，今天放一天假，我也有些头疼，下午不去上课了，跟小陆子逛逛街，散散心吹吹风！”

　　曾国宝和赵兵刘建三个人更是大喜，更无后顾之忧了，瞧着陆君宝不怎么愿意的表情，生怕他拒绝，曾国宝更是迅速的挥了挥手，随即一把把车门关上了，刘建更是心领神会的开着车就溜，不给陆君宝一点机会。

　　这里离学校并不远，走路也就几分钟的事情，有很多学生刚刚走到，宝儿的漂亮引得他们的视线频频注视，但看到宝儿还拖着陆君宝的手时，不禁奇怪，宝儿那么漂亮，怎么会找个看起来很老相的学生？做主还是个留级生吧，只有留级生看起来才会有这么大！

　　宝儿跟在了一起，陆君宝本想给李真打个电话也说一下要过去的事，想了想，干脆不打了，随便逛逛街得了，有她跟着总是不自在。

　　宝儿催着陆君宝：“小陆子，走吧，在大街上傻站着干什么？”

　　陆君宝却是望着公路对面，有些不解的对宝儿说道：“宝儿，你看对面那个是不是刘老师啊？”

　　宝儿一怔，顺着他指的手望过去，在公路对面，正埋头直走的一个女子，瞧得清楚，不是刘娅又是谁？

　　这时的刘娅，似乎在苦思着什么事，压根儿就没往两边瞧。

　　“走，我们过去看看，刘老师如果是出去吃饭，就请她一起吃！”陆君宝一边说着，一边往前边走，准备到斑马线的位置再横过马路。

　　宝儿走了两步，想了想又停了下来，然后说道：“小陆子，算了吧，我看刘老师应该不是出去吃饭的，学校有食堂，刘老师穿得都很朴素，不会舍得出去进餐厅的。”

　　陆君宝倒是暗赞宝儿的观察力频强，不过嘴上仍然说着：“也好，你自己回去吧，我去看看，刘老师脸上黑沉沉的，恐怕有不好的事要发生，我得去看看！”

　　宝儿哼了哼，又道：“你就尽装好人吧，你要那么会算，那你算到你现在有什么祸事将要发生了？”

　　陆君宝淡淡道：“你不就是要拿罚扣薪水的事来压我吗，反正就那点钱，你爱扣不扣，扣完了也好，我现在就辞了不干了，这可以吧？”

　　宝儿一怔，先是惊讶陆君宝怎么就知道她心里想的，然后又气恼陆君宝的威胁，而且气恼更胜于惊讶，一恼之间，便恶狠狠的道：“你别逼我，小心我找你们领导告状，让你掉饭碗！”

　　“那你就告吧！”

　　陆君宝无所谓的回答着：“对了，还有件事忘了告诉你，曾国宝他们三个是警察身份，我却不是，他们的领导不是我的领导，随你去告吧！”

　　说完再也不理宝儿，径自直走，宝儿愣了愣，一跺脚，嘴里嘀咕着又跟了上去。

　　从斑马线过去时，陆君宝斜睨着宝儿道：“干嘛又来了？”

　　宝儿哼哼道：“你别得意，我不是来跟着你，我是觉得刘老师有麻烦，想去看看，跟你没什么关系！”

　　陆君宝笑了笑，女孩子在这一点上，都是一样的，哪怕心里承认输了，或者认输了，但嘴上却是打死都不会承认的。

　　过了马路，宝儿加快了脚步才赶上，陆君宝跟在刘娅身后十来米远的样子，刘娅仍然低头想着什么，过了一阵，又掏了手机出来拨打电话，对身后跟着的陆君宝和宝儿，是一点都没察觉。

　　宝儿嘀嘀咕咕的不乐意，陆君宝听得刘娅打电话，更是又跟紧了些，隐隐听到“妈……病是要治的，我先寄一些钱回来，剩下的我再想办法……”

　　陆君宝听到这些话，心里就有些隐隐发疼，看来刘娅过得不轻松，一个刚出社会才工作一年多的乡村女孩子，肩上的负担太重了。

　　又捏指推算了一下，这才发现，刘娅不仅仅是家里负担过重，还有别的麻烦，沉吟了一下，还是决定帮她一把，既然自己有了异于常人的能力，帮得到的时候，还是要帮一帮需要帮助的人，没见到也就算了，但是见到了却也不能装作没见到，否则自己还跟天劫斗个什么劲？

　　宝儿到底是个女孩子，有些跟不上了，喘着气恼道：“小陆子，你就不懂得一丁点的怜香惜玉啊？”

　　陆君宝哑然一笑，想了想，还是停下来等了等，看着宝儿红扑扑的脸蛋，心想她人不大，却老是说这些成年人说的话。

　　宝儿一边喘着气，一边恼道：“你就会算这算那的，再弄点戏法唬弄我，扮神弄鬼的，那你算算刘老师会到哪里去，我就真服你了！”

　　陆群宝道：“这还不简单，我告诉你，刘老师马上就要到邮局里汇钱！”

　　“切……唬鬼！”

　　宝儿自然不相信了，她一直跟着陆君宝的，刘娅要做什么，哪里会知道？

　　只是跟了几百米后，刘娅往岔路一转，竟然直往靠右侧的一间邮局而去，那邮政绿色大大的标志很明显，宝儿禁不住一愣：刘老师还真是到邮局汇钱了？

　　还是碰巧了？

　　宝儿疑惑的盯着陆君宝直看，陆君宝笑笑道：“你看，又给我唬到了吧？告诉你，随时要眼观六路，耳听八方，刘老师刚刚打电话，我都听到了，她要给家里汇钱，我听刘老师的话音里有很重的四川口音，想必她老家是农村的，所以要汇款的话，基本上都只会选择邮政，农村里只有邮蓄银行，要猜到那还不简单？”

　　宝儿呆了呆，听起来似乎是这么回事，但在陆君宝面前，她总觉得自己缚手缚脚的施展不开，平时的聪明明劲，狠劲，在他身上都用不出来，似乎自己要干的每一件事，他都早知道了！

　　刘娅进了邮局里面，一边填单，一边又打着电话，宝儿见邮局里人多，也就躲躲闪闪的溜进去，在刘娅背面几米的人群后偷听她的电话，结果当真是听到了那些。

　　陆君宝没有进去，只是背着手在邮局外面沉思着，宝儿咬着牙，一声不吭的走了出来，在他面前一伸手，呼呼的道：“给钱！”

　　“干嘛？”

　　陆君宝瞄着宝儿，宝儿脸上这时候却是一板正经，很严肃的表情。

　　“刘老师妈生病了，需要钱，我听到她说了，她肯定钱不够，我现在没钱，把你身上的钱给我！”

　　陆君宝哑然失笑道：“宝儿小姐，这你就不懂了，刘老师是缺钱，是很困难，但你就这样拿了钱要去给她，你想她会接受吗？刘老师可是个很有自尊心的好人！”

　　宝儿一怔，也低头沉思起来，是啊，刘老师是个好人，在班上受到陈东的欺负也没有发脾气，虽然哭了，但最后还是来上课，这样的人，当然值得帮助，但如小陆子所说，刘老师是有自尊心的人，绝不是乞丐，就这样给她钱，换了自己也绝不会收下来，再说她是个老师，伤了她的自尊心，以后怎么在学生面前立足啊？

　　沉吟了一下，宝儿反问着：“那你说怎么办？”

　　陆君宝笑了笑，忽然心里一动，有种危险的感觉，忍不住用龙甲预测了一下，但龙甲上的显示有些模糊，就像近视的人眼镜片上起了雾气一般！

　　“宝儿，你还是搭车回去吧，我有种不好的兆头，等会儿会出事！”

　　左右看了看，陆君宝是觉得有些不妙，可能是因为事关他自己，所以龙甲也预测不到，如果有危险，还是让她离开最好。

　　只有预测不到的时候，陆君宝才担心，自己倒是无所谓，大不了土遁水遁而逃，但旁人却是照顾不到。

　　以现在的能力，陆君宝测试过，奇门遁甲中的遁法，他还没有能力携带另一个人，在水里还好一点，能在水里潜行，但土遁却还是做不到在土地之中如入无物，只可以将金属转化在土元素中运行，自己本身的肉体却是不能。

　　如果有朝一日灵气大进，说不定会有那么一天，土遁的能力达到极致的话，这让陆君宝想到神话中的一个人物：“土行孙”！

　　如果把土元素的能力练到极高层次，也许是能做到那样的事，不过这到底都是想像。

　　宝儿一声不吭，等到陆君宝抬头瞧她的时候，宝儿才哼哼道：“你又想骗我走？我才不信你呢，看你捣什么鬼！”

　　宝儿气哼哼的说着，脑子里认定了陆君宝是想把她支走，然后跟漂亮女警官相会，就不会让他好过，一定跟到底！

　　“宝儿小心……”蓦地里，陆君宝一念心动，宝儿有险！


第九十五章 打抱不平

　　宝儿一愣，扭头望着陆君宝，正要问是什么时，脚底下忽然踢到一块凸出的人行道地砖，因为没注意，又走得急，“啊哟”一声便摔了一跤！

　　陆君宝看着宝儿摔了一跤，没有去扶，却是发起怔来，难道灵气示警，不过就是宝儿摔一跤？那也未免小题大作了吧，感觉还是有些不对劲！

　　宝儿摔了一跤，没见陆君宝去扶她，爬起来悻悻的道：“你干嘛呢你，不叫我还不会摔这一跤，你是成心让我摔跤的吧？”

　　正这么一说，陆君宝一眼就瞄到宝儿身后出现了一大群人，其中在最前面的竟然是陈东，心知不好，因为跟陈东一起的那些人，并不是学生，看得出来都是些穿着打扮都显流气的混混。

　　“就是他，逮起来好好教训一顿！”

　　听到陈东的话，陆君宝就知道，遇见陈东并不是偶然了，而是陈东带了人跟来报复的，只是以陈东的本事，就算他叫了一帮混混流氓，那对自己也构不成什么威胁和危险，为什么灵气还会示警？

　　显然绝不可能会是宝儿摔了一跤，或者是即将被陈东带人揍一顿的事，要说这些混混人数虽然多，但又哪里是他陆君宝的菜？

　　七八个混混一上来就将宝儿和陆君宝围了起来，其中一个瞄着陆君宝很有些不屑的道：“就这小子？东少，就这么个小子还劳我们这么多兄弟来，怕是有些笑话了，也好，弄到江边那个废厂大坝子里由你好好出口气，让他给你吹吹口哨……”

　　一群人听到这些话忍不住就嚣张的笑起来，其中两个还伸手去摸宝儿的脸：“这妞太水灵了……”

　　陆君宝伸手就将宝儿拉到了身后，面对的这些人，他倒是不怕，但心里隐隐觉得不对劲，那肯定也不是这些混混就能够给他这种感觉的，左右瞄了瞄，又没发现什么让他觉得特殊的人。

　　“陈东，你干什么？不准备欺负同学！”

　　陆君宝还在搜索给他有危险感的人，刘娅出邮局时正好见到这一幕，她可是知道陈东的臭名的，但毕竟还是陈东的老师，所以赶紧跑了过来，一身拦在陆君宝和宝儿身前。

　　“哟，又来个大的，嗯，倒也有一股子别致的乡村味！”

　　那为首的混混一伸手指抬着刘娅的下巴，邪邪的笑说着。

　　刘娅一巴掌推开了那混混的手指，冲着陈东就道：“陈东，你怎么能够招惹些社会上的人来欺负自己的同学？”

　　陈东见到刘娅忽然冒了出来，也还是有些沉吟，虽然说对刘娅没有多少尊重，但她毕竟是一个老师，如果传到校方，就算治不了他，但闹起来，总是麻烦事，沉吟了一下便说道：“刘老师，今儿个不关你的事，你走吧，这是我跟陆君宝的私人恩怨，你最好不别掺和！”

　　那个混混头儿听得陈东的意思，当即对刘娅说道：“听到没？识相的你就赶紧散人，回去封好嘴巴，否则你就有事了！”

　　刘娅一看情形不对，她如果一走，这些人肯定就要对陆君宝和宝儿动手了，这要是她没见到那也罢了，但明明亲眼见到，要是不救，那以后还怎么过得安生？作为一个老师，对自己的学生见死不救，那还为什么师表？

　　“不行，你们得放他们走，他们是学生，是我的学生，我告诉你们，要是你们还不走，我就报警了！”

　　刘娅一边吓唬，一边掏出了手机来。

　　那个混混一把就抢过了刘娅的手机，扭头对陈东道：“东少，你这老师不识相呢，干脆一起弄了去，兄弟尝尝鲜，女人家经过了这事，都不会说出去的，说了就是一烂货了！”

　　说着一招手，在远处慢慢开着的两辆面包车就迅速开了过来，这是他们的同伙开的车。

　　陈东也不作声了，本来是不想把刘娅也招惹上的，但刘娅不识好，弄就弄吧，这种事也许真如他所说，女人如果被人强了，都会要面子，不会说出去，而且这也反而会成为她的把柄，以后自己更方便把握她！

　　两辆面包车一前一后一停，靠近的混混就拉开车门，其他人将陆君宝，刘娅，宝儿三个人挟迫着往车里塞。

　　刘娅一下子急了，陈东在上课时用“一日一天”的下流话气苦了她，她都只觉得这是学生顽劣，与这些伤天害理的事还是无关，但却没想到，陈东竟然坏到了这种地步，一急之间，赶紧张口就要大叫呼救！

　　但挟住她的几个混混早就孩着她会闹这么一着，还没等到她叫出来，便伸手捂着了她的嘴，迅速的就塞进了车里面。

　　跟着是陆君宝和宝儿，陆君宝没有反抗，倒不是不想整这些人，一来是感觉到那股子危险不是来自于这些混混，二来也是想在僻静无人的地方收拾他们，所以任由这些混混把他推上车。

　　宝儿知道陆君宝的身手有些强，虽然还不明白他会术数的事，但却是亲眼见过，亲身经受过几件事，陆君宝能随便制服她原来的那几个保镖，像这些混混，若是单打独斗，肯定连她原来的几个保镖都远为不如，陆君宝又怎么会怕？

　　宝儿也认为陆君宝肯定是别有用意，这一点反抗都没有，她也索性一点都不反抗，只是任由给推上车。

　　陈东也赶紧挤上这辆车，一边又对那个混混头儿道：“龙哥，这个……这个妞你们不能动……”

　　“东少，这就不够意思了吧？兄弟们出来帮你，这个妞太水灵了，兄弟们哪个不想上啊？”

　　陈东低声道：“不行，她……她是我的，兄弟们的事，我多给些钱，你们自己找乐子去！”

　　那个龙哥瞄着陈东，又瞄了瞄宝儿，眼里尽是馋意，但陈东的后台太硬了，像他们这样的混混，所混饭吃的地方，也都在他老子管辖的区域以内，都是这地头上的娱乐场所，夜总会，会所等等，他们还只不过是给老板看场子的，真正有威力的是老板，但有钱有势的老板们都不敢跟官方的人硬较劲的，他们这些混混就更不敢了，欺凌欺凌一下普通人还行，跟陈东后面那些权势人物，却是不敢较劲。

　　“也好，就由得东少处置了，兄弟们就先谢谢东少的好意！”

　　既然上不成这个美妞，那钱是不能少要的，反正这小子也是不差钱的，等会儿到那边，狠揍一顿那男的，整整那个老师也就算了。

　　刘娅使劲挣了挣，那个捂她嘴的混混还使着力，强行挣扎了一下才挣脱，然后又惊又急的喝着陈东：“陈东，你到底想干什么？你这是犯法你知道吗，我劝你还是赶紧把我们放下车……”

　　陈东眼里闪了一丝凶光，又恨陆君宝，却又顾忌刘娅，无论再怎么出气报复，却也不敢杀人，打得再厉害，就算把陆君宝打残，也不怕出问题，但整死人却不好善了，再说刘娅还一起弄了来，她却算是个证人了！

　　龙哥看出陈东眼里的犹豫不决，当即呵呵笑道：“东少，我知道你有些放不开手脚，放心吧，我们干这样的事，可是老手了，收拾完他们，再拍几张她和兄弟们的‘’，谅她也不敢说出去，这事……嘿嘿……”

　　说着又靠近了些，凑在陈东的耳朵边上悄悄说道：“晚上张局长他们去我们夜总会玩的时候，你让你老子搭个线……”

　　陈东本来还是有些慌乱，在学校打个架什么的，倒也不怕，只是今天脚也受了伤，带了那么多同学报复陆君宝，结果他们自己全打伤了，而对方却屁事都没有，还无法说出去，难道还能说他们收拾人没收拾到，自己几个人对小便器拳打脚踢把自己给弄伤了？

　　再说自己可是踢陆君宝的屁股把脚趾头都踢断了，这话就更说不出口了！

　　一眼又瞄了瞄默不作声，但却分外动人的宝儿，陈东一下子又有勇气了，宝儿的容貌已经让他神魂颠倒到，无法自拨了！

　　两辆面包车开得很快，陆君宝没注意这些，一直在搜寻着那让他感到危险的气息，但始终都没有察觉到在哪里，但肯定不是车里这些人，也不是他见到的这些混混的其中之一，偏偏龙甲也看不出！

　　刘娅眼看车开过的地方越来越偏僻，心里越来越害怕了，颤声道：“你们……你们究竟想干什么？你们要……要把我们带到……带到哪里去？”

　　陈东这时候，对刘娅反而不理了，谁让她强行出头管这个闲事？该她倒霉，反正事后有龙哥说的那个办法，也不怕她把这事说出去！

　　刘娅预感到有不好的事发生，终于还是忍不住又呼叫起来：“救命……救命啦……”

　　“妈的，臭娘们你再叫……”坐着刘娅旁边的混混顺势就将刘娅的头抓了过去，压在腿上，一边喝骂着。

　　只不过这是在车里，车窗玻璃又关得紧紧的，外面也看不到，车子又开得快，更是听不到，即使过路的人听到那么一下半下的，车速快，一闪而过的车子，过路行人哪里会来管？


第九十六章 借天雷

　　车子很快就开到护城河东口外郊的一个旧厂子处，这个厂子废弃了多年，而且这一带都是属于旧老的区域，两面山，发展不开，到现在，在这一带，只有几个大的废品仓库，住的人户很少。

　　废品仓库名义上是仓库，其实就是几堵长满杂草的围墙，围着一块露天大坝，里面堆满了小山一般的废旧物品。

　　旧厂子外边就是清江，原来水是很清的，但这些年污染很重，江水都变得黑了，还有臭味，河边也是人一般高的杂草，很少人会来这个地方。

　　车子在杂草如林的路头停了下来，然后一众人挟持着三个人到了江边上的一块空地中，在这里，就算是吼破喉咙，也不会有人听得到，也更不会有人过来。

　　龙哥一伙七八个人此时就更是放开了手脚，毫不隐饰的嚣张表情，刘娅已经吓得脸如雪色，只有宝儿虽然略有些心惊，但有陆君宝在，她也不是很慌乱，偷偷也瞄了瞄陆君宝，见李脸上更是半点都不惊慌，心里就更镇定了。

　　昨天晚上在村里，陆君宝玩的那两手魔术就很不错，宝儿现在倒是想着，小陆子又会玩什么魔术出来。

　　龙哥也懒得自己动手，准备拧着刘娅到一边演独角戏，让手下的兄弟们去揍陆君宝，毕竟要揍的对像只是一个穿着校服的学生，这么多人出手对付一个学生，也不是多么光采的事。

　　刘娅有些慌乱了，又求助似的盯着从后面一瘸一拐走过来的陈东叫道：“陈东，你……你不能干坏事，你还只是个学生，马上放了我们，我……我会原谅你的……”

　　陈东此时已经是心冷如铁，要一条道走到天黑了，朝着刘娅冷冷的道：“你现在说这个，还可能吗？嘿嘿，刘老师，这其实都怨你自己，早劝过你让你别插手，但你偏偏要来插这一手，这个苦果，可是你自己酿的！”

　　刘娅有些绝望了，扭头看了看宝儿，又看了看陆君宝，一咬牙，低头在拖她的龙哥手腕上狠狠咬了一口，龙哥一声惨叫，刘娅这一口咬的力非常大，生生的咬掉了龙哥手腕上的一块肉，龙哥慌不迭的松了手来看伤口。

　　刘娅趁这个机会就冲了过来，一把拖着了宝儿往江边缘冲过去，一边跑一边大叫道：“安心，死也不能给他们凌辱！”

　　原来刘娅是想拖着宝儿一起投江自尽，而龙哥这时也狂怒的叫嚷着追了过来，自然，他的手下和陈东都慌乱的追过来，尤其是陈东，要是宝儿死了，那绝不是他想看到的结果！

　　陆君宝这时候就不得不出手了，只是忽然间，陆君宝就感觉到一种特别的异常！

　　没有什么原因，就是有一种异常，灵气都有种迟缓的感觉，转头四下里看了看，一切都是寂静无声，包括除他之外的所有人。

　　龙哥和他的七个手下，陈东，刘娅，还有宝儿，这十一个人各自表情，却全都如雕塑一般！

　　四周的草丛，似乎像是微风吹着时的模样，往着一边倾斜，但却没有动静，偏着就偏着，这种情形，让陆君宝吃惊到了极点！

　　再细看了看，身侧的一蓬草丛上面，一只绿背蝗虫正振翅飞起，离开草丛叶面半米的空中，也是静止不动，蝗虫居然在空中都静止不动了！

　　再抬头看了看天，十几米高的空中，一只黑麻雀也静止在空中，微落的尾部撒了几点白色的粪便，粪便就像几粒白色的颗粒跌落，一粒在它尾部，一粒在它身下三四米的空中，还有一粒离地面两米，这一切，在此时都静止着，仿佛这个世界就像是一幅画，或者一张照片一般，全都静止了！

　　时间也似乎静止不动！

　　这个情形，唯一独没有在陆君宝身上发生，但陆君宝却感觉到，自己身周有那么一股无形的力量，这力量让他的身体，血液，甚至是思维，都有种减速减慢的感觉！

　　毫无疑问，这个力量是导致现在这个场景发生的原因！

　　回转身，四五十米远的地方，陆君宝看到了一个人，背着手淡淡表情的望着这边，一切都静止的画面中，那个人除了脸面有些模糊之外，身上的衣服，头发，似乎都随着微风飘拂，在一切静止的画面中，唯有他在动！

　　陆君宝立时就知道，这一切静止的原因，就是因为这个人了，之所以觉得他的脸面模糊，那是因为“远”！

　　当然这个远，实际上是有很多因素的，虽然现在的距离似乎只有四五十米的样子，但陆君宝却感觉到，自己和他的距离，有千百米之遥！

　　“我倒是有些意外了，陆君宝，你居然可以脱离于这时间静止的束缚之外……这天地之间，你倒真是一个异数，不过……嘿嘿，对于我来说，你还是太弱了，太弱了……”

　　陆君宝心缩得很紧，这个人，可以感觉到，的确是他自得到特殊能力以来遇到的最强的一个人，比石玑都还要强大！

　　听到他的声音，见到他的人，但却连脸面都看不清楚，但陆君宝却是越发感受到这个人给他带来的那种强大的压力，似乎连身上的血液都要静止了，念动身受，重压之下，索性闭目聚气，将身体中的灵气尽数运转。

　　五行元素的几股龙脉气息在这重压之下似乎有些萎缩，运行不动，只有那股天雷之气好像一把锥子般在身体中透了出来！

　　陆君宝仰天喝了一声，“风云际合，风火雷电，天雷……”手一扬，配合着九字真言的指印，一瞬时间，本来无云的天空却忽然黑了下来，四面八方的乌云如铺天盖地般涌将过来，一道闪电从天际破空落下，紧跟着，轰天似的一道巨雷响起！

　　如雷天跑暴一般，巨雷闪电竟然随着陆君宝的指印方向劈向了那个模糊不清的人影身上！

　　“轰隆隆……”

　　一声巨雷响，陆君宝竟然由体内的天雷气引发了天雷，并借了天雷的威力攻击那个人影！

　　本来说，陆君宝可以凭借着体内得到的那一股天雷气而施用天师术法中的“掌心雷”，而他的掌心雷是天雷之气，当算得上是最厉害的掌心雷了。

　　不过由于现在这个忽然出现的厉害对手强大的能量而诱发他爆发，竟然一举引得了天雷，而天雷的威力又是何其庞大？

　　若不是对手有着陆君宝难以想像的能力，他也破不了这道堪，借不了天雷的力量，凡世间的炼士，相师，风水大师，无论有多么高深的道行，那都不可能借得了天雷的力量。

　　天雷对于自古以今的所有修炼之人来讲，那都是一道坎，一道绝对无法逾越的坎！

　　天雷是劫，是修炼士无法借用的力量，也是一切修士和所谓的“妖”类的恶梦，陆君宝并不知道，他刚刚这一下，已经破除了世间修炼之士的所有不可能，破了常规，也算得是破了天威！

　　天雷就好像天的禁用物，是除了老天之外，任何人或者“妖”都不可能得到的力量，比如一个国家的核武器，只有最高领袖一个人才可以下令使用，但陆君宝却是匪夷所思的借用到了老天的这个“核武器！”

　　天威雷动之中，目不能视物，但陆君宝耳里却是听到一缕话声：“好……你虽弱，但却能出乎所有术师的门道，借了老天的力量，逆天而行，我倒是想看看你以后会变成一个什么样的怪物……”

　　话声落，雷声停。

　　雷声过后，云开雾散！

　　那个人影也消失不见，莫明而来，又莫明消失，陆君宝望着那个空无人影的方向直发怔！

　　令空间静止的力量消失了，所有人都倒在了地上，一动不动。

　　陆君宝吃了一惊，刚刚借了天雷的力量，让他有种浑身酸软无力，透支严重的情形，脚步沉重，直欲摔倒！

　　这个时候，就算是陈东这样的普通学生，也能软易的收拾他了，陆君宝在这个时候，已经没有再使用术法的能力，透支太厉害！

　　挣扎着跑过去探着宝儿的鼻息，这一探倒是放心了，宝儿呼吸平稳，心脉正常，显然只是昏睡而已，并没有受到伤害。

　　再看看刘娅，也一样，龙哥和他的爪牙，还有陈东，都是一样，只是昏睡不醒，身体没有受到伤害。

　　陆君宝暗自庆幸，要是这伙人清醒着，他可没有办法应付，只是奇怪，那个神秘的人到底是谁？

　　显然绝不会是石玑，自己也肯定没见过这么一个人，甚至连他是男是女都不知道，那声音跟他的人一样，也都是模糊飘浮不定，从头到尾，都觉得好像是做了一场梦而已！

　　不敢多停留，狠命半拖半搂的把宝儿和刘娅弄上了一辆面包车，然后开了车逃走，先把人弄回去再说，只要自己恢复了一些能力，那是肯定不会害怕龙哥这种人的报复，现在却只能逃命，总是不能把他们都扔进江里淹死。

　　在这个世界中，陆君宝并不想偏远得太厉害，他只想做一个普通人，逍遥，隐世，追求术法的最高境界，但却不想跟这个世界为敌，若是变成一个杀人狂魔，那就不可能宁静的生活下去了。


第九十七章 丢枪

　　回到离学校不远的地方时，刘娅和宝儿都幽幽醒来，两人相互望了望，又看了看车外面，不禁都诧异起来。

　　“咦，我不是在邮局吗，怎么到了车上？”

　　宝儿也是诧道：“小陆子，我们不是正步行去你那警官女朋友的地方吗？怎么会在这车上了？你哪找来的这么一辆破车？”

　　陆君宝本来还担心着宝儿和刘娅的追根问底，还在想着托词，听到她们这么说话，顿时明白，那个根本就没有见到的对手，似乎在他的能力中用了消除临时记忆的术法，在场的所有人，除了自己外，其他人都不记得当时的情况了，这倒好，龙哥那一帮人和陈东自然也不会记得，省得以后又来找麻烦。

　　对于陈东，陆君宝不害怕，但也不想过多的跟这种人纠结，只是越发的对那个神秘人感到恐惧，无论推算，还是龙甲预测，奇门遁甲，都摸索探测不出那个人的来历，当时能借到天雷的力量，已经是能力的一种极大突破，但依然明显还不是那个人的对手！

　　只是奇怪的是，那个神秘的人明明可以灭掉自己的，但最后还是悄然消失，突然出现，也突然消失，这个人到底想干什么？

　　无从得知，但陆君宝也知道，这个人绝对不会就此消失，以后也肯定将在自己的生命中出现，对于这个人，陆君宝真有一种莫明的恐惧，有心无力，对于一个自己一无所知，而又有极其恐怖的力量的人，由不得不害怕。

　　陆君宝把车停在街边一个行人很少的垃圾箱边，然后对宝儿和刘娅说道：“下车吧！”

　　刘娅和宝儿莫明其妙的下了车，见到陆君玉也下车了，宝儿就问道：“这车怎么放这么个地方？”

　　“车是借的，一会儿车主会自己来拿！”

　　陆君宝随口说着，下了车连车钥匙都没取，其实是任车自生自灭，管它会被谁拿走，然后又对宝儿摆手道：“宝儿，你跟刘老师到学校吧，刘老师，我请个假，下午耽搁几节课，还有，宝儿就交给你了，可别让她乱跑翘课了……”

　　宝儿嘴一扁：“你想把我扔开独自快活啊，门都没有……”

　　只是她才这么讲，陆君宝就已经飞快的拦下了一辆出租车，然后催着司机开车走了，宝儿呆了呆，这才发觉不妙，赶紧在街边拦车，可是这一阵子，从这里经过的车很少，出租车更是影都没有，宝儿气得直是顿足，直恼着死小陆子，不得好死！

　　陆君宝乘坐的那辆出租车很快就消失在了路尽头，宝儿气得不甘心，仍然望着另一边，看看有没有出租车过来。

　　刘娅很是糊涂的想着，怎么会跟安心和陆君宝在一辆车上的事情，好不容易才回过神来，又见到宝儿拦车的样子，当即想起了陆君宝的嘱咐，赶紧一把抓着了她的手叫道：“安心，你不能逃课，跟我回学校！”

　　宝儿直是挣扎：“放开我，刘老师，放开我……”

　　“不行，你得跟我回学校！”刘娅倔脾气来了，死死的抓着宝儿的手，宝儿怎么也挣扎不脱，再看陆君宝坐的出租车早已经无影无踪了，虽然恼火，但还是罢了，任由刘亚抓着手，但嘴里还是恼着：“好了好了，刘老师，我跟你回去就是，抓得那么紧，我手都痛了，真不知道你一个女人哪来那么大力气！”

　　刘娅这才松开了手，眼见自己抓的地方，宝儿那白晰的手腕上现出一道发紫的痕迹，不禁不好意思起来：“啊哟，对不起，安心，老师抓疼你了，对不起对不起！”

　　宝儿叹了一声，心里又想着，陆君宝肯定是去找李真了，自己得想个法子，让他快活不成，又瞄了瞄刘娅，眼珠子一转，说道：“刘老师，我回去吃点东西再去学校，我都还没吃午饭呢！”

　　谁知不说这话还好，一说这话，刘娅当即又抓着了她的手，直是摇头道：“耽搁时间太久了，跟我到学校食堂吃顿饭好了！”

　　宝儿当真是哭笑不得，看来想要摆脱这个倔强的刘老师，还真是不容易。

　　“安心，小陆同学怎么叫你‘宝儿’？你的名字不是叫安心吗？”刘娅一边走，一边又好奇的问着。

　　宝儿摆脱不了刘娅，只得跟她闲扯着：“安心是我的姓名，宝儿是父母从小叫的小名！”

　　“哦，原来这样！”刘娅恍然大悟，然后又问道：“小陆同学是你什么人？我看你们关系应该很近吧？”

　　“他……他是我表哥！”宝儿沉吟了一下，随口用了一个撒谎者最爱撒的谎话，用“表哥”来搪塞了刘娅。

　　刘娅点点头，对这个谎言却是相信不已，想了想又说着：“小陆同学看来成绩应该比较差，留过很多级了吧？我看他长得有点成熟哦！”

　　“扑哧……”

　　宝儿终于忍不住笑了出来，以为没人注意到呢，结果还是有人看出这个问题了啊，只是刘娅说小陆子“长得有点成熟”这句话很好笑。

　　“他是有点成熟，不过就是脸相老成而已，年纪却并不大，也没留过级，成绩也好得很！”

　　宝儿也是眼都不眨的撒起谎来，陆君宝这样对她，不给他找些麻烦心里不爽，以后只要能给他惹上的事，就都惹给他，让他难受！

　　不过宝儿却是没有想到，陆君宝除了岁数大是真外，成绩却绝不会差，若说实际的，只怕在整个三十三中的师生中，都找不出一个比他还要厉害的。

　　陆君宝甩脱了宝儿和刘娅，这才痛痛快快的给李真打了个电话问在哪里，李真则回答说在火车站，并说了见面的地点。

　　李真挂电话很急，听得出来，她有些忙，陆君宝捏指推算了一下，立时便知道原因了，是她的一个同事丢枪了。

　　警察的配枪，当然是极其重要的，丢枪的案子，也要比一般的案子更被重视，因为枪支落入非法持枪者手中，是会带来严重的安全隐患。

　　只是陆君宝很奇怪的是，他再推算和预测那枪失落的地方时，却又是看不到，模模糊糊的，这种情况最近出现了好多次！

　　对这个现像，陆君宝也有了经验，不是自己的能力不够，而是又出现了某种神秘的力量，这种力量是龙甲无法预测的原因。

　　陆君宝不禁头痛起来，怎么现在那些令人恐怖的东西越来越多？就像那个出现的神秘人一样，未知又危险的新事物总是令人恐惧的。

　　在火车站南角，陆君宝一下车就看到一身普通服装的李真依然耀眼，无论她穿多土的服装都不能掩饰她惊人的美丽。

　　“这边这边……”

　　李真向陆君宝直招着手，但看到陆君宝一身校服，还背着一个学生背包时，忍不住指着他笑弯了腰！

　　陆君宝哼哼道：“你还笑，都是你干的好事，让我去扮个老师都好过扮学生，都不知道有多别扭了！”

　　李真倒是忍住了笑，然后拉着陆君宝，一边走，一边低声笑道：“好了好了，对不起对不起，如果下次有扮老师的任务，我一定……”

　　“得得得……什么任务都不要让我去了！”

　　陆君宝一口回绝，瞧着李真的笑颜时，却见她眼角尽是疲惫，还有一丝丝哀痛，家逢大难后，能这么快就正常起来，已经是很难得的坚强了。

　　李真将头依偎在陆君宝肩头，说了句真心话：“君宝，我好想你！”

　　陆君宝叹了口气，将她的腰肢搂紧了些，过了一阵才问道：“李颖还好吧？”

　　“我暂时把她送到学校了，有几个好朋友照顾着，等过几天我换了新家再把她接回来！”

　　话题给扯开了，李真才又说起话来，停了停，偏头眼含笑意的盯着陆君宝道：“这两天，你陪那个漂亮小萝莉，可高兴死了吧？”

　　陆君宝哼了哼，没好气的道：“别看她小，人小可脑子不小，脑子里的鬼念头多得很，简直就是个小魔女！”

　　李真也微微笑，“我那天跟她第一次见面，我就知道这女孩子真不简单，不过你这个能耐大着的大相师，术法通神，天下无敌，又怎么会被这么个小女孩难住？”

　　陆君宝本想反击她几句的，但却给李真的“术法通神，天下无敌”这两句话击中了某根神经，一时沉默下来。

　　李真一怔，诧道：“怎么了？君宝，我跟你开个玩笑呢，你……你怎么了？”

　　陆君宝摇摇头道：“没什么，就是忽然觉得，活着真难！”

　　李真吓了一跳，脸色都白了，赶紧说道：“君宝，你可别吓我了……”

　　“没事没事，我也就是有所感悟而已，对了，李真……”

　　陆君宝见吓到了李真，也就岔开话题，“你同事丢枪的事，到底怎么样了？”

　　李真怔了怔道：“咦，你知道了？我好像没跟你说过嘛……哦……”说着又恍然大悟，“原来你是算到的，我倒是忘了你有这个本事了，正好，我本来也是想叫你过来帮忙看看，到底是给什么人把枪偷走了，我这个同事是个老警察，对我也挺好，我可不想这事闹大了让他背处分，甚至是丢职位，这对一个老警察来说，是很残忍的，你算算，一定要帮他把枪找回来！”


第九十八章 小偷

　　一边走，一边悄悄的介绍了情况。

　　丢枪的是李真那个小队的老刑警，经验丰富，功绩不少，只是万万没想到，在即将退休前，竟然出了这么一档子事！

　　当然，更不能容忍的是他这个老刑警，最早干的就是反扒，一度还被评为年度最佳反扒能手，曾经在全市的警局作过反扒经验演讲，是公安的一个反扒标兵旗帜，但这次却就是在火车站执行任务时，竟然被扒走了枪！

　　通常来讲，一般的扒手，只要在发现下手对像是便衣警察后，都会敬而远之，不会去碰触，在扒手这个行业中，不碰触警察，那也是一个行规。

　　警察算得上是他们的天敌，二来又是正规的执法人员，扒手本来就是找口饭吃，小偷小摸的事，多了去，即使被抓到，只要不承认，就是现场那一次的证据，也最多是拘留半个月或者一个月的处罚。

　　但若是招惹了警察，那情况就不同了，着重对付一个层面的问题时，那小问题也就变成大问题了，更别说扒枪这种大事件了。

　　谁都知道，手枪这种致命武器，在国内是严禁非常持有，打击也是极其严厉，偷警察手枪，那更是一件大事，如果是个扒手，在偷到手枪时，只要一发现是对方是警察，基本上就会放弃，更不会惊动。

　　明知对方是警察，还要偷掉他的配枪，那就不是个小问题了！

　　李真还介绍着，被偷掉手枪的老刑警反扒经验极强，他甚至都比一般的扒手还要强，想偷到他身上的东西，那无疑是更难，而这次丢枪，可以肯定，绝不会是一个普通的新手干的。

　　因为又临近退休，这一小队的同事都商量好了，全力以付将这个案子侦破出来，只要事情没被扩大，极快的找回了手枪，就可以不上报这个案子，以免老刑警面临处罚，辛苦了一辈子，在临到退休时如果遭受了开除公职的处分，那是他们这些同事谁也不想看到的事情。

　　所以说，找枪的行动，其实是李真这个小组的同事内部秘密行动，不能惊动任何除她和同组同事以外的警察。

　　所以李真便想到陆君宝，兴许他能起到作用，只要人不知鬼不觉的把手枪找回来，那这事就可以隐瞒过去，老刑警也就可以安然退休。

　　陆君宝沉吟了一阵，又瞧了瞧左右行人对他和李真的注目，当即说道：“李真，这事就我来试试看吧，希望能帮到你，但也不能肯定，有些莫明其妙的因素在内，嗯，我们分开行事吧！”

　　“什么？我不干！”李真有些不愿意，才跟他见面，又要分开，连个说点开心话的时间都不留，当然就不乐意了，再说，她又没穿制服，有什么问题？

　　陆君宝扬扬嘴示意着瞄他们的人，对李真说道：“我的大小姐，你又不是不知道你惹人的回头率有多高，有多少人注意着你，即使有小偷，也难偷得到，搞不好会弄巧成拙，为你打抱不平的人挺身而出，还怎么抓那个小偷啊？”

　　李真哼了哼，一想也是，但又舍不得跟他分开，一时犹豫起来。

　　陆君宝笑笑道：“还是为了你的老同事想想吧，天长地久，又岂在朝朝暮暮？”

　　“去你的！”李真一听到陆君宝掉书包，又好气又好笑的推了他一把，也就顺势同意了，然后又嘱咐道：“一有发现就给我电话，我会同我的同事一起来支援，千万不要冒然行事！”

　　“我知道的！”

　　陆君宝点点头，背着他的书包去了，李真看着他的背影，又着迷，又好笑，其实以他的能力，真要有什么事，他都应付不来，那自己和同事跟去也起不了作用，所说的话，只是关心而已。

　　从离开江边后，一直到现在，陆君宝体内的灵气已逐渐恢复，借天雷的那一下，说实话，几乎将他的体力完全消耗掉，有脱力的感觉，但事过后这些时间，体内又恢复过来，就像干完体力活后，休息一两小时，体力就会恢复一部份。

　　火车站人山人海的，形形色色的人都有，陆君宝单独一个人在这里进进出出的，也没有人注意，况且他还背着书包，穿着校服，无论谁都只会把他当成一个高中生而已，不会太注意，不过有李真在一起就不同了，毕竟李真长得太漂亮，太漂亮的女子走到哪儿都是别人目光的焦点，这的确会影响做事。

　　在火车站广场转了几圈，几乎就没有人来理会他这个学生，这让陆君宝有些注意自己的形像了，也是啊，小偷要偷，也是要寻那些有钱的，看起来有油水的，学生能有什么钱？自然是不会下手了！

　　发觉到自己的问题后，陆君宝马上把裤袋里的一叠钞票掏了出来，那是宝儿赏下的两万块钱中的一份，四个人分的，陆君宝有五千块。

　　去买了一瓶水，一瓶矿泉水在正规的店里销售，大约也就是一块五到两块五之间，看品牌的，一般是如此，但他没零钱，掏出这一大把的百元大钞，随意抽了一张递给卖水的。

　　“一百块，我找不起这么多零钱……”推着小车子卖水的小贩为难的说着，当然，他是在试探陆君宝，看看对方怎么说。

　　在火车站广场上卖的这些吃的喝的，比外面的正常价格要贵上一倍到两倍，一块五的水会卖到三块四块的样子。

　　陆君宝装作无所谓的回答：“算五块好不好？”

　　那小贩一见陆君宝好说话，又随身带了那么多钞票，心眼也转开了，在钱袋子里翻腾了一阵，找了一大把零钞，然后说道：“你看，我这把零钞全清了也才九十二，你愿不愿要？”

　　靠，一支一块五的水卖到了七块，也真够黑的！

　　不过陆君宝志不在他，也就无所谓，随手接过零钞数也不数的就塞进了裤袋里，接过水拧开盖子就喝了一大口。

　　那小贩赶紧推了他的小货车就走，素不知，陆君宝早知道他腰中系着的钱袋子里多的是零钞，早神不知鬼不觉的用术法取回了六块五毛钱，不多不少，刚好够一瓶水的钱就好。

　　但陆君宝觉得这个小贩有些不正常，自己又没说什么，就算一支水卖七块，也是一个愿打，一个愿挨的事，他又何必跑了呢？

　　察觉到不对后，陆君宝就注意起来，果然，那个小贩在数十米外的地方，与几个人嘀咕起来，一边又偷偷的指着这边。

　　终于有所突破了，在火车站广场上转悠了这么久，没发现几个小偷，但刚刚掏出五千块钱炫了那么一下，立马就被人注意到了。

　　陆君宝不让自己看那边，以免引起那些人的注意，然后一边喝水，一边往广场外走去。

　　大约有四个人的样子，慢慢也跟了过来，陆君宝暗暗运起金元素探测，那四个人的裤袋中果然各有一把长长的镊子。

　　镊子是现在街头盗贼最常用的器械，实际上，比起以往的小偷，用镊子的现代盗贼还要弱一些，只是现在人多，容易被偷到，即使被发现，通常来讲，小偷都不会慌张，甚至比被偷者还要凶狠一些，这与以往是绝不相同的，在以往，一个小偷被当场抓到，势必被打个半死，甚至打死都不负责，而现在却不一样，就算对方是小偷，打死打伤，都还是要担责的，而且小偷通常是几个同伙一起，气焰反而更嚣张一些。

　　在广场上转悠几圈时，陆君宝也是运起金元素探测过，没有发现手枪的踪迹，在他的金元素探测下，一切的金属都避不过他的探测。

　　陆君宝可以随意，几乎是不知不觉的就可以将所有金属转换形式，挪移到二十米以外的距离，所以如果谁身上有什么金属，包括手枪，都瞒不过他的金元素气息的探测。

　　在这些小偷身上探测不到，也不等于小偷没偷这个东西，陆君宝早想到了，小偷身上没有，但巢穴中并不代表就没有，最好的办法就是混入到小偷团伙的巢穴中，那就可能有机会找到手枪的踪迹，因为没有哪个小偷会将偷到手的东西再放置在身上出来做案。

　　当然，也要估计到巢穴中也没有手枪的踪影，不过去试探总是比不试探要好，试探或许还有机会弄明白，如果不试探，那是连机会都没有。

　　但问题是，怎么样才可以去到小偷团伙的内部？

　　这应该是一件很难的问题，陆君宝考虑了一下，再看了看广场上黑压压的人群，感觉到人太多了，并不方便行事，又瞄了一下跟过来的四个小偷，立即朝着站外侧一个冷清的街道过去，再往里走，又拐进了连行人都没有的小巷子。

　　那四个小偷顿时心喜，在广场上偷窃还要注意一下，但在这没人的小巷子里，就算明抢了他的钱，也屁事没有。

　　几个人相互望了一下，立即就加快了脚步跟上去，两个人在前，两个人在后，在前的两个人一左一右挤住了陆君宝，装作走路有些急喘，另一个人走到前面，故意在陆君宝面前掏出手机打电话，声音还很大，吸引着他的注意力。

　　最后面那个人才准备掏了镊子行动，能不用抢的是最好，偷到钱后就迅速消失，被偷的人连影都不晓得。

　　但他有些奇怪，伸手进裤袋的时候，这才发现镊子没有了！


第九十九章 烧红了的镊子

　　四个小偷的年纪都不大，有三个是十七八岁的样子，在最前面打电话的那个年纪大一些，有二十五六左右。

　　前面三个自然都是协助吸引陆君宝的注意力的，以备后面那个来动手，巷子中又没有过路的人，更是有些肆无忌惮。

　　只是动手那个小偷摸不出镊子来，怔了怔后，还是伸手敲了敲在陆君宝右侧的那个人，那人一扭头，后面的小偷就比划了一下，没有工具。

　　前面那个愕然一下，随即脸上起了怒容，如果不是有陆君宝在，当场就要开骂了，们这一行的，出门不带家伙，那不是自找没趣吗？被骂都是自讨的。

　　那人愕然一下，脸上虽然尽是愠色，但还是伸手到裤袋里摸自己的镊子，就算要骂，那也得干完事后回去再骂，现在还是把钱弄到手再说。

　　只是他这一伸手入裤袋里后，也是呆了呆，自己口袋里居然也是空空如也，没有镊子，记得自己是带了的，在火车站还用过一次，怎么可能没了？

　　难道是在左边裤袋里？那人赶紧又伸手到左边裤袋里摸了摸，也没有，那就是真没有了！

　　一般来说，所有的小偷，带出来的镊子都会放在右边的裤袋里，因为偷盗时，是用右手的，右手随时就是放在裤袋中，机会一到，就把镊子取出来，上面用身体和衣袖挡住，动手要快，要轻，一夹得手，得手马上就离开，绝不拖泥带水。

　　现在看这个猎物大大咧咧的，应该是好弄得很，但他们两个居然都不见了镊子，而他们的能力，又不是手指功夫，都是靠镊子的，如果用手直接扒，效果就差远了，不被人发现的可能性就极小了。

　　两个人你望我，我望你，都有些尴尬，居然在开工时出现这种状况，停了停，后面那个小偷又只得敲了敲陆君宝左侧那个人，又比划了一下，那个同伴也是怔了怔，几乎跟右边这个同伙的表情一个样，恼怒之中也伸手到裤袋里一摸，这一摸也是错愕不已，他的镊子居然也没了！

　　三个人面面相觑，不知道在哪里弄丢了作案工具，再望了望前边那个，那个是他们的老大，还在自言自语的打电话，其实电话根本就没有拨通，只是自说自演而已，为的是引开陆君宝的注意力。

　　按照以前的情形来估计，这一会儿已经是得手了，所以他回头过来，一边装着与手机中的人恼着：“好了好了，我马上过来！”

　　回过头来见三个同伙表情不对劲，心知有问题，仍然是不动声色的往回走，陆君宝自然是装作毫不知情的继续走，毫不理会。

　　那个老大走到陆君宝身后的时候，这才用眼神询问着是怎么回事，后面那个小偷当即比划着他们三个人的镊子都不见了，没有工具。

　　那老大一呆，随即怒容满面，要不是在作案对像身边，他真就要一人一耳光了！

　　好在他自己也有工具，怒容上脸时，当即伸手到裤袋时一掏，准备拿出来给那个小偷，不过这伸手入袋后，却也是脸色一怔！

　　他的裤袋里也是空的，再摸了摸左边，依然是空的，再摸摸上边的衣袋，几乎全身都摸了个遍，也没有找到镊子在哪儿！

　　真是他妈出鬼了，四个人的镊子怎么会都不见了？

　　那老大恼怒不已，但此时不是发脾气的时候，向前边两个同伙一递眼色，让他们仍然左右挨着陆君宝走，他在后边亲自动手，没有了镊子，用手也是要扒出来的，而且他的手上功夫比几个同伙是要强得多的，再说了，在这个连过路人都没有的巷子里，也没那么担心，即使失了手都不怕，四个人一恐吓，他一个人还敢反抗不成？

　　那老大将右手食中两根手指竖起，灵活的动了动后，这才斜斜探入陆君宝的裤袋子里，明显感觉到那一叠钞票后，当即分开两指夹住，再往外一提，那叠钞票就给提了出来。

　　那老大一脸不屑之色，似乎要向几个同伙炫示一下，手里夹出来就在后面那个小偷面前一亮，想给他展示一下那叠钞票，只是没想到，食指和中指之间夹着的钞票忽然间发出极强的高温，就像是夹一块烧红的钢铁块一般，烫得他“哎哟”一声大叫，瞬即就扔开了钞票捂手痛呼！

　　前面的几个人都吃了一惊，一齐转过身来瞧着他，当然也包括了陆君宝，只是他一个人就是故意扮成吃惊的样子了。

　　所有人鼻中都嗅到了一股猪肉烧焦的味道，这肉嘛，自然就是那个老大的手指肉了，谁也没嗅过闻过人肉的味道，也就分不出来人肉跟猪肉的味道。

　　另外三个人都是呆住了，而陆君宝却诧道：“咦，你怎么拿这个烧红了的夹子？这……这夹子怎么烧得这么红啊？”说着又左右看了看，嘀咕着“在哪里烧的？”

　　那老大夹的时候很用力，要防止钞票跌落到地上发出声音给对方发现，无论如何都没想到夹出来的，竟然是一支烧红了的镊子，瞧那镊子尖头上还有脏得发黑的胶布缠着，此时胶布已经烧得化成了灰，只是灰还粘在镊子上。

　　镊子柄上还有个“王”字，那是他自己刻的，因为他姓王，毫无疑问，这个自己从对方裤袋里扒出来的镊子就是他的！

　　“麻辣各比的，是他搞的鬼！”

　　那老大一愣，手上虽然疼痛难忍，但却也明白，自己吃了这个大亏，那就是这个看起来毫不知情的傻呼呼的小子捣的鬼，一时又怒又急的叫道：“打他，给老子狠狠打！”

　　“慢着！”

　　陆君宝退了一步，伸手一拦，毫无惧色的说着。

　　那老大手中疼痛，着实难忍，高温烧灼的伤实在是痛，又见陆君宝这么个身着学生服装的家伙面对他们四个人也毫无惧色，心知这个看起来普通的学生不简单了，忍痛喝了一下三个同伴一声，让他们停下来，然后问着陆君宝：“说，你到底是什么人？想干什么？”

　　自己几个人的镊子都毫无知觉的丢失了，连半点感觉都没有，而且自己是从他的裤袋里扒出来的，当时明明感觉到是一叠钞票的，他再钝，那钞票和钢铁铸造成的镊子，不用眼睛看都能感觉出来，明明感觉到的钞票，为什么扒出来就已经是自己的镊子了？

　　是镊子那还不说，这镊子更不可思议的是，镊子是烧红的，就跟烧红的钢铁没有区别，那至少就得上千度的高温，在这么强的高温下，那镊子又怎么可能在那个学生的裤袋里让他的裤子安然无恙？

　　这是绝无可能的，所以那老大虽然疼痛愤怒，但却是想不明白，而对方又是一个学生，这实在是想不明白！

　　但陆君宝却不想跟他们捉迷藏，摊摊手笑着道：“那好，我也不藏着说，想必你们也明白了，这不是偶然，是我故意引你们来的，怎么样，我这一手还行吧？”

　　听到陆君宝这么一说，那四个小偷都愣了起来，老大一愣之下，随即捂手忍着疼痛，阴沉的问道：“你……你什么意思？”

　　“没别的意思！”

　　陆君宝淡淡道：“我就是想试试你们的扒技怎么样，试过了，我觉得不怎么样！”说着又伸手在裤袋里一摸，掏出了另外三支镊子，“叮叮当当”的扔在了地上。

　　四支镊子，这三支倒是原样，而那支烫了老大的镊子，却依然还是红色的，高温未退。

　　四个小偷你望望我，我望望你，惊愕不已，本以为这个是他们的猎物，是囊中之物了，却没想到，反而成为了他的食饵，自己四个人裤袋里的工具怎么到了他手中，却是半点也不曾察觉，从这一点上来讲，他们的确是远为不及！

　　愣了一下，四个人都有些恼羞成怒，虽然扒功不及这个学生，但他们有四个人，而对方只有一个人，扒不到，总是打得过吧？老大又吃了大亏，索性狠狠揍他一顿，再把他身上的钱抢了，报复一下再说！

　　那老大也是这个想法，平时横惯了的人物，怎么吃得了这个亏？向几个同伙一使眼色，发一声喊，四个人一齐就朝陆君宝冲上去拳打脚踢起来！

　　四个人几乎都是不要命的狠揍，被揍的人也是极力的惨呼，十几秒钟之后，几个人忽然听到惨叫的声音有些熟，而且还在说话：“妈的，别打了，你们他妈的打的是老子，妈的……别打了……哎哟……别打了……哎哟……”

　　“停一停，等等，停一停……”

　　其中一个人听得明白，赶紧制止了一下，一看左右，又不禁奇怪了，他们明明是四个人的，怎么现在只有三个人了？

　　仔细看了看，少的是他们的老大：“老大去哪儿了？”

　　“麻辣各比的，老子在这儿呢……哎哟，格老子的，你们下手好……好黑……”

　　正当他们几个左右寻找时，被他们狠揍得蹲在地上的人却又叫骂起来，一边呼痛，一边说着，另外三个人低头看得仔细，不禁又是大吃一惊，这个被狠揍的人竟然是他们的老大！

　　老大明明是跟他们三个一起揍人的，怎么忽然就成了被揍的人了？

　　那个学生又到哪里去了？


第一百章 入伙

　　三个人再扭头寻找陆君宝，却见他抱着双手悠闲的靠在巷道一侧笑嘻嘻的瞧着他们！

　　“咦，你搞什么鬼？”

　　三个人都奇怪不已，明明是跟老大一齐按着他揍的，却不知道为什么挨揍的人忽然就变成了老大，而他们要揍的人却莫明其妙的却在旁边悠闲的看戏，就好像变戏法一样！

　　三个人呆了呆，耳朵里听着老大的哀嚎这才醒悟过来，发一声喊，又冲着陆君宝围了过去。

　　“慢着！”

　　陆君宝伸手一拦，三个人对他有些莫明其妙的畏惧，顿时停了下来，看着陆君宝要说什么。

　　陆君宝笑笑道：“你们别想着老是要打人，想想为什么吧，明知你们是干什么的，明知你们有四个人，我还把你们引到这里来，来了还会怕你们吗？别动手，动手的话，你们还会吃亏！”

　　三个人又惊又疑，一时间还真没敢再动手，他们的那个老大倒是忍痛制止道：“暴牙，你们三个别动手……”

　　老大吩咐了，他们就更不会动手了，疑疑惑惑的看着两个人。

　　那老大脸上多处乌青，说实话，实在是很恼火，右手又被烫得很痛，再被自己的三个手下狠揍一顿，哪能不起火？

　　只不过他也明白，自己刚刚明明是跟三个同伙手下一起在揍那个学生的，却不知道为什么，三个手下忽然就揍起他来，一顿揍挨过后，又想想之前镊子被盗的事，自己从那学生裤袋中扒出烧红的镊子的事，这种种异常，让他认识到，这个学生绝不是一个普通人，也极有可能如他所说，如果再动手，只怕还会吃更大的亏。

　　“你到底是什么人？你……你到底又想干什么？”

　　那老大迟疑了一下，然后才问着心里的疑问。

　　陆君宝摊摊手，示意了一下自己并无恶意，然后说道：“我是个孤儿，吃够了苦头，在学校又受人欺负，成绩又不好，为了想过得好，我也偷东西，不过我一个人势单力薄，所以想找一些同伴，至少在需要同伴的时候，能找到依靠，我听说火车站一带小偷特别多，所以我才到这里来碰碰运气，你们几个是我遇到的第一拨……”

　　四个小偷都有些莫明其妙，一个学生找靠山，这倒是不奇怪，而奇怪的是，他明明就有很高强的扒术，而且还有些古怪的技能，有着这么强的身手，还找什么靠山？

　　像他们四个人合在一起都不是他的对手，他还找什么靠山？

　　陆君宝似乎知道他们四个人此时疑惑的是什么，当即又解释道：“你们以为我很厉害了，不需要帮手是不是？唉，我告诉你们吧，一个人太孤单了，连个说话的同伴都没有，在学校里，我难道还可以跟我的同学说我成天在外面偷东西？”

　　这个也的确是，偷东西的事，对某些人可以说，那个某些人自然只能是他们这种小偷了，对他的同学和老师当然就不能说了，有那么强的扒技，对他们这种小偷来说，其实是一种极为光彩自豪的事，但这仅限于他们这群类型的人群中。

　　“但是……你……”

　　那老大仍然犹豫的沉吟着，虽然没说出话来，但陆君宝依然明白他的意思。

　　“我知道，你们是想问我为什么会有这么强的扒技吧？”陆君宝瞄着这几个人，一边又意味深长的说着。

　　“扒技是练过一段时间，但我主要练习的是魔术，小时候曾经跟过一个老头学过，我初中的时候，那个老头就失踪了，不知道到了哪里，没有一点消息……”

　　“魔术？什么魔术？”那老大仍然有些疑惑，魔术可不像在他手中玩出来的这些。

　　陆君宝笑笑道：“别急，老大，有烟没？”

　　那老大又是一怔，然后点点头，用没伤过的左手从衣袋中摸出一包红双喜来，看来他干的是小偷，抽的烟倒是不奢侈。

　　陆君宝接过香烟，然后抽出几支，给四个小偷一人一支，几个人有些纳闷的接过来，叼在嘴上又望着陆君宝。

　　陆君宝自己并没叼烟，他不抽烟，笑着用右手打了个响指，然后做了个手枪的姿势，食指头上就冒出了一缕火焰。

　　“咦……”

　　四个小偷顿时好奇的靠拢了过来，一时间忘了他们之间的争端，盯着陆君宝食指上的火焰直发愣，弄不清楚，这手指上怎么可能会冒出火焰来？

　　愣了一阵，其中一个小偷当即把嘴凑过去，将烟头对准火苗吸了几口，那烟一下子就点燃了，火是真的！

　　长长的喷出了一口浓烟，那小偷才说道：“老大，这火是真的，那……那……那手指不烫吗？”

　　在明晃晃的火焰下，冒出火焰的食指不烫吗？这是四个小偷都在想着的问题，只是这个问题，他们当然是想不明白的。

　　这当然是陆君宝的拿手好戏了，运用火元素的能力，别说这一点打火机般的火焰，就是更猛更烈，更高强度的烈火，他都能弄出来，刚刚那个老大从他裤袋里扒钱的时候，陆君宝等到他将镊子扒到手时才用火元素就将镊子猛的升温到近千度，烫伤了老大。

　　还好老大钳着镊子的时间极短，烫得虽痛，但伤的皮肤面积小，也不是很严重。

　　四个小偷傻呼呼的把烟都吸燃后，陆君宝才收了食指上的火焰，然后笑问道：“这个魔术如何？看得穿吗？”

　　四个小偷一齐摇头，齐齐道：“看不出看不出，真的太神奇了！”

　　的确是神奇，也看不出，以陆君宝运用的能力，可以说，普通人没有一个是能看得出来，而那些真正的魔术师，其实也是看不出来的，因为魔术也是需要道具，需要合适的条件，如果任何一个条件都达不到，那他们也不可能玩得出来魔术，实际上，魔术只是障眼的假像，是用道具堆砌出来的假像而已。

　　“老大，把你的手伸过来！”

　　陆君宝又指了指老大那只被烫伤的手，示意着伸过来他看看。

　　老大有些畏缩，手还痛得很，而现在，他对陆君宝已经从轻视，愤怒升级到敬畏了，从心底里服了气，自己和几个同伙就算一起上，也不是他的对手，哪怕他还只是一学生！

　　“别怕，我没有恶意，只是看看你的伤！”陆君宝微笑说着，那老大也觉得他没有恶意，慢慢把手伸过来了，其实他也明白，如果陆君宝有恶意，依然可以轻松对付他们几个，又何必这样说好话？

　　老大的手指烫得很厉害，是严重的烫伤，主要是因为那镊子的温度太高，只不过面积太小，所以也不算得很严重。

　　陆君宝食指运起灵气，在老大烫伤的手指两侧刷过，老大只觉得烫伤的皮肤处就好像有冰块贴上一样，疼痛大减，“咦”了一声，然后凝目细看，却见烫伤的地方微微发红，皮肤已显正常，那种烫灼的伤痕，竟然不见了，有些奇怪。

　　陆君宝已经缩回了手，微笑不语。

　　其他三个同伙还不知道老大的情况，而那老大自己盯着伤指看了半晌，忽然又想起：“手指不痛了！”

　　原来感觉着痛得难忍的烫伤，此时却远没有那种难以忍耐的疼痛了，转而只有一丁点的麻痒，这太奇怪了！

　　其实是陆君宝用灵气替他恢复了伤势，只不过陆君宝不想做得太明显，只是将他的伤势恢复了六七成，那麻痒的感觉，其实是受伤的肌肉在恢复。

　　“老大，我还合格不？”陆君宝又笑问着发愣的老大。

　　那老大一怔，随即讪讪道：“合，合，合得很……”

　　有这么一个强劲的人硬要跟着他，这是想都想不到的好事，老大哪有不愿意的？

　　在火车站，实际上是帮派纵横，这里指的帮派并不是如的帮派，而是一干小偷各自组织的小帮派，以能站住脚，因为在火车站一带的小偷远比城市其他地方的小偷多，火车站主要是人流多，能下手的机会多，而且偷到后也不容易出事。

　　而在火车站一带讨生活的小偷也自然因为地盘而明争暗斗，单独行事的小偷是无法在这个地方站稳脚跟的，只能是一个团伙一个团伙的组织。

　　陆君宝对付的这个老大名叫王为，手底下只有三个同伙，在火车站像他这样的小团伙多不胜数，要想站住脚是没有可能的，他们都依附着更强大的团伙，当然，每天都还得进贡一笔现金以保证在这个地方继续呆下去。

　　王为是想壮大自己的实力，不过要想跟他的“上级”分庭抗礼，那也不是简单的事，但现在有陆君宝这样强劲的实力份子加入，那就不同了！

　　在火车站纵横无数的小偷团伙中，要想立住脚的可能性，一是高超的扒窃技巧，二是强大的实力，这个实力自然是指打架的实力了，一个团伙跟另一个团伙的纷争，最实际的就是用拳头说话，我能打赢你，自然就可以把你赶出这个地方。

　　王为最需要的就是这个实力，很明显，这个实力其实就是要人手，人越多实力自然就越强，但他哪里去拉来那么多的人手？

　　这倒好，陆君宝这么个忽然冒出来的怪才，有他一个人就可以当十个人的威力，也许更多，至少王为认为，他们那样的四五个人都不会是陆君宝的对手！


第一百零一章 飞檐走壁

　　本来仅有的一点“怨”也烟消云散，伤都给陆君宝治好了，那还有什么好说的？

　　王为笑呵呵的拉着陆君宝，一边招呼三个手下，一边说道：“兄弟，啥都别说了，走，喝酒去，庆祝庆祝咱们又多了一个好兄弟！”

　　一边走，又一边介绍着：“兄弟，来，给你介绍一下，我姓王，名叫王为，这个是暴牙，骡子，乌嘴……”

　　暴牙就是那个在最后面准备扒陆君宝的那个，两只门牙特别大，像兔子一样，不过没有兔牙可爱，暴在外面，骡子一脸精悍样，个子倒是不高，乌嘴很明显，嘴唇上有道伤，乌了一大块，估计是生下来所引起的胎伤，因为没有动过手术的痕迹。

　　陆君宝点点头，又自己介绍着：“我姓陆，叫陆君宝，是三十三中的学生，嘿嘿，我十七岁，主要是成绩差，留了好几个级，可能是从小家穷，沧桑的感觉重吧，所以看起来我的年纪还要大些，我的同学都叫我二皮脸……”

　　“哈哈……”

　　王为几个人都笑了起来，一边走一边又催着那三个手下：“来来来，暴牙，骡子，乌嘴，都过来叫……叫宝哥……”

　　一般来说，新来的都是没地位的，但陆君宝的情况有所不同，他的实力强，连老大都不是对手，他们几个手下更是望尘莫及，王为一吩咐，更是毫不迟疑的叫起“宝哥”来，在这个弱肉强食的世界，实力才是最有力的东西。

　　王为又笑呵呵的说着：“以后宝哥说什么你们都得照办，宝哥的话就是我的话，知道没有！”

　　陆君宝摆摆手道：“不能那么说，我可不干喧宾夺主的事，王哥是老大，你们愿意的话，就叫我二哥……”

　　不过话一出口，陆君宝就有些自怨了，妈的，干嘛要叫二哥嘛，这老二的名声不好听。

　　“宝哥好……”

　　“宝哥”

　　暴牙更是叫着“宝二哥”的称呼，陆君宝暗叹，叫二哥还不好，还要宝二哥，贾宝玉也是宝二哥，当他有什么好？

　　陆君宝有自己的计划，只有先打入火车站的盗窍团伙中后，才有可能接触到更多的小偷，那样就可以利用自己的金元素能力探测，当然，能不能找到手枪，那还得看运气。

　　因为用龙甲都预测不到手枪的信息，那就表示有异常，所以陆君宝也不敢肯定就能找得出，只能看碰运气了。

　　“老大，这点心意，你跟兄弟们拿着，当抽烟钱吧！”

　　陆君宝又取出身上的五千块钱，自己留了一千块，给了王为四千块，见面礼是要给的。

　　不过王为死都不要这个钱，沉着脸把钱塞回给了陆君宝，一边又说道：“兄弟，既然你叫了我为哥，以后就是我王为的亲兄弟了，亲兄弟还能用钱买吗？”

　　陆君宝叹了一声，但看得出来，王为是真不会收这个钱，这自然是因为他的实力太强的原因，王为以后还想巴结着自己得到更大的利益，自己的这点钱，他无论如何是不会收的，也就不再硬塞。

　　只是听着王为说拿他当亲兄弟的话时，心里莫明其妙的有些感动，虽然明知他说的话水份很重，但自己最想念的，却是这个“亲兄弟”的情份，唯一的亲人，亲哥哥已经被人害了，仇却没报！

　　在一间川菜馆里吃了一顿火锅，陆君宝已经很久没吃过家乡味道了，辣得脸上都是汗水，王为四个人都是四川人，吃得辣，陆君宝虽然不是四川的，但家乡与四川习俗相差不大，也是吃辣，只是这几年上大学，在学校过的生活就远离了家乡味，这一顿火锅，吃得辣，却是很畅快。

　　一结帐，花了六百多块，火锅只有一百多，另外五百块却是酒钱，五个人都喝得东倒西歪的，搭了辆出租车回去。

　　王为住的地方在离火车站有七八公里的地方，是城中村里，老城区的位置，三室一厅，一个月一千块的租金，这个房子要是在外边的小区中，起码就得翻一倍以上。

　　进了房间里后，五个人都没有再干什么，横七竖八的倒在沙发上睡了个死猪一般，陆君宝也是从念书后第一次这么放纵自己，跟王为这一伙人结识，一来是任务，二来却是觉得跟他们相处没那么多的防备心思，在所有人眼中，王为这样的人就是坏人，但王为他们却从不掩饰，坏人就是坏人，就如同所说的，真小人。

　　而像叶玉莲那样的人，甚至是她那个同伙，害了哥哥和自己的那个男人，表面上一派正经，又出身名门，现在还更是一步踏上更高的门槛里，但他们底子里不是比王为这种人更令人可恨吗？

　　真小人不可恨，伪君子才是最令人憎恶。

　　这一觉醒过来后，陆君宝只觉口干舌燥的，起身一看，房间里黑漆漆的，只有窗户外有一些光线，当下摸出手机来看了看，是凌晨三点多一点，竟然睡了个小时！

　　翻起身在房间里找了一阵，看到有几瓶没开过的矿泉水，立即开了一瓶，仰脖子一口气就喝干了一整瓶，喉咙里的干燥感觉才舒缓了。

　　“兄弟，你醒了？”

　　老大王为也醒了，打开了墙壁上的电源开关，日光灯一亮，有点刺眼，几秒钟后就适应了。

　　王为也喝了一瓶矿泉水，然后瞧了瞧几个手下，都睡得跟死猪一样，用脚去踢了踢，还一点感觉都没有。

　　“兄弟，要不，跟我出去耍耍？”王为瞧了瞧陆君宝，然后笑问着。

　　“出去耍？这么晚了还能去哪里耍？”陆君宝有些诧异，看看王为的表情有些古怪，显然不是所谓的“玩耍”，心念一动，当即明白了，偏着头笑道：“好啊，耍就耍！”

　　王为本想解释一下，但见到陆君宝紧接着又一口应下了，也就不再说，只是笑着到房间里找了两套黑色的服装出来，又提了一双“耐克”的球鞋出来，扔到陆君宝面前，笑道：“兄弟，先换上工作套装吧！”

　　一边说，一边自己当场脱了衣服换上，黑色的休闲服穿在身上，晚上看起来，就如同古时候所说的“夜行服”，陆君宝已经知道王为要带他干什么，也笑嘻嘻的把服装换了。

　　王为笑道：“兄弟，你别看这些服装鞋子都是旧的，但都是名牌，是真品，高档货，我们穿的用的都不用掏钱买，都是偷的，不过这也仅仅是在我们这一伙中，别的团伙就没有，因为他们没我这个能力！”

　　王为说这话时很是傲气，一边说，一边又关了灯，然后打开窗，窗外有缕缕灯光，不算强，夜也很深，绝大部份的房子里都是关着灯的。

　　他们住的房间是六楼，相当高，巷子里有路灯，不过路灯比他们的房间要矮得多，只照到下面一两层屋高的位置。

　　巷道中两边的房屋宽距其实很短，有些宽一点的主道都不够三米，小巷道还只有一米五的样子，伸手就能碰触到两边的墙壁。

　　王为他们租的这套房子因为楼层高，对面的房屋在这个方向没有窗户，只是墙壁，所以没有安装防盗网，王为一猫腰就钻了出去，伸手抓着窗外边的下水管，然后一伸手伸脚，右手右脚蹬在对面的墙壁上，左手左脚则蹬在自己房间的这边墙上，整个人就像乌龟伸出四肢，撑在巷道两边的墙上，“噌噌噌”的就爬到了上边。

　　这一手看起来简单，其实却是需要很强劲的臂力和脚力，也要很强的体力才能支撑，当然，同时也还需要有相当的勇气，因为整个身体没有任何的防护安全设施，如果掉了下去，就是从六层楼房高的高点跌落，不死也会重伤残废！

　　陆君宝一探头出窗外，仰头就看到王为已经在对面那栋房子的顶层台面上向他招手，这家伙速度还挺快，几下子就爬了上去。

　　陆君宝心里明白，做为小偷，王为有这一手，那还是比较特殊的，普通小偷都是用镊子或者刀片在街头行窃，在街头行窃相对来说是比较容易的，但危险程度却又要高得多。

　　当然这个危险不是指生命危险，是指行窃的危险，因为现在警察的管理力度增大，投入的反扒便衣队人手也更多，不注意就被逮到了。

　　而王为现在这种就升级到“飞檐大盗”级别，现在的小区，街道，哪怕是这种城中村里的小巷道里，都安装了摄像头，二十四小时都监控着，即使行窃，也容易暴露行迹，不过像王为这种飞檐走壁的家伙，摄像头监控也没有作用了，因为他根本就不从地面上行动，去来都是从楼顶上，巷道墙壁上，监控不到。

　　陆君宝看得出，王为眼里有些试探和得意的表情，这是他的绝活，比在街头行窃要安全，不容易被逮到，但同样的，生命安全却又相危险得多，他这就是想试探自己有没有那个勇气。

　　陆君宝微微一笑，在黑暗中向王为做了一个OK的手势，然后钻出窗外，手脚撑在两墙壁上，“嗖嗖嗖”的就窜了上去，动作只比王为更快更稳，这让在上边瞧着的王为怔得目瞪口呆！


第一百零二章 防盗都是渣

　　陆君宝的这一系列动作干净利落，甚至有种训练有素的特种兵味道，这让王为是真的大吃一惊！

　　前面知道陆君宝会玩奇特的魔术，有超过他们很高的扒技，但王为相信自己在屋顶行窃的功夫要比他强，但现在这一看，才发现，陆君宝就算爬墙的功夫，也不会比他差，看来他真的是瞧走眼了，这个高中生是人才！

　　陆君宝其实是用了些术法的，墙壁所有的材料都是属土元素的物质，以土元素的能力，在墙壁上上下下那是得心应手，毫无难处，而且即使失足跌落，也完全可以使用遁法而不会有半点危险。

　　最好的，还是陆君宝领悟到的“缩地成寸”术，虽然达不到一步千里的传说，但一步百米千米的程度还是没有问题，这已经试验过了，从六七层的房屋墙壁下跳下去，不过十几二十米的高度，用缩地成寸的术法，那只不过就像是在平地上散了半步而已！

　　王为还注意到，陆君宝最后上顶台的时候，只不过用左手手掌在檐壁上一撑，整个身子就跃了上去，落地毫无声响，这就是他自己也无法办到，爬上来已经很费力了，上顶台的时候，还得两手抓着顶台檐壁用力小心的爬上去，一旦滑了手，可就把命送了！

　　“兄弟，要不是早知道你是个学生，这一手，我还认为你是个专业的高手呢，嘿嘿，你这几下动作，只有在电影中那些特种兵身上才看得到！”王为是赞不绝口。

　　他却是不知道，即使是最顶尖的特种兵，也无法与陆君宝相提并论！

　　在顶台的一个阴影处，王为拉着陆君宝蹲了下来，然后指着一些比较好攀爬的屋层面处说道：“那几个地方比较好做事，因为高，窗户上没有防盗网，等会儿我们去那里！”

　　陆君宝笑着低声问道：“这村子这么大，我看安装了防盗网的屋子占绝大多数，你也不可能老是去那几家没安防盗网的住户家里吧？”

　　王为一拍背上背着的一个小背包，嘿嘿笑道：“当然了，不过就算有防盗网的住户，我一样有办法的！”

　　陆君宝摇了摇头，指着那几户阳台上的服装道：“老大，我有个规矩，从不偷穷人和好人，那几户阳台上晒着的衣服就是公司工厂的制服，我们不能偷！”

　　王为一愣，然后问道：“不偷？那我们吃什么？再说你又怎么就知道你偷的是好人还是坏人了？”

　　“不管好与坏，只要对方不是富人，不是应该偷的，那都不能偷，说不定你偷的钱是他们赖以为生，治病，养家等等不能丢失的钱呢？”

　　陆君宝知道王为是个惯偷，要跟他说那些大道理，纯粹是对牛谈琴，说了几下便转移了方向，指着远处几栋房子外表就装修得特别豪华的问道：“那几栋房子是哪家的？你知道这村里的那些干部的房子吗？”

　　王为点点头道：“知道几个，村里治安队长和村长家的房子，听说村长的身价过亿了，在村口外的那几栋房子你看到过吧，开酒店的，那就是村长家的！”

　　“那好，我们就去偷村长家的！”

　　陆君宝马上就决定了：“你说那村长那么有钱，肯定就不是个干净的人，不贪哪有这么多钱？要偷就偷这样的人！”

　　王为有些为难，迟疑的道：“兄弟，这……这只怕不好吧？偷那些租房子住的打工者，丢了什么，即使报了警，警察也不会下狠功夫来查，没有什么线索就会不了了之，但如果是偷了村长家的东西，只怕就会出大问题，听说村长的弟弟就是这个区域派出所的副所长，偷他家的，只怕是找虱子在自己头上爬吧？”

　　陆君宝不由分说的道：“老大，自古以来就有盗亦有道的说法，偷了穷苦人会遭雷劈，偷了贪官污吏或者无良富人的钱，那就是侠盗，是做好事，你就说干不干吧？你要是不去，还偷那些打工者的，我就不去了！”

　　王为没想到陆君宝的脾气这么臭这么倔，愣了片刻，又一想到有些为难事还要借陆君宝的能力，禁不住头一拧，沉声道：“好，老子从没干过侠义事，这回就跟兄弟去当一回侠盗，偷村长那个贪官！”

　　这次有了目的，就直接目测了方向，选了路径，然后一栋房子一栋房子翻越过去，村里的房子基本上都是五层六层左右，房子的间隔距离也都在两米以内，很容易就翻过去，十五分钟的时间，两个人就到了村长家对面的房屋顶上。

　　村长家的房子有七层，地下一二三楼是自家用，四五六七楼租了出去，租出去的和他们自家用的是分开来的，出租的在最边上有一条专用的楼梯巷道，他们自家用的是从楼底下的大门进出。

　　王为在屋檐边蹲了下来，指着下边对陆君宝低声道：“兄弟，你看，下面亮着灯的就是三楼，是村长家自用的，阳台上有粗大的铁栏防盗网，进不去的！”

　　陆君宝低声道：“放心，我自有办法进去，有手套吗？”

　　王为一怔，随即回答：“有！”说着把背包取下来，从里面摸了两双绵织的黑手套来，这是为了防滑时用的。

　　陆君宝接过一双戴在了手上，一边又叮嘱道：“这个是为了不能留下指纹！”

　　王为呆了呆，他妈的，自己偷了多年，可从来就没防过指纹不指纹的，他怎么就这么讲究？再说一个高中生，还只是一个学生，怎么就那么有经验？

　　似乎远比他这个惯偷还更有经验，陆君宝说的那些，都只是在电影中才看到吧？他妈的，都怪当年不多读点书，看看这些，只有念书的才玩得出！

　　王为一边佩服，一边又戴上了手套，不过又纳闷，村长家的房子与隔壁的房子间距超过了两米，几乎达到了三米半，怎么过得去？

　　王为还在犹豫纳闷，陆君宝从他的背包里掏了一圈尼龙绳出来，一头绑在了这边屋顶上的水塔钢架子脚上，一头系在了自己腰上，王为奇怪着，难道他还想要跳过去的时候，陆君宝还真的就一下子跃起跳了过去。

　　王为大吃一惊，因为对方的楼层比这栋要高，跳过去面对的是对方六楼的阳台，而阳台上又是粗大的铁栏防盗栅，跳过去也没有用，跳过去的结果就是摔下去，从六楼摔下去，其结果可想而知！

　　王为大惊之下，赶紧趴到檐边向下看，只见陆君宝跃过去正抓在对面六楼阳台的铁栏防护网上，不禁心都快跳了出来，他那样抓着铁栏杆掉在外面，又进不去，又有什么用？

　　一着急下，王为就想抓着系在这边的绳索，把陆君宝拉上来，心想还好他留了这么一手保险绳，否则就没有办法了。

　　谁知道他还没拉，而对面的陆君宝伸手一扳，似乎就将铁栏杆扳断了一根，那个缺口就正好够一个人钻进去了，而陆君宝也毫不迟疑的钻了进去，然后把绳子系在了窗上，对王为招了招手，示意他从绳索上滑下来。

　　王为又呆了呆，从这上面滑下去还稍微好一点，但等一下做完活儿回来可就麻烦了，这往上只靠一根尼龙绳，难度可就是滑下去的时候可以相比的，难了十倍都不止，要是回去不从这上面走，那就得往楼下巷子里回去，但巷子里有摄像头，这不是找死吗？

　　而陆君宝又招了招手，示意他过去，王为心一横，心想陆君宝想得比他周到，连指纹都不会留下的人，又怎么会让摄像头拍到？

　　索性不想了，王为准备滑过去了，不过想了想，又为了安全需要，再拿了条短一点的绳子，拦腰系住了，另一头再在这横渡的尼龙绳上打了个活动的结，自己给自己做了个安全保护，然后才双手抓着绳索滑了过去。

　　很顺利，连点响动都没引起，王为滑到对面防护栏边，解开了安全绳索，一边钻进去到阳台上。

　　阳台上尽是晾的租户们的衣服，很多是制服，王为顿时想起了陆君宝说过的话：“不偷打工者”，但现在溜进的地方就是出租层，不偷打工者又偷谁的？村长自己住的在三楼以下，而且与出租户楼层都是隔开的，怎么去得到？

　　陆君宝没有时间跟他细说，招了招手，示意王为赶紧跟他下去，两个人一前一后从楼梯上下去，现在是凌晨四点过，正是最静的时候，也是睡得最熟的时候，根本就不用担心会有人从楼道上出现，或者从房子里出来。

　　陆君宝直下到三楼，在三楼阳台上看了看，然后又伸手一扳，将防护铁栏扳掉了两根，这让王为直是皱眉头，这防护栏是木头做的吗？就算是木头做的，那也没有这么容易轻轻一扳就断了吧？

　　王为自己试了试，那铁栏杆冰凉的，硬得很，咬牙用了一下力，还是纹丝不动，真不明白陆君宝是怎么扳断的！


第一百零三章 现场直播

　　陆君宝从栏网中钻了出去，闪身便从右侧爬过去了，王为探头一看，他已经攀着下水管过去，下水管那边又是阳台，那边的阳台就是村长自己居住的三楼了，防盗网做得更牢固更漂亮。

　　陆君宝依然一伸手就扳掉了两根，孔洞轻松容得下他钻进去，再回头看了看王为，见他在上边有些发呆，想了想，又示意他扔绳子下来。

　　王为顿时又明白了陆君宝的意图，是用上边一样的方法，只是这样下去是方便了，但回去的时候就难了。

　　只不过陆君宝都不怕，他这个老大还能怕了？一咬牙，把绳子扔下去，自己抓的那头就牢牢系在了防盗网上，然后又照老样子溜了下去，爬过下水管，从三楼的阳台上钻了进去。

　　王为一见那扳断掉的栏杆处，断裂口又光洁又整齐，就好像用刀轮割断的，不禁暗暗心惊，这个陆君宝明看是个学生，但暗地里身手可是真强啊，这只怕是练过很厉害的功夫了，力气小的人可扳不断这东西！

　　进了阳台里面后，房间里可就畅通无阻了，所有的房间门都没有上锁，三楼住着的是村长的儿子，二楼住着他们自己夫妻，三个儿子也只有一个住在家里，其余两个儿子在工作，家里的是小儿子，二十几岁了成天无所事事，正事从来不干，吃喝嫖赌博样样俱全！

　　陆君宝和王为从阳台溜了进去，客厅里空无一人，不过侧边的房间里有嘻嘻的笑声传出来，显然还有人没有睡。

　　陆君宝毫不理会卧室里面的人，找着下楼的方向，王为见卧室门没有关拢，有一道十几公分的缝隙，当即溜到那儿往里偷偷一望。

　　只是这一望，王为就不禁瞠目结舌，蹲在门边发了傻！

　　房间里面有四个人，三女一男，都脱得光溜溜的，一丝不挂，那男的跟三个女的正用尽了各种姿势，三个女的胸大，身材惹火至极，做的动作又狂放不羁，让王为又呆又傻，一时间口干舌燥，身体都有了反应！

　　好不容易才扭回了头，向在里边找楼道的陆君宝招了招手，用极轻的声音道：“兄弟……兄弟，快过来，有好东西看，现场直播……”

　　陆君宝早就知道里面在干啥，眼见王为眼睛发红，直差没掉口水了，不禁好笑，向楼下示意了一下，准备要下去。

　　王为很是不舍，但又想到来这里的来意，很是依依不舍的往陆君宝那边溜过去，要楼道上，陆君宝就低声嘱咐着：“要小心一点，别弄出响声，二楼里正在打麻将，不过是靠里的一个房间，我们下去直接取了钱就走！”

　　“哦，好！”

　　王为脑子里还在回忆着那现场直播的春情画面，直到跟陆君宝在楼梯上走了几步后，才猛想起，陆君宝说下面有人打麻将，他又怎么知道？还说直接去取了钱就走，人家在打麻将，这钱怎么取？难道还能在赌桌子上取？

　　还在楼梯上，王为就听到二楼的一个房间里传来很大的声音，就是打麻将时喜笑怒骂的声音，而那些声音中就明显感觉到，打麻将的肯定不止四个人，这让王为有些害怕起来，自己这边只有两个人，而对方有那么多人，要是被发现了，可是件大麻烦事。

　　出来偷东西吧，王为也有经验，在那些普通租户家中偷东西时，也有偶然被发现的时候，不过不用惊慌，往往是被偷东西的主人反而会害怕，不敢叫嚷，有时候只要出声表示一下他发现了，王为也就不再偷拿东西，大摇大摆的离开就是。

　　但在村长家就不同了，村长在这里，可是有权力的人物，偷别人家的他不管，但偷到他家了，而且他家里现在还有这么多人，一旦被发现那还不把他们往死里打啊？

　　王为是害怕，但陆君宝却是一溜烟的就溜下去了，似乎一点都不害怕，让王为很是怀疑，他这是第一次入室盗窃吗？

　　好在房间里打麻将的人虽然又吵又说的，但却没有人跑到外面的客厅里来，而且房间里烟雾腾腾的，抽烟抽得厉害，门虽然没有关，但客厅里没有亮灯，从房里面看客厅里，还是看不清的。

　　王为跟在陆君宝后面，过客厅的时候，向那房间里瞄了一眼，房间里起码就有六七个人，其中还有两个穿着警察制服的人，赌桌子上每个人面前都是好几摞没撕封条的钞票。

　　陆君宝径直往另外一个房间走去，王为赶紧跟了过去，在门边才对陆君宝悄悄的说：“兄弟，他奶奶的，他们在打接炮，每个有都有七八万块的现金，真他妈的诱人啊！”

　　陆君宝不置可否的笑了笑，然后嘘了一声，再悄悄的把房间门扭开，房间里漆黑一片，王为看不清楚里面，便摸索着进去，只几秒钟，又听到一声极轻的关门声后，眼前一亮，陆君宝竟然把灯打开了，房间里亮堂堂的！

　　王为眼闪了一下，好几钞钟才恢复正常，然后一看房间里，不禁又大吃一惊，这是间卧室，卧室的大床上还有个半裸不露的老女人躺着，五十多岁的年纪，正是村长的老婆，王为认得她，在村里看到过多次，只是现在在床上睡得跟死猪一样，虽然胳膊大腿都露着，不过王为不想多看，看多了会作呕！

　　但是王为还是很惊，这样不怕把村长老婆弄醒？要是弄醒了那就是麻烦事，他虽然是个惯偷，但却从来就没有想杀人的念头，要是因为被村长老婆发现而要杀她灭口，那就是大大的不值得了。

　　一想到这儿，王为就拉着陆君宝悄悄的问道：“兄弟，你……你不是想要杀……杀了这老太婆吧？”

　　陆君宝“嘿嘿”笑道：“老大，你想哪里去了？杀人的事，我怎么会干呢？我只不过是点了这老太婆的一个穴道，估计会昏睡三个小时左右才会醒来，所以我才这么放心大胆的做了！”

　　“什么？点穴？”

　　王为当真是有些不可思议的问着，这村长老肥婆真被点穴了？世界上当真有这么神奇的功夫？

　　“不信吗？”陆君宝瞄了一眼王为，笑笑道：“要不我给你试试，包管你跟这村长老婆一齐睡三个小时，艳福不浅啊……”

　　陆君宝一笑，说着又伸手往王为身上比划了一下，把王为吓得猛退了几步，直是摇着手道：“不试不试，不试了！”

　　陆君宝自然是吓吓他的，自己也没有什么点穴术，用的是术法，将村长老婆五识封闭了，三个小时后就会自动解除。

　　看到王为恐惧的退开了几步，陆君宝也不再跟他戏闹，在房间里就翻寻起来，只不过这个动作也是做给王为看的，钱藏在哪儿，他是知道的，但要在王为面前演演戏，不能让他发现太多的不对劲。

　　直到翻了几分钟后，陆君宝拉开实木大衣橱一看便道：“在这里了！”

　　王为心里早紧张得不得了，外边还有那么多人在打麻将，要是村长回卧室来干个什么的，那就发现他们了，得出大问题，还是赶紧走的好，偷不偷得到东西，还真无所谓了。

　　不过听到陆君宝说找到了，王为心里还是一喜，毕竟来一趟，有收获肯定是好的。

　　一声轻响，陆君宝从衣橱里拖了两个帆布袋子，袋子鼓鼓的，王为上前把拉链一拉开，打开的那个袋子里就现出一满袋的一扎扎钞票，尽是一百元的，银行打的封条都没撕开，而且全部都是旧钞，这一袋子，只怕就是一两百万之多！

　　王为一下子就惊呆了！

　　这么两袋子钱，几百万的现金，他在大街上得偷多少年才能偷到这个数啊，再说常在河边走，哪有不湿鞋的？

　　只怕没偷到十万块就已经给逮进大牢里了，偷了这么多年，就没有一次得到的现金超过一万块的，一次几百万，就算是梦，都没有做过几回！

　　“走！”

　　陆君宝拿起一袋扔给王为，自己提了一袋，关了灯，轻轻拉开门就溜了出去，王为也赶紧提了袋子浑身打着哆嗦跟着出去。

　　偷了十几年，今天跟着个新手出来，竟然有些怯场了！

　　打麻将的仍然吵吵嚷嚷的，没有一个人跑到客厅里来，陆君宝和王为有惊无险的回到了三楼，三楼的肉搏大战似乎已经结束了，房间里没有声响。

　　王为路过时仍然有些怀念的瞄了一眼，床上果然赤条条的摆着四个人，个个如同死猪一般，经过那样的激烈搏斗，体力消耗过巨，就算声响再大一点都惊不到他们了。

　　要不是楼下还有那么多人打麻将，其中还有两个警察，王为真想叫陆君宝进房把那三女一男也点了穴，他上去爽一遍再说。

　　只是陆君宝不给他这个机会，速度很快的就从阳台上的栏网缝隙中钻了出去，真不知道他哪来那么好的身手，提着钱袋子都一样利索的爬了上去，然后在四楼的阳台上向下招了招手，让王为把绳索解开系在他自己身上，他在上边拖他上去。


第一百零四章 扒技

　　王为一直担心从下往上回去时会遭遇的难度，但陆君宝的力气出奇的大，三下两下就将他拉了上去。

　　从四楼再到对面六楼的屋顶时，陆君宝什么安全保护都没用，直接用双手攀着绳子爬了上去，让王为看得佩服得五体投地，要换了他，肯定是上不去的，那得要多大的臂力和超强的体力才办得到啊！

　　等到陆君宝攀上去后，王为把绳索解下来直接系在腰间，随后给陆君宝在楼顶上像提个婴儿一般轻松的就提了上去。

　　王为又是激动又是兴奋，直到两个摸回出租屋后，还不能平静下来，暴牙，骡子，乌嘴，这三个家伙还没醒酒，呼呼大睡。

　　王为把陆君宝拉到了他的房间里面，关上了门，又拉上了窗帘子，这才开灯，将两袋子钱摆到床上，拉开拉链，一叠一叠的数了起来，很好数，一叠正好一万，两袋子钱一共有两百二十叠，也就是两百二十万。

　　“这个……兄弟，咱们偷了村长这么多钱，明天肯定就会有暴风雨了，得想个办法溜出村逃避才行，你看怎么办？”

　　王为喜是喜，但同样也担心，钱虽然偷到手了，但有没有福享用还是另一回事，要出村的话，巷子里有摄像监控，始终都会留下影像，在天亮之前出去，就更不可能了，在监控里留下录像了，就露了形，但如果不走，只怕村长又会在村里大举行动，进行地毯式搜查，一旦被查到，那也是死定了，所以说，没偷到钱的时候是想偷到钱，而偷到钱后，又担心这个钱了！

　　陆君宝笑笑道：“老大，你当真是傻了，放心吧，这钱啊，村长是白丢了，我保管他不会有反应，更不会报警，贪来的钱，连银行都不敢存还敢暴露出来？”

　　王为一怔，对这类事情，他的确不怎么懂，但下意识的却是对有权有势的人有一种害怕心理，只是经过这一夜后，他对陆君宝的佩服，更是达到了极点，既然他说没事，也总算是听到最想听的话了。

　　已经凌晨五点半了，王为虽然疲倦，但却兴奋得很，睡是睡不着的，将床上的一大堆钱数好了，取了二十万在一边，然后再将剩下的分成两半，各自装在了袋子里，这才对陆君宝说：“兄弟，这两百二十万，二十万给暴牙他们几个，两百万我们两各分一半，你看怎么样？”

　　对于弄到的这笔钱，陆君宝丝毫没有担心，算定了村长不敢暴露，算是吃了个闷亏，所以王为分一半给他，自然是不拒绝的，以后自己要用钱的地方也多得是，还是不能为钱所累。

　　“行，老大，这件事还得保密，对暴牙他们都不能说，那二十万现金，现在不要马上分给他们，分好多次给他们，这样就不会引起怀疑，还有……”

　　陆君宝沉吟了一下，又说道：“老大，我真劝你一句，在火车站干活，或者街头偷窃，迟早都会有栽的那一天，我劝你们还是少干，有了这一笔钱，投资开个什么店做点正经生意才是长远的！”

　　王为怔了怔，一时沉默下来，们那一行，就是在刀尖上过日子，被抓不奇怪，不被抓才奇怪，陆君宝说的话是说到了他心头上了，只是以前干的是这种活，钱来得容易去得也容易，一直没有积蓄，要想放弃这种生活，那也是不可有的。

　　不过现在还是有这个机会了，只要这一百万能够安全留下来，以后搞个什么小店做点固定生意，也是可以了，但硬是要放弃现在这种生活，还是有些顾虑，暴牙，骡子，乌嘴，他们三个人又怎么办？

　　怔了半晌，王为偏头看了看陆君宝，忽然笑道：“兄弟，我觉得你不像个学生，倒像个警察……嘿嘿，不过也不可能，如果是警察的话，就算是贪官，那也不会去偷的！”

　　“嘿嘿，你真觉得我像个警察？”陆君宝不置可否的笑问着。

　　“有点像，又不像，说不清的感觉……”王为沉吟着，随即一摔头道：“唉，不管这个了，我让兄弟们歇几天，不出去干活……”

　　“不，出去还是要出去的，我想会一下你们这一行中的高手！”

　　听到王为说不出去干活，陆君宝当即就阻止了，如果不出去，那怎么查得到丢枪的事？不过即使出去，还是尽量要干这些事，只要他们带着自己去寻那些同行之中的高手就好了。

　　陆君宝相信偷枪的绝对是个高手，普通的小偷是没有那个胆量去惹警察的，一旦发现是警察的话，避都犹恐不及，哪还会主动去招惹这样的麻烦？

　　只是以自己的能力都预测不出来，那偷枪的人定然是有些能力的，有可能也是会术法，只有用术法对自己的气息进行保护隐藏，才有可能推算不到。

　　王为一怔，盯着陆君宝看了看，实在是有些不明白，不过还是高兴起来，点着头道：“兄弟，既然你有这个想法，那好，我们就带你去会会那些同行中的高手！”

　　其实是他们的对手，被欺压惯了，只要还在那个区域混饭吃，每天都得给他们交纳保护费，人在屋檐下，也不得不低头，这其实也是一层一层的剥削，本来就想着有陆君宝加入后，他的这个小团伙势力就强大得多了，还要想着怎么对陆君宝说明这个事，却没想到，他自己反而提出来了要会会这些人，倒是省了事！

　　不过王为也隐隐觉得，自己看不透这个高中生，他绝不会是来投奔自己的，以他的能力，又何必白搭着自己？就好像今天晚上的事吧，他一个人就能够稳稳当当的弄到这笔钱，跟了自己，那就是白白送给了自己一半，什么事都不靠自己这一帮人，他的来意，不是很可疑吗？

　　但王为又感觉得到，陆君宝对他们，的确没有恶意，虽然神秘，但也觉得安全，至少可以感觉得到，他的确不是警察！

　　说了一阵，陆君宝困了，倒在床上就睡，王为却仍是睡不着，脑子里的兴奋太强了，望着两袋子钱，一直呆坐到天亮，听到外边客厅里暴牙等人的叫嚷声后，这才赶紧把两个袋子藏到了布衣橱里面，再盖了几件衣服遮掩住。

　　陆君宝一直睡到了九点钟，起床后到洗手间洗脸，见到暴牙和乌嘴两个人，一个在灶上铁锅中烧了一锅水伸手弄着什么，一个拿了把镊子在客厅里的衣架子上挂的一件衣服袋中练习夹包。

　　洗了脸后，陆君宝在锅边探头一看，锅里就是一大半锅水，腾腾的升着热气，估计要滚不滚的样子，可能就是八十度的程度，而暴牙用右手食指和中指两根手指往铁锅里快速的伸缩着，仔细看了看，才看到锅里的水底下有几枚一元的硬币，原来他这也是在练习扒技！

　　“暴牙，老大和骡子呢？”陆君宝饶有兴趣的看着他练功，一边又问着。

　　暴牙练得满头是汗，锅里的水温越来越高，赶紧把灶火煤气关掉，然后抹了一把汗才回答着：“老大和骡子一早就出去了，说是在村里转转，吃点早餐，我们也吃过了，又看你没醒，老大说别打扰你睡觉，等你自然醒……”

　　陆君宝点点头，知道王为还是担心村长那事，肯定是在村长那一带转悠看风声了，也由得他，望了望锅里，又笑笑道：“暴牙，这个好练吗？”

　　暴牙对陆君宝有些敬畏，一听他问，倒是恭敬的回答着：“不好练，我们一般练的都是用镊子干活，直接练手的难度大得多，也费时，所以现在的扒手都不大练这个，练的都是速成的镊子功，就算是新手的话，练个三五天就可以上岗了，若是不用镊子，直接用手，不练个一年半载的，根本就不敢出去干活！”

　　陆君宝笑问道：“那你在练用手直接干的了，这表示你的技术很高了吧？”

　　暴牙讪讪道：“宝二哥，你这是打脸了，在你面前，我怎么敢说技术高不高的话？”

　　“哈哈……”

　　陆君宝哈哈一笑，又指着铁锅问道：“都别说面子话了，练这个要到什么程度才算过得去了？你练得还行吧？”

　　暴牙摇了摇头苦笑道：“还差得远呢，我其实还是用镊子的，闲着时练练这个，只是想提升一下技术，不过实在是差得远，水一般只烧到八十度左右，夹硬币起来，也是十回夹中一两回而已！”

　　暴牙见陆君宝听得很有兴趣，当即就滔滔不绝的介绍起来：“其实干我们这一行，用镊子是最差的，也是最普遍的，再高一些，是用刀片，用刀片的也分好几个层次，级别最差的是用整支刀片，藏在手心中，趁人不注意时就划破裤袋，钱包等等，取了东西就闪，手法高一些的，就把刀片弄成细条藏在指甲中，用指甲去划包裤等等，能做到这一层次的，功夫已经不浅了，用刀片最高层次的，则是在身上无所不藏，但你又很难找得到藏在哪里，隐藏得最好的，就是在嘴里！”


第一百零五章 三枚硬币

　　“嗯，藏在嘴里的，我在电影里看到过！”

　　对这个印像，陆君宝还只停留在电影的特技之中，那时就想不通，如果是真的，刀片那么利，要是把舌头割到了怎么办？现在想起来，大千世界，无奇不有，真有那样的人，也不奇怪，更何况，自己不是比他们更难理解吗？

　　“嗯，在我们这一行中，在火车站这一带，甚至是全国各地，最多的就是镊子手，再高一层次的是玩刀片的，不过刀片技巧高的也极少，真正的高手，其实是空手扒窍的，就好像传说中说的那种，空空圣手！”

　　暴牙越说越有劲，而陆君宝也是越听越有劲，一个听众，一个演讲，倒是相得益彰。

　　“我是刀片练不成，才练练这滚水夹钱币，不过基本上也是没有成就，我只能练练初级的，水温也只能控制在七八十度左右，再高了就不行，夹的钱币也要比较重的一元的那种，有的厉害的，可以把水烧滚，那就相当厉害了，如果能在滚水中夹出来五毛或者一毛的硬币，那就更不可思议了！”

　　陆君宝知道，一元的硬币有些份量，在水中还是稍微好夹一些，五毛的，就难一些，一毛的就最难了，别说滚水中，就是冷水中，那一毛的硬币也因为太轻，在水中一碰触就会飘动，用整只手抓都不容易抓起来，更别说用手指夹的了。

　　暴牙瞧着锅里的水差不多滚了，摇摇头道：“像这个温度，我就没办法练了，能在滚水中夹硬币的，省城都不会超过两个，我听说最高级别的，是能烧滚的油中夹钱币，那个，我就只是听说了，恐怕只有神仙才有那个能耐吧！”

　　瞧暴牙的表情，似乎觉得在滚油中夹钱的人，就只能是存在神话传说中了。

　　暴牙又瞧着陆君宝若有所思的表情，“啊哟”一声，心想他怎么忘了陆君宝的扒技比他们高明得多呢，自己还在他面前讲这些典故，只怕有些好笑了。

　　“你……宝二哥，要不你来试试，给我开开眼界好不？”暴牙看到锅里还有三枚钱币，而水也滚着，当即一边对陆君宝说着，一边又拿了碗盛了一碗冷水准备倒进锅里，给滚水降降温。

　　陆君宝笑了笑，伸手一拦，阻止了暴牙往锅里倒冷水，笑道：“不用倒水，我试试，温度高点才有难度嘛！”

　　也是要在暴牙等人面前好好露一手，以技能服人，可远比以权势逼迫人要有力得多，被逼者只是身体服从，用技能服人，那是能让暴牙等人对他由心底里佩服的，让暴牙等人服了自己，带他们出去找扒手中的高手，也就更容易了，毕竟他们认识很多人，知道在什么地方可以找到他们，这才是他需要的。

　　暴牙有些犹豫，这水烧得很滚，一个不好就烫伤了手，又不是逼得非干不可的事，弄伤自己可就不值得了。

　　但陆君宝似乎很坚持，暴牙只得一边叮嘱小心，一边端了那碗冷水在旁边看着，如果一个不好，他就将那碗冷水泼进去，给滚水降温。

　　陆君宝把火元素气息运转了几遍，然后护着了右手，以火元素的高温程度，一百度的滚水纯粹就没有威力了。

　　其实陆君宝还有多种术数符咒运用，不过如果当着暴牙的面捏手印，画符咒，总是有些古怪，干脆用火元素护手来得简单。

　　暴牙眼睛瞪得大大的，死盯着锅里面，陆君宝也没做什么预备，一伸手就探进滚水中了，也不知道是滚水翻腾，还是手伸手把滚水弄得水花闪动的，除了清楚的看到手伸到滚水里面去了，在水里的动作却是看不到了。

　　暴牙一颗心都提到嗓子眼上了，还没眨眼，陆君宝就缩回手了，动作不快，但也不慢，看得清楚，手缩回来后，伸到他面前就摊开了。

　　暴牙看得清楚，陆君宝摊开的手掌心里，三枚一块的硬币排成三角形躺在手心中，手边上还在滴着水滴！

　　“你……你……你一下子夹了三块出来？”

　　暴牙给震得目瞪口呆，因为水是烧滚了的，如果是他，手都不敢放进去，别说夹钱了，而且他还是一次夹起了三枚钱币！

　　果然是个真正的好扒手，只怕陆君宝这技术，在整个省城都是数一数二的了！

　　暴牙可以肯定，他就没见过比陆君宝的更强的，昨天听陆君宝自己说是玩魔术的，也有些相信，那手指上的火焰就很神奇，有机会跟他学学！

　　要不是有意克制，陆君宝甚至想试一试在滚油锅中表演一下，对暴牙来说，这已经是神乎奇技了，不过对他来讲，只不过是最简单的基础术法而已。

　　暴牙赶紧关了煤气，屁颠颠的跟在陆君宝身后出来，在客厅里，乌嘴还在练夹钱。

　　陆君宝看得清楚，这镊子很长，至少有三十几公分，这是要有足够的长度伸到对方的袋子里，镊子柄端和尖部，两头都用绵质的布胶布缠着，那是防滑的，因为镊子是金属，夹着钞票，或者手机等等钱物的时候，金属镊子夹着的时候会打滑，掉在地上会有响声，也同样会引起他人的注意，缠上胶布后，镊子尖头上有胶布，绵织物能防滑。

　　镊子柄部的胶布作用基本上相同，也是防滑，手拿着的时候会觉得顺手好用，乌嘴的镊子胶布上黑油油的，很是脏污，显见用的很勤。

　　“乌嘴，别练了别练了，过来我跟你讲，宝二哥真厉害，一手就从滚水里夹起了三块硬币！”

　　听到暴牙兴冲冲的话，乌嘴也吃了一惊，停下来望着陆君宝，这家伙还真是个高手！

　　王为和骡子也在几分钟后回来了，两个人提了六七个餐盒，笑呵呵的开门进屋。

　　骡子是有好吃的，而王为是心安神定的那种表情，陆君宝一看就知道他到村长家门口探查过了，肯定是没有报警，没有动静，如他所料一般了。

　　“今儿个就不喝酒了，吃完点心，等会儿我们就带宝兄弟去转悠转悠，不干活，专门寻老七他们的晦气……”

　　王为一边给陆君宝递了一双筷子，一边吩咐着三个手下，吃了点心就去陪陆君宝玩耍，干事就真不干了，至少现在好好的歇几天，看一阵再说，其实现在这段时间风声也蛮紧的，不过只要不行动，不干活，那还是没危险的，再说家里橱柜里还躺着两百多万现金呢！

　　今儿一早，王为就和骡子在村长家门对面巷子里的小吃店中吃了一两个小时，从头到尾都没见到有警察过来办公务，十点多的时候，村长和老婆两个人也是黑头黑面的出来，在门口呆了一阵，村长的肥老婆又进屋了，村长自己闷声不响的在对面的小店里拿了一包烟，在门口狠狠的连抽了好几支。

　　有过路的熟人跟村长问候说话，材长也是顺口搭理一下，脸上的表情却是绷得很紧。

　　王为偷偷观测了许久，直到村长回屋后又过了半个小时，依然没有半点动静，这才买了些点心打包回来，看来真如陆君宝所料，村长压根就不敢把这事暴露出来，吃的是闷亏。

　　对三个手下，王为是半点口风都没露，吃完点心后，就回屋取了四扎钞票出来，给暴牙，骡子，乌嘴，以及陆君宝，每人都给了一万块，笑着道：“取了五万块钱，每人一万块，兄弟们先用着，也省着点花，最近风声有点紧，没有我的吩咐就别干活了，只陪宝兄弟耍耍就好！”

　　暴牙，骡子，乌嘴三个人大喜，王老大可从来没这么大方过，一次给他们一万块，还不让干活，这可真是破天荒头一遭的事了！

　　王为给陆君宝一万块，当然是掩耳目不惹他们注意起疑心了，昨晚他和陆君宝的行动，三个家伙一点影都不知道。

　　一人分了一万块，暴牙是念叨着往家里寄，骡子却是想着去发廊找他的一个老相好，乌嘴是要去买一台苹果手机。

　　三个人都在嘀咕着，王为皱眉道：“乌嘴，别去买什么苹果不苹果了，手机嘛，不就是一个打电话的工具嘛，咱们干的这个活，还用得着自己掏钱买手机吗？”

　　乌嘴嘀咕道：“老大，苹果手机是身份像征，拿了这手机出去容易吊到女人……”

　　王为没好气的道：“身份？你有鸟个身份，咱们都是小偷，是强盗，平时能不见光就不见光，要身份有鸟用啊？再说就算你拿了个苹果手机，人家女孩就跟你了？”

　　一席话把乌嘴说得满脸通红，因为他嘴有残疾，形像不佳，在女人缘这一方面，的确是很差，加上从小家里又穷，向来就是被耻笑的对像，所以才着重于服装啊，手机啊，金银首饰等等，用来提升他的形像身份。

　　家中偷回来的手机虽然多，但绝少苹果之类的高端机，现下给老大一阵吼，乌嘴低了头生闷气。

　　临行前，王为又叮嘱了一下暴牙三人：“都要注意，不准干活，机会再好也不准干，就带宝兄弟去找老七他们！”

　　“找老七啊？”

　　暴牙几个人都是一愣，暴牙脸色也不怎么好了，皱着眉头道：“老大，老七下手黑，你又不是不知道，如果我们去那边又不干活，那照样得给老七他们进贡，人家收的钱可不会少！”


第一百零六章 抓了个现场

　　扒手这一行，内幕重重，也黑暗得很，像王为这个团伙还算好的，几个手下都是同乡人，别的团伙存在着相当严重的虐童现象，在火车站专门收留那些无家可归的流浪儿童或者少年，然后经过短期的陪训便出去扒窃，如果每天完不成任务，会受到残酷的体罚。

　　不过像这样的盗窃团伙大部份集中在火车站一带，城内其他的地方，就多是自由身份的小偷团伙，组织在一起，主要是人多有威慑力，在偷窃的时候，即使被发现，也因为人多势众比失窃者更凶恶。

　　在火车站一带的区域有一个专门以收在火车站周边行窃的扒手的保护费的组织，成员有数十个，行事极其凶残，甚至还有枪，王为知道这个团伙中的多数人都是各地流窜的逃犯，手中有命案，所以做起来毫无顾忌。

　　老七就是这个团伙中的一个头目，负责收火车站中心部位的保护费，他们收钱是按照出现在那个区域而进行，所有小偷只要到了那个地方，不论那天有没有扒窃到东西，都要按规矩交钱。

　　王为几个人可是在老七手里吃了不少的苦头，以前因为没有扒到钱物没交保护费，结果几个人被狠揍过，老七的人心狠手辣不说，还有不少是练过功夫的，又人多势众，一般的扒窃小团伙无法与他们抗衡，基本上都是选择交钱了事。

　　不过在交了保护费后，他们还是保证你在这个地方的安全，当然这个安全不是指警察不抓你了，他们只是保护不会再有外人来收钱盘剥而已。

　　五个人乘了出租车赶往火车站，在火车站广场上，一望似乎都无际的黑压压的人群，说实话，在这样一个庞大的人群流中，暴牙，骡子，乌嘴三个人一到这里，就有些情不自禁的想干活了！

　　不过王为很严肃的扫了他们一眼，示意他的叮嘱，暴牙几个人才忍住了不出手，乖乖的跟在王为的后边。

　　陆君宝一到这里，就已经运起了金元素的气息，感应着四周人群中的金属气息，只是火车站太大了，他的感应力只能达到十几二十米的距离，而火车站广场的宽大，至少是过万平方的庞大面积，要想全部感应到，就算四下里奔跑，那也办不到，因为这些人都是流动的，不可能就死死的呆在那儿不动，从早一直到晚上吧？

　　感应到的人群中，身上有金属的很多，打火机啊，金属钮扣啊，匕首啊，钥匙啊，种类繁多，但是没有有手枪的，转悠了一阵，倒是遇到两个身上藏有手枪的，但那两个是便衣警察，不过应该不是抓扒手的，人群中有动手行窃的扒手，他们两个都没有动手抓捕，估计是有秘密任务的，一般来说，只是抓扒手的反扒警察，是没有配枪的，身上有的也只是手铐等等。

　　王为的眼睛四下里搜索着，倒是看到不少扒手，但都是最底层的小喽罗，哪值得陆君宝出手比试？

　　再说王为的目的是老七他们，如果跟老七搞翻了，就借陆君宝狠狠收拾他们一次，反正自己有一百万的底子了，也不怕没有饭吃。

　　转悠了一阵，没有看到老七的人，王为对陆君宝摇了摇头，然后对暴牙说道：“暴牙，过去买几支饮料过来，太他妈口渴了！”

　　暴牙应声过去，一会儿便提来一大袋子的冰冻饮料，还有五只冰淇淋，一人给了一只，先吃冰淇淋。

　　王为有些心不在焉，拿着冰淇淋一口就咬掉了一半，再一咬就去了一大半，一根冰淇淋只用了三口便解决了。

　　陆君宝是一小口一小口的吃着，注意力完全在身周的人群中。

　　“骡子，你格老子的吃就吃，不要舔得那么恶心好不好？”

　　乌嘴一声恼，骡子将冰淇淋拿在手中，弯着头将舌头伸得长长的，极其恶心又暧昧的舔着，眼光也色色的瞄着从身前过路的女子。

　　骡子毫不以为意，仍旧舔着冰淇淋，一边又无所谓的回了乌嘴一句：“这不叫恶心，这叫有气质，有绅士气质，你以为像你那样，三口两口的狼吞虎咽啊，你那叫土，一看就知道是从乡下农村来的！”

　　“你会装，就死劲的装吧！”乌嘴哼了哼嘲讽着，“还绅士气质，绅士有不穿内裤出来晃荡的吗？格老子的，天天都不穿内裤挂空档！”

　　骡子笑道：“乌嘴，这你就不懂了，现在的上层社会，以越穿得少越流行，最时兴的就是啥也不穿的裸睡，挂空档嘛，那是流行！”

　　“切……”乌嘴说不过骡子，啐了一口，不再跟他争嘴，平时都争不过他的，低了头吃冰淇淋。

　　在广场外边的广告牌下面坐了许久，王为忽然道：“宝兄弟，来了来了……”

　　其实不用王为提醒，陆君宝自己也感觉到了区，从人行道往广场这边过的人群中，有六七个模样生硬蛮横的男子大摇大摆的过来了，陆君宝并没有用眼看，只是用灵气感应着，听到几个人在叫着中间一个眼神颇为凌厉的男子“七哥”，心知这个人就是王为所说的“七哥”了！

　　七哥那群人远远的就见到了王为这边的五个人，走近了，七哥斜睨了一眼，然后问道：“王二麻子，好闲心啊，有空在这儿吃冰淇淋……”

　　王为还没应声，陆君宝就先说道：“七哥，我们刚出来一会儿，天气热，吃冰淇淋解解暑，等一阵干活了就把钱送过来！”

　　七哥自然明白陆君宝的话，只是瞄了瞄陆君宝，随即又问道：“哟，二麻子，又添新兵了？嗯，今天要多收一份了！”

　　王为本来想着要怎么跟老七应战，但陆君宝这么说了，他也就不再多说，等一会儿问一问他就好了，看他是什么意思。

　　只要愿意交钱，七哥是不会为难的，摆了摆手，又往另一边去了，在广场上活动的扒手多的是，他有的是活儿。

　　等到七哥一走，王为才低声问道：“宝兄弟，你想要用什么法子对付他们？”

　　陆君宝沉吟了一下回答着：“现在他们刚出来，身上没有多少现金，等一阵，让他们收齐了保护费，我们再把他的钱偷过来，目前还是不要跟他们翻脸，要斗嘛，有的是时间，再说靠动武，其实是下下策！”

　　“下下策？”王为纳闷了一下，他也不明白陆君宝到底想玩什么“上上策”，他也猜不透陆君宝的心思，但有一点他还是明白，陆君宝绝不会是怕了七哥等人，七哥那一伙人虽然能打，但也不可能太离谱，自己又不是没被他们揍过，如果自己人手够，至少也可以跟他们一拼，而陆君宝对付自己四个人，那简直是不费吹灰之力，七哥那一伙人能办到吗？

　　肯定不能！

　　其实陆君宝是想把七哥那一伙人送进大牢里面去，虽然他们欺压的也是一群小偷，不是好人，但这种恶人中的恶人，他着实瞧不顺眼。

　　王为眼也尖利，虽然没有开工，但也看到至少有十几个之多的便衣混杂在人群中，只是不能肯定他们是不是，不过就没有必要去冒那个险了。

　　在广告牌下坐了两个小时，这边又遮阳，晒不到太阳，只当是乘凉，当七哥一伙人又出现时，陆君宝已经探测到他们当中一个提着挎包的同伙中，那挎包里至少有两万多块钱，当即便使用术法窃取了过来。

　　因为陆君宝的灵气，使用术法也不需要像普通道士法师那般书写符咒，无声无息的就把那人包里的钱转移到了自己身上。

　　王为已经笑呵呵的取了一千块钱递了过去，收取的现金是按人头算的，一人一天两百，五个人一千块。

　　七哥接过去，随手数了数，然后又捏着钱在左手掌心中拍了拍，也没有多话，招了招手，率着一众手下就离开了。

　　王为本以为陆君宝会趁机上前挨着七哥等人下手，但他却是失望了，陆君宝坐在原地动也没动，跟暴牙，骡子，乌嘴几个人坐在一排，这一下，王为就以为陆君宝是胆怯了。

　　暴牙几个人也是注意着陆君宝的，只是没见到他有行动，也觉得他是吹牛了，见到七哥这一群人后，又萎缩了！

　　等到七哥等人离开了，王为才问着陆君宝：“宝兄弟，你看现在……”

　　陆君宝拍了拍胀鼓鼓的裤袋，然后一扬下巴道：“回去！”

　　王为怔了怔，心里就有些诧异了，又没见陆君宝动手，他裤袋里那么胀鼓，是什么原因？记得出来的时候，自己每人给了一万，陆君宝是揣进了左边的裤袋，而现在他拍的是右边的裤袋，一眼看过去，他两边的裤袋都是胀鼓鼓的！

　　又联想到陆君宝那些莫明其妙的魔术，王为心里一动，当即叫了暴牙几个起身，赶紧离开这儿。

　　走出广场，才刚转了个弯，就听到后面远远的就有人在叫：“站住，王二麻子，等一下……”

　　王为脸上其实只有几个小斑点，要说麻子的称呼，那还是差得远，那只不过是七哥自己对这些人起的浑号。

　　王为一扭头就见到是七哥那一伙人急急的往他们这边跑过来，顿时就脸上变色，心道不好！

　　如果陆君宝暗中动手偷了七哥的钱，那现在可谓是抓了个现场，而且暴牙，骡子，乌嘴三个人身上也都各有一万块，如果给七哥当场搜了出来，那就是跳到黄河也洗不清了！

　　如果七哥认定是他们偷了他的钱，那只怕要给打残了，对这种事，七哥那种人，是绝对不会手软的！


第一百零七章 罚款不灵就来硬的

　　王为，暴牙，骡子，乌嘴，四个人脸上都变了色，身子直打颤，七哥等人一边跑，一边盯着他们，想要把身上的钱取出来藏了或者扔了，都没有办法，这时候，只有听天由命了！

　　在危急中，王为等人一下子就忘了陆君宝对付他们的本事，长期对七哥等人的恐惧心理占了上风！

　　七哥一伙人跑得气喘吁吁的赶了过来，随即就呈扇形围住了王为五个人，明显是防他们逃跑。

　　喘了几口气，七哥才阴沉着脸喝道：“搜，好好搜搜他们的身上！”

　　六七个同伙更不用分说，各自分开对王为陆君宝五个人进行搜身，暴牙等人脸色惨白，身上有钱，哪怕是王为自己给的钱，现在在七哥面前，能说得明白么？

　　王为也是在想着，等一下自己再解释一下，要是七哥不听，那就拼了老命跑，跑得掉算运气，暴牙他们就都看各自的造化了，要是跑不掉，肯定会被打成残废的！

　　王为在恐惧的等待着，不过搜身的那几个人上上下下搜完了身后，表情倒是松懈了，对七哥摇摇头，摊手说道：“七哥，没有！”

　　七哥的脸色顿时好看了些，不过仍然很是阴郁，瞄着王为看了好一阵，让王为心里直哆嗦。

　　“七哥……到……到底什么事啊？”

　　七哥的眼神在王为和其他几个人脸上扫了一遍，最后表情缓和了些，摆摆手道：“没什么，就是跟你们开个玩笑，以后好好干！”

　　王为和暴牙几个人唯唯喏喏的应了，七哥一招手，率了几个同伙转身离开，估计又是去找别人的晦气了！

　　七哥之所以爽快的走，主要还是因为之前与王为等人的接触，他记得清楚，所有的同伙也记得清楚，除了王为自己一个人把钱亲手递给他外，其他四个人坐在广告牌下根本就没有动，而且他们提钱的那个兄弟，一直就在他们最后面，所以说要说钱丢了，有百分之九十九的可能性是别的人偷走了，而不太可能是王为这一伙人。

　　但又有些怀疑的是，他们的钱也就是在与王为等人接触后不见的，只是七哥事后问那个兄弟时，他也不敢确定到底是不是在见王为他们之后丢的。

　　当然，首先的怀疑对像就是王为他们，追上来搜了身之后，怀疑是解除了，但七哥等人的一股子气，肯定还要找其他人发泄去。

　　直到七哥等人的背影都不见了，王为才抹了一把汗，有些虚弱的问着暴牙等人：“暴牙，乌嘴，你们身上都有一万块钱的，藏到哪儿去了？”

　　王为觉得他们几个人根本就没有时间和机会去藏住那一万块钱。

　　但暴牙骡子乌嘴几个人的回答都是一样的：“没藏啊，我们没有藏钱啊……咦……”一边说着，一边又伸手到裤袋里去摸了一下，钱仍然好好的揣在裤袋里，就像一块大肥皂一般，七哥的那几个手下是怎么回事？

　　这么大一扎钱就搜不到？这太假了吧，难道是七哥的手下故意要放他们一马？

　　经过了一次险境，王为再也不想经受第二次了，赶紧拦了辆出租车，五个人前一后四的挤了一车往回赶。

　　可以说，陆君宝今天的行动基本上是泡汤了，没有查到半点线索，一回到王为的出租屋就把弄到的两万多块钱扔在桌上，对王为笑笑道：“老大，这钱给暴牙他们几个分了吧，就当是从七哥他们手中拿回的债，以后还要拿更多一些！”

　　王为，暴牙，骡子，乌嘴四个人都是呆了起来，当时心惊胆战的给七哥的人搜身，也的确好像感觉到袋子里没有东西，如果有，给别人贴身贴肉的搜寻，怎么可能没有感觉？

　　而陆君宝那两万多块钱，如果塞在裤袋里，更是会胀满裤袋，别说搜了，就是从外表看，那也看得出来！

　　但七哥的人都是瞎子吗？照理说，他们肯定没一个是安好心的，不可能会放过自己几个人。

　　沉吟了一阵，王为瞧着笑吟吟的陆君宝，忽然间恍然大悟，指着他道：“你……你……宝兄弟，这都是你搞的鬼吧？”

　　陆君宝笑了笑，既不否认，也不承认，但给王为的感觉就是默认了。

　　肯定是陆君宝做的手脚了！

　　王为顿时肯定了，种种回忆都涌上脑子，在昨天与陆君宝接触时，自己几个人的镊子不是毫无踪迹的就跑到他手里了吗，可有哪个看到陆君宝动过手了？

　　这么一想，王为就知道一定是陆君宝动的手脚了，除了他，不可能有别的原因了，七哥的人肯定不会好心的放过自己几个人！

　　陆君宝笑了笑，然后说道：“老大，我要回去一下，上一天课再找机会过来，毕竟我还是个学生，公然逃课还是影响不好！”

　　“哦……”王为本想劝阻一下，但想到陆君宝自己肯定有主见，他要干什么，又哪里容得自己说上话？索性点了点头，然后把桌子上的两万多块推给暴牙：“暴牙，你们三个自己分一下，一人一份，我跟宝兄弟商量一下事情！”

　　暴牙，骡子，乌嘴三个人当然喜出望外，不用干活又能分一大笔钱，这样的好事今天出了一件又是一件，这运气当真是好得没得说了！

　　不过他们也都明白，这些好运，其实都是陆君宝带来的，虽说昨天他戏弄自己几个人把老大狠揍了一顿，不过他给自己几个人带来的好处，却是更大，更何况老大现在都不找他的麻烦了，自己几个人自然不会多事！

　　王为不理会暴牙几个人兴奋的分钱，拉了陆君宝到房间里，又反锁了门，这才把衣橱里的袋子拖出来，然后又把自己的皮箱打开，把里面的衣服随便扔在一旁，将钱袋子塞在箱子里，又锁上了，这才说道：“宝兄弟，你把箱子带回去，把这钱存起来吧，这是你应得的！”

　　“好，老大，钱我带走了，你们这段时间尽量控制不要出去干活，找机会看看做别的事吧，免得抓进去，嗯……我再留个电话给你们，有事就给我电话！”

　　王为赶紧拿出手机来存下了陆君宝给的号码，陆君宝提了箱子出门，暴牙一见陆君宝和王为出来，当即拿了一叠钱塞给陆君宝：“宝二哥，这钱一共有两万六千块，我们分了五份，四份五千块，你就六千块，这钱你出的力最大……”

　　陆君宝也不推辞，笑着接过钱就塞进裤袋中，然后摆手道：“我下去了，你们也别送，巷子里有监控，我自己一个人走就好！”

　　这倒是实话，王为点点头，就在屋门口对陆君宝扬手再见，也就不下楼送了。

　　陆君宝其实是想用术法，在楼梯上就画了一道“隐事符”，然后附了灵气一掌拍在箱子上，这箱子就凭空不见了。

　　这也是一种障眼法，隐藏的是箱子，陆君宝可不傻，不想在监控里留下疑点，下楼后提着隐形的箱子出村，在村外的公路边搭出租车的时候才撤消了符咒力量。

　　在回小区之前，陆君宝先到银行把这一百万块钱存进了自己的卡里，几千块零钱就留在身上花费，解决了那一箱子钱后，又随手把王为的皮箱扔进了路边的垃圾箱中，再搭了出租车赶回宝儿住的小区里。

　　正好是午餐的时间，陆君宝一回别墅，门口的小武顿时一喜，飞快的就转身进了客厅，一边跑一边叫道：“宝儿小姐，那混蛋回来了！”

　　陆君宝算得到即将要面对的狂风暴雨，也不理会小武等人，直接进了别墅大门。

　　客厅里，曾国宝，刘建，赵兵三个人都在，也都苦着脸望着他，而宝儿沉着一张脸，何小姐更是冰冷冷的表情。

　　“我回来了！”

　　陆君宝倒是无所谓，且淡淡然的说了一声，随即又一屁股坐到了沙发中。

　　何小姐脸色冰沉，冷冷道：“陆君宝，宝儿小姐说你昨天没经她同意，擅自离岗，你有什么话说？”

　　“我有啥话说，哪个没有个急事啊，我昨天走的时候就跟宝儿小姐说了，有急事！”

　　陆君宝不理会何小姐的恼怒，淡淡的回答着。

　　何小姐哼了哼道：“我们可是付了薪水的，拿人钱财，与人消灾，你拿了钱财又没办好事，还有理由说？”

　　说着又侧头问着宝儿：“小姐，你看怎么处置？”

　　宝儿恨恨的盯了一眼陆君宝，这家伙昨天太气人了，咬了咬牙，狠狠道：“罚，罚他一万块钱！”

　　何小姐有些愕然，宝儿小姐从昨天就生气，而且是很生气，她还以为这个陆君宝一回来，宝儿小姐定然要将他赶出去了，却没想到宝儿小姐开口居然只说罚他的钱！

　　“我不干了，你罚我一分钱我都不干！”

　　陆君宝站起身，拍了拍手，然后潇洒的摆着姿势往外走。

　　宝儿愣了愣，眼见陆君宝走到了门边，当即急道：“不准走，小陆子，你给我站住！”

　　陆君宝停下步子，回身笑谑道：“要我不走也可以，我明说了，想罚我的钱，门都没有，罚钱我就不干！”

　　何小姐一听就气了，怒叱着：“你……你以为你是个什么东西啊，难不成我们还求着你留下来不成？”

　　但宝儿却不是那么想，一心想把陆君宝留下来，但陆君宝太嚣张，太得意了，如果自己求他留下来，又不罚他钱，那以后自己在他面前，又哪还有什么面子？

　　但若不低头，这混蛋肯定就要走了！

　　宝儿咬着唇，低头思索着，一急间，抬头就喝着厅里其他人：“王龙，小陈，小武，曾国宝，刘建，赵兵……你们统统都给我上，把这混蛋抓起来，哼哼哼，想跑……我让你跑……”

　　宝儿又气又急之下，又要面子又要留住陆君宝，于是也顾不得别的，吩咐七八个手下上前对陆君宝动硬的，罚款不灵，又要给自己找台阶，那就来硬的！


第一百零八章 有仇不报非君子

　　陆君宝瞄了瞄宝儿，又扫了一眼王龙那一伙人，王龙四个人相互望了一眼，说实话，他们四个人对陆君宝很是忌惮，不过私底下也检讨商量过，陆君宝的点穴功夫着实厉害，但只要不与他正面对碰，再加上四个人合围，让他应不接瑕，以快制他，估计就能对付了！

　　再说，他们四个人对陆君宝和曾国宝四个新来者也是新仇旧恨的，恨不能让宝儿将他们全都赶走好了，如今惹恼了宝儿小姐，让他们出手，倒是正好公报私仇了！

　　而曾国宝，刘建，赵兵这三个人就磨磨蹭蹭的，他们可不想跟陆君宝来硬的，只是王龙他们就不客气了，四个人分前后左右一齐围攻陆君宝，力大拳沉，下的就是要将陆君宝一击而倒的决心，不给他还手的机会。

　　只是王龙四个人的想法又哪里瞒得过陆君宝？再说他根本就不会什么点穴术，用的是符咒术法，灵气伴着符咒，就是不沾身也一样能制服他们，前一次碰触到后才冻结住人体，那是因为陆君宝就是想给他们一个错觉，认为他是用的点穴功夫而已。

　　说时迟，那时快，四个人如闪电般合围攻到，陆君宝却像是没有感觉般，任他们狠狠的攻击自己，不过暗地里早已经运起灵气，捏了指印，以灵力封住了他们四个人的血脉运行，只等他们的拳脚刚好接触到他的衣衫时，封截的效果就显现了！

　　四个人就像菩萨一般给定住了，浑身动弹不得，只有眼珠子还骨碌碌的转动着，无论怎么使力，身子却就是动不了，就好像这个身体根本就不是自己的了！

　　陆君宝也没有还动手，掸了掸衣袖，实际上身上没有灰尘，然后从四个呆立着的人中间走了出来，淡淡的问着宝儿：“宝儿小姐，不要以为人多就有用，也让王龙他们明白，我就算不动手，只用身体接触，也一样能点住他们，怎么样？”

　　宝儿和何小姐脸色一红，又望了望曾国宝几个人。

　　曾国宝一摊手苦笑道：“宝儿小姐，我们就算上也是白上，上了就会跟王龙他们的下场一个样，你们可不想他把我们也点了吧，那样你们可就连个使唤的人都没有了！”

　　宝儿又气又恼，可又没办法，曾国宝几个人是明显的在推诿，因为他们与陆君宝有交情，不过曾国宝这家伙说的也是实情，他们几个就算一起上，也一样不是陆君宝的对手！

　　原来认为陆君宝是个吃软饭的想法，在前一天就已经完全改观了，宝儿经过几次事情后才明白，陆君宝才是最厉害的，是有真本事的人，只不过这个人太不听话了，用钱和权都制不了他，这已经试过了，没有效用。

　　唯一没试过的，是美色了，但他有个漂亮绝顶的女朋友，连接小姨子也一样的美丽，宝儿又不是没见过，她自己向来骄傲，也自认为罕有的美丽，但见过李真和李颖姐妹后，又没了信心，自己可不比她们更漂亮，再说李真是真正的成熟女人，而自己只不过才十五六岁，要说魅力，如何又及得上她？

　　瞧着陆君宝那无所谓的表情，宝儿就气不打一处来，可又没有办法，咬着唇恼得身子直打颤！

　　何小姐更是毫无办法，在国外，她从来就认为没有什么事是钱不能解决的，但真正遇到陆君宝这种死倔驴，她也傻了眼，依着她想的，像这样的人，炒掉是最好！

　　陆君宝知道自己已经打击了宝儿跟何小姐的气焰，嘿嘿一笑，转身就走，一边朝背后扬了扬手，挺潇洒的做了个“拜拜”的手势。

　　“你……你给我站住……”

　　宝儿气急败坏的跳了起来，但这一次，陆君宝再也没有停步回头，眼见陆君宝就出了门了，宝儿又急道：“混蛋混蛋混蛋……小陆子，你站住，我……我不扣你钱了还不行啊……”

　　说“不扣钱了”的时候，宝儿语声已经有些呜咽了，这是很明显的对陆君宝认输了，这样掉面子的事，她可真是从来都没做过！

　　与陆君宝相处，哪怕才一天时间，宝儿也已经被他吸引住了，虽然还不能说是喜欢之类的意思，但是她的确觉得想陆君宝陪伴她一起，不论是念书还是玩耍胡闹。

　　陆君宝这才停了脚步，回头斜靠在门边，瞄着宝儿，见她眼圈红红的，极是难堪，想了想，还是说道：“宝儿小姐，你要我留下来也可以，但我有话在先，以后我有私事的时候，还得要去，你不能禁止，第二个条件……”

　　听到陆君宝还说起条件来了，宝儿眼泪顿时迸出来了，捂脸哭道：“别说了别说了，你爱怎么样就怎么样吧，你们就是喜欢欺负我这个没人疼没人管的野丫头，呜……”

　　宝儿失声痛哭起来，这让所有人都惊呆了，尤其是从小看着宝儿长大的何小姐，宝儿的父母长辈因为长年在世界各地做生意，做投资，的确很少陪着她，所以说，宝儿除了物质上丰富外，精神上，家人亲情上，的确很空虚，也因此养成了桀骜不驯又独立的性格，五六岁的时候跟别的小孩打架了，头上给打破了一个洞，流了很多血，何小姐也没见宝儿哭过，一直到大也没见到她哭过。

　　可现在，宝儿却因为要把这个陆君宝留下来，居然投降认输，而且还哭了，哭得伤心不已，这让何小姐顿时警惕起来，宝儿是不是恋爱了？

　　如果是宝儿喜欢上了这个跟流氓一样的家伙，她可不能容忍，宝儿的父母可是把宝儿交给她了的，可不能让宝儿出半点问题！

　　陆君宝见宝儿失态了，也不再为难她，回身走过来，在王龙四个人的肩膀上各拍了一下，王龙四个人这才回过一口气，身体立时能动了，不过再也不敢跟陆君宝较劲，连连退开几步，喘着气盯着陆君宝，眼里尽是恐惧，想不透他怎么会有这么不可思议的身手！

　　“是不是该上学了？”

　　眼见宝儿还在掩面哭泣着，陆君宝就给她找了个台阶下。

　　宝儿这才止住了哭，抬起脸望了望陆君宝，一张脸挂着泪水，如梨花带雨一般，虽然年纪小，但却着实漂亮，十足的美人胚子。

　　“大活宝，你去开车出来，上学了！”

　　宝儿犹豫了一下，一边擦了擦眼泪，一边又吩咐着曾国宝，对这个家伙，她直接用“活宝”来称呼。

　　曾国宝也不反对，说实话，家里人就是这样叫他的，“活宝”这个外号，已经听到麻木了，宝儿这样叫他，也不生气。

　　前两天，开车的事都是刘建的事，宝儿虽然吩咐的是曾国宝，但刘建也跟他一起去车库了，赵兵则陪着陆君宝等候宝儿。

　　宝儿到楼上换衣服，上楼时又回头对陆君宝道：“你还不去换套衣服啊，都那么脏了！”

　　陆君宝的学生服的确很脏了，当即对赵兵做了个等一下的手势，然后上楼换衣服，房间里还有好几套同样的学生装，何小姐早备好了六七套，从周一到周五的都有。

　　车还是那辆车，人也还是那几个人，只是这一次，坐在车上的人，心情就不同了。

　　开车的是曾国宝，刘建坐旁边，后面坐着的是陆君宝，宝儿，赵兵三个人，赵兵不跟他们两个坐一起，缩在了最后面的座位上打盹。

　　陆君宝和宝儿两个则是面对面的坐着，宝儿眼有些红肿，显然是刚哭过的原因，瞧着陆君宝的眼神中，还有些愠色，但还是因为今天与陆君宝的战争一败涂地而羞恼！

　　一路无话，到了学校门口时，宝儿眼珠子一转，然后吩咐着曾国宝几个人：“大活宝，你们三个先下车，我跟小陆子商量个事！”

　　曾国宝，刘建，赵兵三个人都有些诧异，要商量事儿，进学校连走边说不就得了？

　　但宝儿是老板，老板说的话当然就是圣旨，他们三个人可没有陆君宝那样的底气敢跟宝儿较劲，要是给炒了回去一定给领导训斥，所以对宝儿的话虽然疑惑，却是毫不反对，一声不吭的就下了车，然后关上车门。

　　这车的玻璃都是防弹又防音的，从外面既看不见里面，也是听不到车里任何声音的，所以宝儿也不担心曾国宝他们看到或者听到。

　　“小陆子，把手拿过来！”

　　车里就只剩下宝儿和陆君宝两个人了，宝儿这才咬着唇瞪着陆君宝，恨恨的说了声。

　　“干嘛？”

　　陆君宝也不知道她要干什么，笑嘻嘻的伸了右手过去，心想难道她还会看手相不成？

　　宝儿将陆君宝的右手拉到眼前，先是看了看，又瞄了瞄陆君宝，然后忽然低头就是一口狠狠咬下去！

　　“哎哟……”

　　陆君宝一声惨呼，宝儿这一口是真的狠咬了，血都流了出来，抬起头，一边抹了抹嘴角边的血液，一边又得意的对陆君宝扬了扬下巴，得意的道：“小陆子，告诉你，今天你让我丢了那么大一个人，我是有仇不报非君子，现在咬你一口，就算报了仇，我们扯平了！”

　　陆君宝缩回手，手腕上一个小圆形的嘴印，细粒的齿印伤痕中还有血液继续流出来，瞧了瞧宝儿爽快了的表情，不禁苦笑了起来！


第一百零九章 观潮

　　曾国宝三个人在车外面等了几分钟，这时陆陆续续来学校的师生都多了起来，有不少学生是家长开车送过来的，学校里还是很有些家里条件相当好的学生，开来的名车也不少。

　　陈东是坐他爸爸秘书开来的车，一辆奥迪A4，标准的官车，下了车后，很是得意的扫了一眼其他的学生，那种优越感很明显的表露出来。

　　不过他看到曾国宝这几个人时，倒是一怔，倒不是认识曾国宝等人，而是他们开来的这辆，陈东虽然自己没有车，但对车却是很热衷，曾国宝等人开过来的这辆车，是奔驰限量款的，而且是进口的，仅仅是尽车价就要三百八十多万。

　　当然，比这个价钱高得多的好车也多的是，但陈东还是明白，能开这种车来当保姆车的，那这个人的身价绝对不是一般的富豪。

　　陈东走进校门里后，就在花台边弯腰装作系鞋带，然后从胯下望过去，看看从那车上下来的会是谁。

　　因为以前可从来就没见到过这个学校的哪个学生家里会用这种车来接送。

　　车门终于打开了，下来的是一男一女，两个都是身着学生装的人，陈东看得清楚，这两个人竟然是陆君宝和宝儿！

　　这两个人，一个是他心动不已的女孩子，一个是他又恨又恼的人。

　　与陆君宝的第一次较量中，以陈东的完败告终，而第二次的较量，那是陈东的私下报复，但陈东因为那个神秘人的强大术法控制而消失了那段记忆，压根儿就不记得有那天的报复。

　　从这辆车，以及那三个保镖来估计，宝儿显然是个大有来头的人，这让陈东更加兴奋，也更迫切的想把宝儿追到手，绝顶的美丽，再加上强大的经济家庭背景，这是陈东最喜欢的，通常来讲，女孩子家特别有钱的，一般不漂亮，而特别漂亮的，家里又不大会有钱，那种又漂亮又有钱的女孩子，只不过是电视里杜撰的而已，净他妈瞎扯！

　　不过这次有可能是遇到真格的了，陈东见到宝儿和陆君宝两个人往校门里进来，又说又笑的，表情相当暧昧，一时间心里就陡然升起嫉火来！

　　不过后面两节课的时间中，陈东等人也没生什么事，有上一次在厕所里的经验，他是知道，靠几个学生同伙去对付陆君宝，是没有办法整治他了，上一次虽然有些莫明其妙，但陈东也不是傻子，估计陆君宝是练过功夫的人，要想整他，还得找些社会上的朋友才行。

　　今天是周五，下午只上三节课，周六放一天假，周日晚上上课，最后一节课尾时，班主任高坚强宣布：“下周二年级的班级分班次到野外采青，做野外生存实习课，请同学们在周二前准备好饮食用品，我们班去的时间定在周二！”

　　“哦……哗……”

　　高坚强才宣布完，教室里就嚷了起来，尽是欢腾的声音！

　　高坚强眼里虽然是笑意，但脸上表情却做得很严肃：“同学们别高兴得太早了，如果在周二之前，你们表现得不好，我会考虑我们班取消采青，还有，去野外是一天一夜时间，请同学们准备好帐蓬，两顿饮食，以及野外所需的急救等等，要精不要多，一天时间而已，主要是煅炼你们野外的独立能力！”

　　其实学校每一年的夏天都会搞这样一次活动，不过做活动仅仅限于高一和高二年级，高三年级就不会允许了，学习时间太紧。

　　学生们不用说，也都喜欢这样的活动，不管成绩好的还是差的，这种事情都是他们最喜欢做的，老师不会安排作业，没有课堂训斥，在这一天，所有的教师跟学生都会混入一体，没有大小，只有开心玩乐。

　　放学了。

　　曾国宝，刘建，赵兵三个人去鬼混了几个小时，到放学的时间就回来，三个人志得意满，曾国宝尤其得意，望着从学校里出来的学生，笑着对刘建和赵兵说道：“小陆子那老二皮脸就是没运气，扮学生上课的苦差事都摊到他头上了，也难怪他高兴不起来……”

　　刘建和赵兵都是哈哈直笑，又问道：“宝哥，你咋叫小陆子二皮脸？”

　　曾国宝大言不惭的回答着：“小陆子那么老，还要扮学生，当然是二皮脸了！”

　　刘建和赵兵不由得又哈哈笑了起来，其实陆君宝并不老相，眉清目秀的，称得上一表人才，只不过相对于高二的学生来讲，他就的确老相了一点！

　　等到宝儿和陆君宝出来，三个人都停了笑，扮得一本正经了，曾国宝还一溜烟下了车来殷勤的给陆君宝和宝儿开门侍候。

　　无事献殷勤就是非奸即盗了，陆君宝瞄着这家伙，灵气一动，就已经知道这家伙的念头了，笑了笑道：“活宝，别想着敲诈我，去海边看看风景吧……”说着又对开着车的刘建道：“刘建，去海边吧！”

　　宝儿一抬头盯着陆君宝就诧道：“你……你怎么知道我想去海边？”

　　刚刚的念头，宝儿确实在想着去海边看看海景，不过还没说出来，陆君宝就已经吩咐刘建了，就像他能看到自己的脑子一般！

　　曾国宝也是有些诧异，潇洒回来后，他就跟刘建和赵兵说了，今天一定要敲诈小陆子一笔，让他出血请吃海鲜，这家伙，宝儿没罚成款，留下来不说，地位似乎也高了，不敲他着实不爽！

　　但自己又好像还没说出这话吧？好好回忆了一下，自陆君宝和宝儿上车，他还没说话呢，陆君宝就怎么知道了？

　　“别疑神疑鬼的！”陆君宝笑骂着，“你那样子，谁看了就知道你是奸像，脑瓜子里就不会想好事情，不就是眼馋我身上的钱嘛……”

　　刘建把车调了个头，往海边的方向开去，省城离海边，其实还有几十公里，不像海滨市那边，就在海边，省城离海岸线还是远一点，海那边属郊区了。

　　宝儿见陆君宝没有回答她，只是跟曾国宝有一搭没一搭的瞎扯着，有些气恼，嘟着嘴扭头看车窗外的风景。

　　因为不是高速，到海边三十多公里也花了半小时，宝儿不喜欢人多的游乐园，直吩咐往地势险恶的海礁方向去。

　　省城数十公里的海岸线都开发得差不多了，几乎再没有没封闭起来开发的海岸，只有沿东有七八公里长的一段没有开发商来投资开发，因为这一段海岸礁石林立，岸边也多数米至二三十米高的悬崖，海边的水中也是暗礁无数，平时浪大风大，没有任何船只会到这一带来，来游水的人也几乎没有，地势太险恶，搞不好就会弄伤。

　　宝儿在车窗边望着海景，一直看到能下到海边的一个地方才吩咐刘建停了车，背着包叫了陆君宝跟她下去，又对曾国宝说道：“大活宝，你们爱干嘛就干嘛，在车里睡觉都可以！”

　　曾国宝“嘿嘿”一笑，心想宝儿这差不多就是明说了，不要他们跟着下去，就她跟小陆子两个人下去，这小妞儿的一点心思，又哪里瞒得过他？

　　这小陆子还真有些艳福，有李真那么漂亮的成熟女人喜欢，又还有宝儿这样的漂亮萝莉喜欢他，不过曾国宝并不羡慕，越漂亮的女人越难侍候，女人对他来讲，是一种麻烦而不是福气！

　　曾国宝的理想念头就是，老婆要找普通的，放在家里踏实，自己偶尔在外面花天酒地，寻欢作乐，她也会装没看见似的不作声，女人嘛，他只喜欢那种寻了刺激后，天亮就拍屁股走人，不用负责，没有麻烦的。

　　说实话，曾国宝，刘建，赵兵三个人中午在外鬼混了，弄得筋疲力尽的，动都不想动了，宝儿要他们就在车里睡觉，那是求之不得，车里又有电视，又有空调，又有饮料，多舒服啊，这里的海边，恶礁林立，玩都没得个玩头，下去干嘛？

　　陆君宝陪着宝儿在岩石丛生的小路上慢慢下去，应该是有人来过，依稀能看得出来是一条路。

　　海边到处是竖立的礁石，宝儿选了一块稍微光滑一点的岩石坐了下来，然后拍了拍旁边：“小陆子，这儿坐下来！”

　　陆君宝笑了笑，坐到了她旁边，宝儿瞄了他一下，脸一红，然后把他的右手拉过去。

　　陆君宝一怔，侧头看了看她，这小妞儿可别再发狠咬自己一口吧？

　　不过宝儿一脸羞涩，低头垂眼，把背包打开，取了药膏，胶布，然后仔细的给他消毒，上药，贴胶布。

　　陆君宝倒是放了心，瞧着一望无际的海面，心情有些荡漾，水元素在这种地方不平静起来！

　　天边有些微霞，海平面的一条线似乎有些黑，那黑线微微波动，是潮！

　　海潮其实很平常，一年之中会有许多次，不过这个海潮并不是真正的海潮，而且隔了相当远的距离，这是陆君宝用灵气透视的眼力所看到的，那就有些不正常了！

　　陆君宝的灵气似乎有些感应，怔了怔，随即闭了眼镇定下来。

　　等到心绪完全安宁下来后，龙甲就显现出来，陆君宝仔细看着龙甲上面显现的字：“七月二十四日十八时十一分，宾城东，临江，滨海，将有十一级台风侵袭，局部地区将达到十三级……”

　　陆君宝看到龙甲显现的这些内容，不由得吃了一惊，心绪一乱，龙甲上的字又模糊了，赶紧又屏息呼吸，努力让自己平静，等到龙甲上的字迹又显现出来后，这才细细的看着，后面将台风伴随着暴雨侵袭的主要地方，以及伤亡人数都显现出来！


第一百一十章 曾国宝的真实身份

　　毫无疑问，这是一次严重的灾难！

　　这是自然灾害，而他陆君宝却探测得未来，测得了天机，只是，他能怎么办？

　　跑到政府去跟领导说会发生强台风大灾难？会死很多人，甚至连会遭受灾难的地址他都能一一列出来？

　　鬼都不会信他的，说不定连市政府的机关大院他都进不去！

　　“七月二十四，七月二十四……”陆君宝喃喃的念了几声，然后又扭头问着宝儿：“宝儿，今天几号了？”

　　“二十号，怎么了？忽然问起号数来……”宝儿有些诧异，陆君宝没头没尾的忽然问起号数来干什么？

　　陆君宝脸色一变，再扳着手指着算了起来：“今天二十号，星期五，二十一号星期六，二十二号星期天，二十三号星期一，二十四号星期二……星期二……”

　　一连念了好几遍“星期二”，陆君宝脸色越发的白了起来，呆了呆后，又捏指推算起来，这一算，脸色顿时更加惨白！

　　宝儿吓了一跳，陆君宝这表情太吓人了，在她心目中，陆君宝从来就不会表露出害怕，畏惧，或者软弱的表情来，但她现在看到的，却正是陆君弱又害怕的表情！

　　他在害怕什么？

　　宝儿抓着陆君宝的右手直是颤抖，从这一点，宝儿就感觉到陆君宝的恐惧有多强！

　　“小陆子，你……你害怕什么？”

　　陆君宝却像没听到一般，一双眼呆望着远处的潮线，下周二，正好是二十四号，而他又推算出来，他们高二一班的师生要去的地点，竟然是海外三十海哩处的碧春岛，在强台风和暴风雨的侵袭下，海岛上的人，又怎么能逃得了生？

　　碧春岛是一个约五平方公里的小岛，渔民有时候路过时会在上面休息，但没有常住户，岛小，又没有淡水，水与电的制约，面积又小，政府也没有开发，不过平常也还是有人去那岛上面游玩。

　　而这次三十三中的教务处为学生选定的野外生存实习地址就是在碧春岛，陆君宝所在的高二一班是第一批，又恰恰好是在二十四号那一天！

　　这一切，似乎是在劫难逃了！

　　陆君宝一时心乱如麻，说实话，他虽然窃得天机，但灾难大，覆盖的区域广，他只有一个人，就是再多生十双手，那也是救不过来的，而且偏偏学校也还在这个时候添乱，把他们高二一班拉到碧春岛上去，这等于就是将班上的六十名学生和一起去的老师送到阎罗王那儿去啊！

　　虽然他身有水元素龙脉，但在台风暴雨大浪中，他也只能躲在海水底下避过，如果他要救，也只救得了一个人，六七十个人，他又如何救得了？

　　一时间心乱如麻，无数人的生命，以及数十个同学，他能见死不救吗？可要说出去，不仅没有人会相信他，而且还会当他是疯子，事后他只怕又要面对别人的质疑，他是怎么知道有这个危险的！

　　宝儿感觉到陆君宝的恐惧，但又确实不明白，他究竟在怕什么，在心目中，他应该是个胆大包天的人，像这么明显的恐惧感，的确是不可思议！

　　“小陆子，你在害怕什么？如果你需要，我……我可以帮你，我有钱……”宝儿犹豫着说了这些话，如果陆君宝担心害怕的问题是钱能解决的，那就不是问题。

　　陆君宝回过头，望着宝儿问道：“你说什么？”

　　宝儿一怔，顿时恼了：“我什么都没说！”然后又气鼓鼓的起身说着：“回去了！”

　　陆君宝对她的话当了耳旁风，这让宝儿一腔热心贴了冷屁股，恼羞成怒之下，气哼哼的往回就走，走了一步，又猛然转身，抓着陆君宝的右手“刷”的一下就撕下了给他手腕上贴的药布贴！

　　陆君宝苦笑了一下，又摇了摇头，叹道：“真是孩子气！”

　　宝儿勃然大怒，恶狠狠的道：“陆君宝，我不留你了，去找你那火辣女警官去！”

　　瞧着怒气冲冲的往回走的宝儿，陆君宝又摇了摇头，这时候对她倒是没有什么不满的，脑子里想的总是这场大灾难，他应该怎么办才好？

　　车里，曾国宝和赵兵两个人在后面睡觉，刘建伏在驾驶台上，三个人都睡着了，宝儿气呼呼的拉开车门就钻了进去。

　　曾国宝几个人都被拉门声惊醒了，一骨碌就爬了起来，望着气呼呼的宝儿诧道：“宝儿小姐，怎么了？要不要换个地方再看海景？”

　　“看个毛！”

　　宝儿气得几乎是口不择言，也毫不淑女，冲着刘建又说道：“开车，回去！”

　　几个人都呆了呆，从宝儿嘴里听到“看个毛”的粗话时，还是有些不适应，再看到后面钻进车里的陆君宝时，宝儿扭了脸望向另一边，不与陆君宝面对时，就知道，宝儿又跟陆君宝生气了！

　　“哎呀……头痛！”

　　曾国宝捧着头演了一下戏，然后又下车跑到副驾座上，赵兵也缩到了最后排的座位中，都不与陆君宝和宝儿坐在一起，惹不起还是躲得起。

　　陆君宝本来心事重重的，不过看到戏谑嘲讽表情的曾国宝时，忽然间心里就颤动了一下！

　　对啊，他怎么忘了这个活宝了？

　　刘建平稳的开着车，车上的人都沉默着不说话，一直到开回别墅，一下车，宝儿就气冲冲的回了自己的房间，连何小姐都不理。

　　何小姐见宝儿生气得厉害，也没功夫追问发生了什么事，赶紧跟着上楼去探宝儿的口风。

　　陆君宝拍了曾国宝一下，沉声道：“国宝，跟我来一下，我有话对你说！”想了想，又回到客厅里拿了纸和笔，然后又带了曾国宝到花园里的石台边坐下来。

　　曾国宝见他表情极是严肃，也不禁有些惴惴，坐到陆君宝对面，难得的安静，然后还小心的问道：“小陆子，你这表情挺吓人的，是坏消息的话，就别告诉我了！”

　　消息当然是坏消息了，只不过陆君宝没打算跟他说这件事。

　　“与你无关，国宝，我跟你说的事情，是我要求你帮我办件事！”

　　曾国宝顿时松了一口气，抚着胸口道：“小陆子，你可真会吓人的，要求我办事，又何必搞得那么严肃？嘿嘿，是什么事啊？是要我帮你找个惹火的大波女，还是要跟我借钱？”

　　在他看来，陆君宝除了找女人潇洒外，说不定就是借钱了，而且借钱的可能性更大，不过只要不是说与他有关的坏消息，那就心安了！

　　“都不是！”陆君宝摇摇头道：“我要见一个人，我希望你能帮我这个忙！”

　　“见一个人？”曾国宝怔了怔，随即道：“你要见什么人？要见我的话，我还是能帮这个忙的，不用预约，不过如果你要见国家主席，军委主席，那我就爱莫能助了！”

　　“去你的，别瞎说！”陆君宝苦笑道：“我要见的，是你的父亲，我想你应该可以帮这个忙吧？”

　　“见我老子？你……”

　　曾国宝瞪圆了眼睛，呆怔了片刻，又有些不解的问道：“你见他干什么？你……你……你知道我老子是谁？”

　　陆君宝点了点头，低沉的说着：“滨城市委副书记曾庆雷！”

　　“他妈的，小陆子，你什么的干活？”曾国宝哇哇一叫，几乎是跳起来质问着陆君宝，他的话太令人吃惊了，一直还以为自己隐藏得很深呢！

　　其实曾国宝的身份，就算是分局的领导都不知道，谁都以为他只不过是一个普通的警校毕业生而已，而他的父亲曾庆雷，一个省城的市委副书记，也就是副省级，等于是副部级的高官，如果陆君宝不是相术通神，还真想不到，曾国宝这么个看起来傻呼呼，又大大咧咧的活宝，竟然是高官子弟！

　　更吃惊的其实是曾国宝，无论如何，他都没想到陆君宝知道他的真实身份，这一瞬间，他甚至觉得陆君宝不是个普通人了，有可能是费了心思故意来接近他的！

　　“国宝，你别吃惊，我一一给你解释，首先我要跟你说的是……”

　　陆君宝沉吟着，用了自己觉得最有可能被曾国宝接受的语言来说：“我学过周易卜卦之类的相术以及风水术数，你的身份，我是推算出来的，我想跟你说的就是这个，请你帮我一个忙，让我以相术大师的身份去见你父亲，我有极重要极重要的事情跟他谈谈！”

　　曾国宝呆了呆，随即又“哈哈”笑了起来，指着陆君宝笑道：“你跟我开什么玩笑？相术大师？算卦的？嘿嘿，如果你说有什么不白之冤，我还真有可能把你弄到我老子面前去，但你说什么要以相术大师的身份去跟我老子谈，那不是开国际玩笑吗？嘿嘿，我老子可最古板而传统的一个人，最不信的就是鬼神妖怪，卜卦算命风水一类的瞎扯淡事，你要说这个，只怕我一说，连我都会挨皮带抽了！”

　　陆君宝叹了口气，拿出手机来看了看时间，然后拿着纸笔写起字来，一边写一边对曾国宝说道：“我知道你不会信，但我会让你相信的！”


第一百一十一章 匪夷所思

　　曾国宝不知道陆君宝在搞什么花样，只见他一边写一边想的，不过写的速度却也不慢，大约两三分钟就写好，然后把纸折合了起来。

　　“国宝，说，你想说什么就说什么！”陆君宝说着，把写好并折好的纸反过来盖在了石台子上面。

　　曾国宝听得真是云里雾里，莫明其妙的，摸了摸头，然后才说道：“小陆子，我觉得你今天好奇怪，从来没见过这样的你，莫不是你也跟女人一样，一个月总有那么几天烦躁？”

　　陆君宝也不生气，表情依然有些许的紧张，摊摊手道：“继续，请继续！”

　　“继续个屁！小陆子，你到底搞什么鬼？神神秘秘的，一会儿说要见我老子，一会儿又说是相术大师，我就说你别戏弄我了，我老子可不是我，就算你跟我交情好，我也不会也不敢在他面前说这些！”

　　曾国宝说了这一大堆话，见陆君宝仍然不答他的话，又摆摆手道：“小陆子，别说这些没用也无聊的话题，走，我带你去一个好地方，人生啊，只有女人才能滋润得有色彩！”

　　“好了！”

　　陆君宝这时倒是答话了，把写好的纸慢慢推到了曾国宝面前，缓缓说道：“国宝，你看看吧，看了这个后我们再谈！”

　　“扮神弄鬼的！”曾国宝嘴里嘀咕着，然后拿起了那张折叠好的纸，打开来就见到写了好几行的字，当即凝神阅读起来。

　　纸上面的字是陆君宝刚刚写的，曾国宝是亲眼所见，只是不知道他写的什么，现在看得清楚：

　　“十七点二十一分，国宝的话：‘小陆子，我觉得你今天好奇怪，从来没见过这样的你，莫不是你也跟女人一样，一个月总有那么几天烦躁？’”

　　“十七点二十三分，国宝的话：‘继续个屁！小陆子，你到底搞什么鬼？神神秘秘的，一会儿说要见我老子，一会儿又说是相术大师，我就说你别戏弄我了，我老子可不是我，就算你跟我交情好，我也不会也不敢在他面前说这些！’”

　　“十七点二十四分，国宝的话：‘小陆子，别说这些没用也无聊的话题，走，我带你去一个好地方，人生啊，只有女人才能滋润得有色彩！’”

　　“十七点二十五分，国宝的话：‘扮神弄鬼的！’……”

　　一开始，曾国宝念的时候觉得奇奇怪怪的有些不明白，但随后脑子一震，越念脸色变得越厉害，直到念完最后一句，一双眼盯着陆君宝，指着他，张大了嘴再也说不出话来！

　　好半天，曾国宝才回过神，只是仍然震惊，指着陆君宝结结巴巴的说道：“你……你……你是人还是鬼？”

　　陆君宝摊摊手苦笑道：“你说我是人还是鬼？”

　　曾国宝抓耳挠腮的很是难受，陆君宝干的事就是让他抓狂，发愣了一阵，然后又拿着那张纸再三阅读起来，一边回忆，一边思索，越想越吃惊，陆君宝写的这些，就是他刚刚说的那些话，时间一分不差，话语一字不错，再想想看，小陆子写这个东西的时候，可是在他说这些话之前写的，也就是说，小陆子是凭空想像着写出来的！

　　如果碰巧，那最多就只有一句两句话碰巧相似，但要好多句话都完全相同，一字都不差，甚至连说话的时间顺序都完全不错，那就是“神人”，而绝不会是碰巧了，天底下都没有这么巧的事！

　　呆怔了许久，曾国宝脸上也没有了往时那吊儿郎当的表情，沉吟着说：“小陆子，我相信你，不过见我家老头子的事，我不敢保证一定就顺利，但我会尽力帮你！”

　　陆君宝点了点头，只是眉头不能舒展，想了想又嘱咐道：“国宝，这件事，事关重大，我无法向你透露得更多，希望你尽可能的快一点，其实这对你爸也好，过程虽然艰难，但结果是好的，你不能说不敢保证，而是要一定要达到这个目标，而且一定要在下周二之前，记住，我跟你爸的见面，一定要在下周二之前！”

　　“下周二？”

　　曾国宝虽然不明白到底是为什么，但见陆君宝表情如此严肃，也知道肯定是有大事将要发生，对陆君宝，他虽然仍然只感觉到神秘，但却是真的信任他！

　　“你现在就回去办这事，尽全力去办，我等你好消息！”陆君宝挥了挥手，然后又说道：“宝儿那里我来说，你只管走！”

　　曾国宝知道他有把握，也不客气，也被陆君宝的话和表情震到了，不知道是什么样的“大事情”，反正一颗心也是跳个不停！

　　把曾国宝策动走之后，陆君宝坐在石桌边也发着呆，这场大灾难，他能预测到灾难的发生，但却没法预测自己能不能阻挡这场灾难的发生，只要关系到自己的直接相关事情，他就测不到！

　　一时间，脑子里的杂念纷至沓来，哥哥的大仇，叶玉莲新背景的强大，李真同事丢的枪，自己即将面临的这一场大灾难，这一切都让他头痛不已，虽然窃得天机，但却同样还是为这事所累，仍然有无力的感觉！

　　但愿曾国宝这一次的行动能够顺利，虽然这也并不能保证可以解决这场灾难，但却是他现在唯一能想到并可行的方法！

　　呆了好久，天也黑了，陆君宝仍然还在沉思着，直到感觉到有些所觉，一歪头就看到宝儿嘟着嘴虎虎的站在旁边，不禁诧道：“你来多久了？”

　　宝儿气呼呼的道：“从今天起，我三天不跟你说话，除非你跟我道歉！”

　　陆君宝诧道：“我为什么要跟你道歉？我有做错了什么吗？”

　　宝儿恼道：“你现在听到我说话了？哼哼，我还以为你听不到看不到，随时当我不存在的，你会知道看到我来了？”

　　“孩子气！”

　　陆君宝淡淡一声，然后又起身低头沉吟着回屋，宝儿见他又没有理会她，气得直是跺脚，跟在后面，一时气恼得直想再狠狠咬他一口！

　　回到客厅里，陆君宝没有在意其他人，拿了遥控器翻看天气台，主要是看本市的天气预报，在沿海一带的城市，基本上都有自己的气象台频道，因为沿海出海打鱼的渔民众多，海洋气象相当重要。

　　只是气象台的预报显示，台风“海仙”在西太平阳产生，根据现在的路线，将在南海岛之外经过，不会登陆沿海城市……

　　根据西北太平洋以及南海海域热带气旋的命名原则，台风的命名，每个英文名字不超过九个字母，容易发音，在各成员国语言中没有不好的意义，不会给各成员国带来任何困难，不是商业机构的名字，选取的名字应得到全体成员国的认可，中文译名由国家气象局以及几个主要海岸城市气象台协商统一确定，比如海葵、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠等等。

　　气象台的预测还是相当科学，是根据卫星云，以及超级计算机的运算得出的结果，但陆君宝却明白，这个世界中有许多不是科学能够解释的事情，也没有任何可以肯定和绝对的事物，比如地震吧，尽管设备越来越先进，但每次引起重大灾难的地震，或者海啸台风等等，却都是没有预测到的！

　　以前他是只相信科学的一个人，但现在，他却绝对相信自己的预测能力，科学知识只是一个辅助。

　　宝儿还在生气，陆君宝呆呆的看着电视，对任何人都不理会，哼了哼，拿起遥控器就按了下去，随便乱换了一个台，电视屏幕上顿时现出几个又跳又唱的美女组合。

　　陆君宝一怔，随即从宝儿手中取过遥控器，一下子又按了回来，盯着电视旁若无人的道：“别换台，我看看天气预报！”

　　“你……”宝儿气得直咬牙，恼怒之下，又夺回了遥控器，随手又换了频道，不过换了频道后就将遥控器紧紧捏在手中，防备着给陆君宝再抢走！

　　陆君宝看气象台的预报，只是想跟自己的预测结合估计一下，正思索着，哪想得宝儿硬是跟他对着干？眼见抢不到遥控，也不再争抢，而是将手指对着电视一摆，电视画面竟然就自动变换成气象台了！

　　宝儿一怔，仔细看了看手中的遥控器，确定陆君宝手中没有，这才奇了，再看看其他人，却都没有注意，因为他们根本就没有看电视。

　　倒真是奇了，难道陆君宝的魔术功夫神奇到了这个地步？不用遥控器就能换电视频道？

　　这在宝儿的印像中，确实没有见到过，没有这样的记忆，宝儿从小所处的生活环境不同，要说对知识见解方面，其实是要比国内的同龄人强上一大截的，但以她的知识层面，也想不通了！

　　陆君宝的手法，超出了她对魔术的认识程度！

　　宝儿呆了呆后，随即又举起遥控器狠狠的摁了几下，但出乎意料的是，她手中的遥控器竟然换不了台了！


第一百一十二章 五分钟

　　一连用遥控器试了好几次，遥控器上的指示灯一按就闪，表示是好的，而且刚刚她还用过，可以肯定遥控器是没有问题！

　　但是换不了台，还不如陆君宝一根手指头的作用，宝儿有些发怔，想不明白原因，又见陆君宝也是呆呆的看着电视屏幕，从来没见过他这个样子！

　　宝儿的好奇心逐渐取代了恼怒，把陆君宝的手拉了过来细看，干干净净的，指甲也修得很浅，没有任何的修饰，奇怪了，这怎么能当遥控器？

　　一想着这个，宝儿又想起那天晚上，陆君宝用这根手指打出了打火机一般的火苗，就越发的好奇了，魔术，真有那么神奇？

　　“小陆子，你这一手玩得真是绝了，能教教我怎么玩吗？”

　　宝儿好奇心起来了，把刚刚赌气说三天不跟陆君宝说话的事忘了个一干二净，好在陆君宝似乎根本就不记得，而且也还没有别人听到，也不怕丢脸面！

　　被宝儿拉手摇了几摇，陆君宝才回过神来，瞧着宝儿苹果似的脸蛋，这才省悟，刚刚自己玩的那一手，不知不觉中露了形！

　　沉吟了一下，陆君宝摊了摊手道：“这个可是有门规的，不是本门的嫡传弟子，是不能传授的！”

　　宝儿一怔，咬了咬牙，然后“啐”了一声道：“稀罕吗！”

　　陆君宝知道宝儿好面子，所以瞎编了这个理由，宝儿想弄明白这其中的秘密，但却又不想给他当徒弟，徒弟的含义，她是明白的，那是烧茶湛水，洗脸泡脚，一切下等事都要做，什么事都要听师傅的，在这个遵师重道的国度中，“师”，这个字可不是一个普通的字。

　　自古就有“天地君亲师”的说法，如果要认了陆君宝当师傅，宝儿就会觉得面子丢到底了，本来在他面前就已经丢了很多面子，这要还继续这样下去，宝儿的骄傲往哪里放？

　　陆君宝的确把宝儿的性格摸了个透，打蛇要拿七寸，只要对症下药，要对付这个骄傲的少女，其实不是难事，只不过他的心思没在这上面，宝儿只是个叛逆但却不坏的女孩子，本性还是好的。

　　虽然应付了宝儿的纠缠，但陆君宝还是忧心难解，宝儿到底是少女心性，生了一会儿气后，又兴致勃勃的跟刘建和赵兵玩起扑克牌来，虽说她没怎么玩过国内的玩法，但人却着实聪明，不给刘建和赵兵占到半点便宜，一会儿就赢了他们两个几百块钱。

　　陆君宝叹了口气，然后自去楼上的卧室，平心静气来练习，越是心乱的时候，就越要控制自己。

　　周六的一天假期，宝儿一大早起来，吃过早餐就催着陆君宝一起去买野外所需的物品，诸如帐篷，灯具，食物饮水等等，陆君宝要是对她说不能去的话，肯定无法解释，再说他也不想把自己的秘密说给太多人知道，对宝儿即使说了，她也不会相信，还费时费力。

　　曾国宝一直没有回来，甚至连电话都没有，陆君宝也只能焦急的等着，没有别的办法，如果曾国宝办成了，他一定会打电话或者亲自回来通知他，一两天都没有音信，那就表示他还没有办成这件事，以曾国宝的性格，只怕也一样着急。

　　宝儿买了许多用品，陆君宝直是皱眉，出去是生命危险，连命要都丢了，还有什么好玩的？

　　再说即使要去，也只不过就是一天一夜的时间，买这么多的东西有什么作用？

　　学生人数又那么多，东西多了反而是累赘，但宝儿很是兴奋，他也只能照办。

　　周日的晚上有课，曾国宝依然没有回来，直到周一的早上十点钟，曾国宝才赶了回来，是直接开车到学校的。

　　曾国宝的这几天消失，陆君宝还是跟宝儿提过，现在还在上课，他就硬要陆君宝马上跟他走，宝儿问是什么事，曾国宝自然不会说，支吾了几下。

　　宝儿气恼得很，这些人，远没有小武王龙四个人那么听话，什么事似乎都跟她对着干，虽然本事的确要强一些，但不听话的手下要来干什么？

　　曾国宝对陆君宝低声说着：“小陆子，我已经尽了我最大的努力了，马上跟我去，我爸给了你五分钟时间……”

　　陆君宝从曾国宝的表情上就看得出，他的确是尽了力，一脸的憔悴，只怕这一两天都没睡好觉。

　　陆君宝沉吟了一下，又看了看宝儿，想了想还是说道：“那行，我们稍微绕一下道，把宝儿送回去，然后到你爸那儿……”

　　没有自己在学校陪着她，刘建和赵兵又不可能代替自己到校里来陪读，陆君宝索性想着把宝儿送回别墅去，免得生事端出来。

　　宝儿有些不愿意，但陆君宝的表情很坚决，看来肯定是要走的，自己阻拦不了他，这在之前已经试过了，可不想再试，而且又看到曾国宝神神秘秘的，两个人之前肯定有鬼，只是曾国宝这家伙居然也守得住秘密，想跟着他们去也不给，只得在陆君宝走的时候，冷冰冰的提醒着：“明天就是周二了，周二了！”

　　陆君宝苦笑了一下，宝儿的提醒，他当然是明白的，提醒他明天就是周二，是学校安排活动的时间，他可不能耽搁，但是这个“周二”的时间中，宝儿又怎么想得到，这个时间中竟然会有危及到生命危险的台风发生？

　　“放心，我一定会在明天出发前回来！”

　　陆君宝毫不犹豫的就对宝儿说着，不管去曾国宝父亲那儿的结果如何，他都要赶回来，去碧春岛的这一班同学，他还得想法进行挽救，不管这场灾难涉及的区域有多宽，凭他一个人的力量也救不了多少人，但该努力的时候还是要尽力，否则于心不安！

　　宝儿还想再说几句话，但陆君宝已经迫不及待的催着曾国宝开车，其实曾国宝自己也是更急的表情。

　　为了陆君宝的事，他这一两天跑遍了几个地区，他父亲曾庆雷下去检查工作，曾国宝就跟着去了那几个地方，好不容易才见到父亲，而曾庆雷对他几乎没什么好脸色。

　　这当然也是因为曾国宝从小吊儿朗当的没个正经样，曾庆雷是恨铁不成钢，但凡一见到他，除了喝骂就是训斥。

　　但是这一次，曾国宝却没有退缩，直接跟父亲说有一个在非常好的朋友要见他，说有很重要的事想跟他谈。

　　曾庆雷一开始就训斥儿子胡闹，在他面前，少搞走后门之类的事，如果有冤屈，那就去政府的职能部门举报。

　　曾国宝其实也不知道陆君宝到底是什么重要的事，他也不能拿陆君宝对做预测的事情来跟父亲说，如果一说，只怕老子就连说话的时间都不给了，所以压根儿就不敢提陆君宝所说的“相术大师”的话题。

　　但曾国宝从来没有过的坚持，让曾庆雷有些意外，儿子工作了一段时间，兴许有所改变吧，给他一个机会也不是不可以，最后才对儿子说给五分钟时间的话。

　　曾国宝已经是喜出望外了，虽然说五分钟时间可能会让小陆子一事无成，但不管怎么说，那也算是完成了这趟任务，至于成不成，那就得看小陆子自己的能力和口才了！

　　曾国宝开着车去的地方，并不是他父亲上班的机关大院，而是江边的一个鱼厂，这是省城农渔业类的一家企业，曾庆雷巡视支持农渔业。

　　曾国宝车得很快，鱼厂在郊区沿江的位置，规模很大，江岸内有数百亩的圈养鱼塘，江内又有网箱塘。

　　曾庆雷在鱼厂搭建的水上观察亭里休息，给陆君宝的五分钟，就是在那里，保安人员和下属都在岸上等候。

　　亭子深入鱼塘中心位置，与岸上相距数十米，四面环水，只有一条水上木板桥连接。

　　陆君宝跟着曾国宝从木桥上过去之前，保安人员还全身检查了一下，哪怕其中有曾庆雷的儿子，他们都要照样完成他们该做的程序。

　　见到曾庆雷的时候，他端着一杯茶，背对着这一面，陆君宝实际上只看得到他的背面，后脑上的头发有些稀疏，斑斑白色，至少有一半白了，身材高大，但从微苟的背上看得出，是个操心劳力过度的一个人！

　　“国宝，你到岸上等着！”

　　曾庆雷喝了一口茶水，然后才转过身来吩咐着儿子。

　　曾国宝有些不情不愿的走出小亭，他还想听听陆君宝所说的要紧事，究竟是什么，但现在看起来，是没办法听到了，老头子从来都是说一不二的！

　　这时候，陆君宝也才看得清楚，曾庆雷脸容沧桑，轮廓分明，从表面就看得出来，这是个城府颇深，行事手段很硬的人！

　　“我从来就是一个不喜欢循私的人，见你一面，是因为我儿子再三的求情，我给他一个机会，也同样给你一个机会，只有五分钟，别给我说一些没用的废事！”

　　几乎是直截了当，开门见山的说了出来，曾庆雷到底是身居高位，无论是说话，还是表情，都给陆君宝一种压逼的感觉！

　　这或许就是那种所谓的威严气势吧，五分钟，也许只够说一段话，但要把陆君宝心里所想的那些事说出来，并让曾庆雷相信，那就完全不可能了！


第一百一十三章 天有不测风云

　　曾庆雷几乎是面无表情，给人一种千里之外的感觉。

　　陆君宝其实在半路上就一直在考虑这个事情，五分钟的时间，他要怎么说服曾庆雷相信自己，这实在是一个天大的难题。

　　看到陆君宝沉吟着，曾庆雷淡淡的表情，又转过了身望着湖景，然后头也不回沉沉的说道：“如果你是想以国宝作为跳板而来接近我，我会很不客气的告诉你，滚蛋！”

　　曾庆雷的话又沉又毫不带一丝感情，如果是普通人，在他这么高的官员面前，只怕会吓得屁滚尿流了！

　　但陆君宝不是普通人，曾庆雷的威严气势对他不起半点作用，陆君宝望了望天，然后对曾庆雷说道：“曾书记，您看这天色怎么样？”

　　曾庆雷有些奇怪，回头扫了一眼陆君宝，明明自己已经告诉他，只有五分钟时间，而且不会给他任何循私枉法的事，他怎么不说他的正事，反而扯起淡事来？

　　不过曾庆雷仍然望了望天，此时正值中午十一点左右，烈日耀眼，天空几乎是没有云彩，偶尔有一丝淡淡的白云飘过，天气好得很！

　　“你还有三分钟！”

　　曾庆雷收回望天的目光，又对陆君宝提醒了一下。

　　陆君宝毫不以为意，伸手对曾庆雷说道：“曾书记，能不能把您的钢笔借我用一下？”

　　曾庆雷着实感到奇怪了，这个年轻人，到底是什么意思？要知道儿子几乎是跟他赖上了一般的求他给这个机会，怎么他就毫不珍惜？

　　但借笔的事，曾庆雷倒是不反对，从胸口的上衣袋里取出了别着的那支钢笔，然后递给了陆君宝。

　　陆君宝接过笔，也没看这支笔是高档的还是普通的，取掉笔筒就在亭里桌子上的一张纸上写了几行字，然后对曾庆雷说道：“曾书记，这老天爷的事，是最难明白的吧？都说天威难测，天有不测风云，我倒是想跟您说说这个！”

　　说着把手上的纸递给了曾庆雷。

　　曾庆雷诧异的接过纸，然后看了看，纸上面依次写了几行字，仔细看起来，上面清楚的写着：“十一点十六分，起风，乌云聚顶。”

　　“十一点十八分，打雷，十九分，炸雷劈中鱼塘右外侧的杨柳树。”

　　“十一点二十一分，暴雨。”

　　“十一点二十七分，雨停。”

　　“暴雨历时十一分钟，雨量五十二毫米！”

　　整张纸上面就只写了这几行字，曾庆雷看得莫明其妙的，随即问道：“你这是什么意思？”

　　陆君宝点点头道：“曾书记，难道国宝没有跟您说，我是易卜占卦，学风水术数的？”

　　曾庆雷一怔，随即勃然大怒，眉毛一竖，一拍桌子就喝道：“扯淡，马上给我消失！”

　　一怒之下，曾庆雷不再给陆君宝脸色，当即喝令他滚蛋。

　　陆君宝叹了口气，望了望天，然后又摇了摇头，站起身缓缓从木板浮桥上往岸边走过去。

　　曾庆雷瞪着他的背影，又看了看手中的绝张，很是气恼，国宝这个混蛋，仍然不知长进，跟这种瞎混在一起，像这种人，纯粹就是指望巴结着他捞些好处！

　　一恼之下，又将那张纸扔进了湖中，在空中盘旋了几下，然后落在了湖面上。

　　落在水面上的纸是背面落水，有字的一面朝着上面，纸张的质量很不错，水一时都没能浸过来。

　　“瞎胡闹，都忙到不知天日了，这家伙还来捣乱！”

　　曾庆雷恼怒着，抬手看了看手表，十一点十四分，给这混小子又浪费了点时间，接着要赶往东城区了。

　　向亭子外面的岸上招了招手，曾庆雷喊了一声：“杨秘书，你过来一下！”

　　三十来岁的杨方是曾庆雷的秘书，很精明干练的一个人，听到曾庆雷的叫声，赶紧就一溜小跑过来，跑到亭子里，将声音放到极轻，又屏住了喘动的呼吸，小声问道：“曾书记，您是要……”

　　曾庆雷摆了摆手，眯着眼看着岸边儿子和刚才那个叫陆君宝的年轻人快步离开，哼了哼，然后又吩咐着：“杨秘书，你给我念一下下午的行程！”

　　“好的！”

　　杨方应了一声，马上就从随身夹着的公文包里取出记事簿，打开来就念道：“十一点二十，到东城区与东城区委书记张友谈东城商业城的开发事宜，十一点五十，接见海外精诚投资公司的约克森先生，一点半……”

　　曾庆雷听着杨方念着行程之际，忽然间觉得天色暗了下来，抬头一望，刚刚还几乎是万里无云的晴朗天气，这时忽然就变天了，不知从哪里冒出来的乌云，又迅速又浓厚，直压得天色暗了下来！

　　曾庆雷一怔，凝神想了想，又瞧了瞧湖面，沉吟了一下，乌云遮天蔽日，不过一两分钟的时间，天色就暗得好像傍晚七点钟的时候。

　　“隆隆……”

　　一时连续的响声，闷沉的雷声响起，渐渐的由轻到重，由远到近，很快，雷声就像猛烈的烈马奔过，嘈到耳朵里都听不到别的声音了！

　　“曾书记，到岸上的房子里避一下雷雨吧，看来是有场暴风雨了！”杨方赶紧停了念行程，直对曾庆雷说着。

　　曾庆雷没有理会杨方的建议，只是望着湖面发怔，随即又猛然对杨方说道：“杨方，你赶紧把湖面上的那张纸给我捞上来，快点……”

　　杨方一怔，赶紧站起身看了看，湖面的确漂浮着一张纸，曾书记显得很急，杨方毫不犹豫的就放下记事簿，飞快的脱了鞋，然后从亭子栏杆上翻过去就跳进了湖里。

　　“喀啦啦……”又是一声巨大的雷响，这一下炸雷把所有人都吓了一跳！

　　岸边等候着的陪同官员，保安人员，企业领导，被忽然而来的炸雷吓了一大跳后，又见到曾庆雷的秘书跳进了湖里，不知道出了什么事，一窝蜂的就涌了过来。

　　曾庆雷却是被那一道炸雷惊到，由天而降的一个火球，如同流星一般直砸了下来，他看得清楚，火球直砸向这大鱼塘的右侧数十米外的地方，落下地时碰砸到一颗脸盆子大小的杨柳树，“轰”的一下，那颗杨柳树就被雷电火球劈成了两段，又起了火，火光有数米高。

　　曾庆雷瞪大了眼，呼呼的直喘，百忙中又看了一下手表，时间指针正在十一点十九分！

　　先头赶到的保安人员七手八脚的把杨方从湖里拉了起来，然后又簇拥着曾庆雷到岸上去，此时雷电交加，狂风大作，暴雨顿时倾盆而下！

　　曾庆雷给保安人员弄到岸边的工作楼中后，所有人才放下心来，再看看外面，狂风暴雨，视线连几米都看不出去！

　　“曾书记，曾书记……”

　　秘书杨方这时候才挤了过来，赤着脚，扬着手，手里举着那张从湖里捞起来的纸张。

　　曾庆雷脸色一变，伸手就接过了那张纸，然后仔细看起来，那张纸沾了水，字迹已经有些在扩散了，但仍然能清楚的认出来那些字！

　　曾庆雷使劲的盯着纸张，一双手都微微发起颤来，怔了半晌，忽然抬头对一众人大声道：“赶紧去把刚才那个年轻人给我找回来，无论用什么方法，赶紧去，我要见这个年轻人！”

　　杨方愣了一下，随即就明白了曾庆雷的意思，一摆手就吩咐着保安人员：“快快快，快把刚才跟曾书记见面的那个年轻人找回来！”

　　曾书记下了急令，一众保安也不管雷大雨暴，纷纷打了伞奔进了雨中，只是雨伞几乎都一下子被狂风吹翻转刮掉，只剩下光秃秃的伞骨了。

　　在这个风大雨大的时候，曾国宝和陆君宝这两个“宝”都在鱼村外边的一间小店门口避雨，望着倾盆大雨，曾国宝一边抹着脸上的水滴，一边懊悔的道：“小陆子，我早说了我家老头子的脾气不好，而且最不喜欢拉关系走后门的事，你看看现在可好了……”

　　陆君宝也望着大雨，却是神思远方，想着的是台风的事情，如果没有办法说服曾国宝的父亲，不能让他以手中的权力来行动，这场灾难就没办法避免了！

　　当然，就算曾庆雷被他说服，也行动了，那也不可能完全避免灾难事故，只是会减轻一部份而已，但对陆君宝来讲，那就是尽了力了！

　　大雨，来得虽然猛烈，但去得也快，六月的天，就是孩儿的脸，说变就变，刚刚的雨大，却就只是跑了一场暴而已！

　　雨一停，太阳光照着大地，雨水有些反光，天上却是碧空如洗，若不是满地的水流泥泞，又哪里看得出来刚刚下了一场暴雨？

　　鱼塘那边，还有一棵杨柳被炸雷劈断，正中的地方焦黑成灰，显见那一下的炸雷有多猛烈！

　　“国宝，国宝……”

　　曾国宝正叹着气催着陆君宝回去，还是在宝儿那混时光，活儿不累，钱却不少，刚走下台阶就听到有人在叫他，扭过头一看，却是老爸的秘书杨方。

　　杨方作为曾国宝的秘书，对领导的家属自然是清楚的，跟曾庆国一家人都极其熟悉。

　　曾国宝停下步子，等喘着粗气的杨方跑到近前才问道：“杨方哥，什么事？”

　　话虽然这样，但曾国宝心里却是忐忑不安，难道是他老子要叫他回去挨训了？谁让他要带着小陆子来干这件荒唐事情的，活该啊！


第一百一十四章 八方风云

　　杨方是曾庆雷的秘书，对领导的心思，还是摸揣得够深，曾庆雷虽然对儿子曾国宝平时不假辞色，但心底里还是很疼爱，只是儿子达不到他的预期而失望。

　　只是平时揣摩领导的意思太多，让杨方这一次觉得很反常，而一向沉稳如山的曾庆雷这一次显然失了控制一般，杨方就觉得事情不对了，能让老领导失态，那绝不是普通的事，而他也猜测不到。

　　从之前的事情来猜想，估计曾庆雷失态的事情跟儿子曾国宝有关，难道是国宝惹了祸事了？

　　看到曾国宝变色的表情，杨方更加肯定了自己的猜想，估计就是曾国宝与他带来的年轻人有什么事将老领导气到了！

　　沉吟了一下，杨方才对曾国宝道：“国宝，曾书记要我们来把你……把你的那位朋友请回去，说有事要谈……”

　　本来杨方是想说把曾国宝和陆君宝一起带回去，但话到嘴边又吞回去了，如果老领导迁怒于曾国宝的话，他就应该把曾国宝带走，别让老领导的气发到曾国宝身上，回避一下，等气消了也就没事了！

　　只是杨方就是猜想不到他们是什么事惹恼了老领导，要为曾国宝开脱的话，得见机行事。

　　一听到杨方说这个话，曾国宝和陆君宝两个人的表情都为之一振，但各有不同，陆君宝是兴奋，曾庆雷让人来把他找回去，那就肯定是起作用了。

　　而曾国宝就是患得患失的忐忑心情，又担心老头子责罚，又害怕小陆子受更大的打击，与小陆子相处的时间虽然短，但却是把他当成了自己真正的朋友。

　　不过就算是反抗也没有用，因为接二连三的就赶到了更多的人，是那些保安人员，十几个都到了这里，对像自然就是陆君宝了，无论如何，他们都会强行把陆君宝留下来！

　　但也不用让他们来费事了，因为曾庆雷在一群人的簇拥之下，急急的已经赶过来了！

　　走到近前，数十个人将陆君宝和曾国宝两个人团团围住，把曾国宝都吓得脸上变色！

　　如果这群人里面没有他老子曾庆雷，曾国宝就丝毫不会害怕畏惧，但有他老子在，就容不得他撒野，所以才会更加害怕。

　　而其他人，除了杨方一个人知道曾国宝的身份外，其他人可就半点不晓得了，所以对陆君宝和曾国宝两个人自然不会客气！

　　但曾庆雷走上前只是握了握陆君宝的手，又拍了拍他的肩膀，什么话都没有说，别的人都有些不知所措，而杨方倒是有些醒悟了！

　　这个年轻人不得了！

　　曾庆雷虽然什么话都没有说，但这个动作，杨方却是明白，那是曾庆雷对最信任和最喜欢的手下一种表露方式！

　　“杨方，马上备车，返回阳山住宿，其他的行程，一律取消！”曾庆雷又吩咐着秘书杨方，一时心里激动，让在旁边候着的无数官员纳闷，这个年轻人是干什么的？竟然能让这个位高权重的市委常委副书记如此动容！

　　杨方赶紧招呼下属和司机把车开过来，不一会儿，清一色的奥迪A4开了过来，只是新旧不一。

　　曾庆雷把自己的专职司机叫下车，然后对儿子说道：“你开车，小……小陆是吧？来来来，上车！”

　　曾国宝见父亲面色和蔼，并不像要发大脾气的样子，心里就有了些安宁，又见父亲要自己开车，心里又是一动，难道小陆子的事，还真顺利了？

　　曾庆雷拉着陆君宝上了车，又对杨方等人吩咐道：“杨方，让他们各回各的岗位，你也回机关大楼，把取消的行程好好跟人解释一下，嗯，有事我会通知你！”

　　说完这话就按下了车窗玻璃，然后吩咐儿子开车。

　　曾国宝当然知道要去哪里了，阳山是他们自己家的地方，老头子这是要回家里，而把小陆子也带回家里，这种情况，以前也不是没出现过，但老头子带回去的人，除了地位几乎相等的官员，然后就是嫡系部下，但无论是哪一个，都没有像小陆子这般年轻的，而且小陆子也不是体制内的人，连个芝麻官都算不上，当真是奇怪了，小陆子究竟要干什么？

　　虽然对小陆子要干什么的事情奇怪，但曾国宝更好奇的却是，小陆子究竟用了什么方法在五分钟以内把老头子打动了的？

　　把奥迪开出渔村后，再上了公路，曾国宝从后视镜中看到，老头子一直是紧皱着眉头沉思，不过就算皱着眉头，也显然没有之前自己跟他谈的时候，那种威严和怒气！

　　其实陆君宝知道，曾庆雷之所以没有车里马上就说他的疑问和想问的话，那是因为他还不想让曾国宝听到！

　　阳山小区是滨城几乎公开的官方住宿区，里面住的全是省委领导和滨城市委领导，滨城是省城，省政府和市委政府同居一城，所以阳山小区的官员，几乎全是省部正副级的高级官员。

　　曾庆雷居住的是市委那一边的，位置方向都不算最好，这个自然也是与自己的官职有关联，这里基本都是清一色的三层小洋房，一号楼是市委书记，二号楼是市长，三号楼是市委常委副书记，后面基本也是以职位论。

　　曾庆雷的职位在市委常委中排第五，三个市委副书记中，他的位置排最末，第一副书记排第一，第二是市长兼任的副书记，滨城市委一共有十一个常务委员，除了市委书记，两个市委副书记，市长之外，其他的常委都由市委其他机关部门的一把手兼任。

　　如市公安局局长就兼任政法委书记，是常委之一，市委秘书长，组织部长，宣传部长，纪委书记，常务副市长等等。

　　市委那些机关部门的一把手兼任常委，却是手握实权，级别虽然低于市委副书记，但地位却重要得多，所以说，在一个市委决策核心层中，通常都是市委书记和市长分唱主角，市委机关部门的一把手唱配角，而市委副书记，基本上就是在夹缝中过日子。

　　曾庆雷目前就是这个样子，上不上，下不下的，手不握实权，有些闹心，目前市长张国华病退，所缺的代市长一职，就成了各方争雄的局面，一时间，市委的领导都各自发力，力争政绩，台前幕后，那真是八仙过海，各显神通了，以期在这场搏奕中胜出。

　　当然，代市长的人选，也不一定就会从滨城市委原有的人马中挑选出来，也许省委会从别的地方调派而来，作为政府的做法来说，代市长只要在代理的任期中不出什么差错，基本上就能拨为正职，张国华是病退，他的任期还有一年半的时间，所以说，这一任代理市长，有一年半的任职时间，一年半，对一个政坛人来讲，是可以做很多动作来巩固自己的地位和人脉关系！

　　曾庆雷在高层没有什么过硬的靠山，基本上是靠自己的本事爬到现在这个位置的，只不过再想往上一步就难了，没有惊天的政绩，没有超强的靠山，想要更进一步，比登天还难。

　　曾庆雷目前也有五十四岁了，如果在四五年中还不能踏前一步升到正部级，那基本上也可以肯定，官位是到此止步了。

　　曾国宝的妈妈朱华原来是计委的干部，前一年就退休了，曾庆雷父子和陆君宝一进屋，曾国宝就叫着：“妈，我饿了好几天了，给我做顿好吃的吧！”

　　朱华五十来岁，看起来比曾庆雷要平易近人多了，又笑又恼的道：“你这孩子，说话就是不靠谱，你那好吃嘴，能饿上几天吗？”

　　说笑着，又看到丈夫还陪同着一个年轻人，眉清目秀的，很是斯文，笑笑道：“哟，还有个小客人啊，是国宝的朋友吗？来，坐坐，我去倒茶！”

　　但曾庆雷却一摆手道：“老婆子，你倒好茶送到我书房里来，然后做饭去，今天什么客人都不要接，什么事情都要给我推掉！”

　　朱华怔了怔，眼睁睁的目的看着丈夫拉着陆君宝进了书房里，然后把门又紧紧关上了，不禁诧异的问着儿子：“国宝，怎么回事？这年轻人是你的朋友，还是你爸的朋友？”

　　正因为对丈夫的了解，又因为陆君宝的年轻，所以朱华才觉得奇怪，这个年轻人不可能会是丈夫的朋友，这么年轻的下属，更不可能会被他带回家里来，而且以这个年龄，也不可能在部门中担任高级的职位。

　　曾国宝苦笑着摊了摊手，无奈的道：“妈，我都不知道是怎么回事，云里雾里的，小陆子的确是我的朋友，也是他托我找机会，说是要见我爸，我也只能说尽力而为，至于我爸会是什么反应，那就不是我能掌控的了，结果我费尽了心机让他和爸见面了，爸当时说只给他五分钟时间，结果就是现在这样了，爸领着他回家来了！”

　　“哦……”

　　朱华愕然一下，倒真是有些奇怪了，丈夫的脾气刚硬无比，也素来看不惯年轻人的做法，认为他们不够成熟，办不了真正的大事，但现在就应该是异常现象了！


第一百一十五章 杯茶对决

　　在曾庆雷的书房里，曾庆雷把房门紧紧关上了，然后回身望着陆君宝，沉吟着问道：“小陆，我想……你应该不只是就为了向我展示那十几分钟的雷雨天气吧？”

　　陆君宝苦笑了起来，一方面为曾庆雷的锐敏思维而暗赞，一方面又为大灾难的担心，直接面对了曾庆雷之后，也更为他的方面而担心！

　　曾庆雷虽然身为排第五位的常委副书记，位高却权不重，其职能权利被市委书记和市长限制，仅仅是个名而已，又长期处在两者的明争暗斗之中而无法做出真正的实事。

　　面对这样的大灾难，即使陆君宝联系上曾庆雷，他也同样很难做，一来师出无名，二来提前转移百姓，也会造成“扰民”，因为在灾难发生前，几乎所有的天气预测机构都不会认可台风会转向侵袭沿海陆地！

　　“曾书记，再借一下您的笔，纸！”沉吟了一下，陆君宝决定还是先写一下自己的预测，然后再说其他的。

　　而这一次，曾庆雷没有半点的犹豫怀疑，当即取了纸笔，而之前的那支钢笔，已经遗失在了渔村的那个湖中小亭里面了。

　　纸是上等宣纸，曾庆雷闲瑕时也爱舞文弄墨，这些东西倒是齐备。

　　陆君宝也不客气，当即在纸上详细的写好了台风暴雨洪水将要侵袭的地址和伤亡人数，这是一场真正的大灾难，因为气象预测不到台风的临时转向而无法提醒沿海城市的预防，市民百姓没有任何的准备，所以遭受的灾难是严重的。

　　这一次，大约写了五六分钟，曾庆雷在旁边看着也没有打扰，实际上他还并不知道陆君宝将又要写出什么来，但估计也不会是现在又将要发生的天气情况吧，让儿子国宝花了那么大的精力来见他，绝不可能会是这样的小事情！

　　陆君宝很有些痛苦，因为龙甲的预测，越来越因为他的参与其中而有所改变，他是泄露天机并且要逆改命运，这就如同“蝴蝶效应”一样，预测到未来并且伸手试图去改变它，结果就会导致一连串的变化！

　　写好了要写的东西，陆君宝再次检阅了一遍，然后才对曾庆雷说道：“曾书记，我写的东西，是二十四日下午六点即将发生的一场台风暴雨洪水引发的大灾难，写在上面的是灾难发生的地点和大概的伤亡人数！”

　　曾庆雷一怔，陆君宝所说的，果然不是他所想的小事情，当即伸手接过了纸，然后看了看，眼睛有些花，又拿了老花镜戴上，凝神细看起来。

　　这一看，曾庆雷脸色就镇重起来，越看越心惊，看到后面，甚至是连手都颤抖起来！

　　陆君宝可以很明显的猜测到他的心思，一方面是因为这场灾难的巨大而触目心惊，二却是因为这场灾难绝对可以成为他目前转变困境的一个机会！

　　尤其是第二点，让曾庆雷又激动又兴奋，如果他能把握住这个机会，那他的政治前程就柳暗花明了，就算不能在滨城赢得这个代市长的位置，那他也会赢得其他更宝贵更理想的机会，这种成绩，将会是最显赫的政绩，是最理想的筹码。

　　但曾庆雷同样要面临两种困难和危险，第一个是危险，如果陆君宝的预测不准，是假的，那他就会提前殒落，命运就会戛然而止，毫无疑问的说，这就是让他在赌自己的前程，赌赢了，将肯定越过“省部”这条无数正厅级的官员一辈子都无法越过的一道坎，前程光明，但若是赌输了，那他的命运就会以悲剧收场，因为可以想像到，如果他相信并且去搏了，如果没有发生这场灾难，那他就相当于渎职犯罪了！

　　但是又有一点让曾庆雷想着有“搏”的冲动原因，那就是陆君宝刚刚在渔村所显示的那神奇的“预测”，这只能用“神奇”来形容了！

　　如果这种神奇是真的，那陆君宝预测的这场灾难就可能是真实的，只是说实在的，机会是难得，但曾庆雷的确是从来就不相信这种事情的。

　　在大街上，天桥下，现在可多的是预测，算卦，面相，做风水等等的江湖术士，不过可以肯定，他们都是骗吃骗喝混饭吃的人，曾庆雷是不相信这些东西，不仅不相信，而且很厌恶。

　　不过现在政策不制止这些文化，甚至还有一些玩得很高的人搞起公司来，但只要他们不违法，正当经营，政府就不会禁止，你不相信，就不等于别人也不相信，现在很多有钱人却就偏偏相信这个，一个愿打，一个愿挨，自己掏自己的钱，你管得着吗？

　　实际上，对于中国文化中的“易经”，曾庆雷也很有研究，专门阅读过易经，毫无疑问，这是一门博大精深的学问，涉及到的方面极广，在古人运用中，最明显也最有效用的就是“战争”。

　　从本质上来讲，易经是一本关于“卜筮”类型的书，是对未来事态的发展进行预测，但在古代，却是帝王将相，政治家，军事家，商家的必修之术，其本身应该是一部很好的理论书，但在几千年的传呈中，易经却已经被江湖术师渐渐神话了，演化成了可以知天洞地，无所不能的神奇“天书”！

　　沉思了一阵，曾庆雷慢慢平静下来，毕竟多年养成的考虑八方周全的性格为主，一时的冲动过后，就会还是去考虑其他可能或者不可能的方面，回归理性。

　　“小陆，首先，我想问一下你对‘周易’是一种什么样的认识？”

　　曾庆雷没有去追问陆君宝的预测是真还是假，能不能确定的话，反而是跟他讨论起易学方面的问题来。

　　陆君宝淡淡一笑，然后回答道：“曾书记，对这个问题，我想我应该用两个步骤来讲，第一，是在我没有碰触这方面之前的时候，那时候我是华南大学的学生，家庭贫困，也一直以最大的努力去争取最好的成绩，对于周易这方面，那时候的我，对这一方面的事，就如同曾书记一样，从不会相信，认为相术，风水，术法，符咒，等等都只不过是江湖骗子来行骗的手段而已！”

　　“但是现在，从我唯一的亲人，我的哥哥被害后，我接触到了这个神奇的世界后，我的看法就改观了，这个世界上确实有很多不是我们用科学知识能够解释的，古人把周易运用到战争，政治，商场中，而江湖术士则把它运用到术法，卜筮，相术，风水等等之中，这就如同现在一百个人读红楼，会有一百种看法一样！”

　　曾庆雷的确跟陆君宝所说的一样，在今天之前，他可以说是绝不相信封建迷信这一类，但是今天陆君宝的表现，却是彻底打破了他的信念！

　　一个人类，怎么可能会预测到未来发生的事情？虽然是亲眼目睹了，但曾庆雷仍然觉得无法相信，不可思议！

　　陆君宝站起身来，又缓缓说道：“曾书记，从周易所演化出的，五花八门，零落不尽，所谓占卜，风水，相术，巫筮，符咒，奇门遁甲等等，自古以来，有这样的奇人，以姜子牙，诸葛亮，刘伯温等等为最杰出的代表，术数方面，以陈抟，张道陵为首，之所以被人们认为是骗子，那只不过是绝大多数江湖人士拿来作为骗取财物而用作的手段，这让世人认为这些都只是骗术的原因之一。”

　　“笃笃笃”，几声较轻的敲门声响起，门外传来了朱华的声音：“老曾，茶来了！”

　　曾庆雷应了声“好”，然后开了门，朱华笑容满面的把两杯热气腾腾的绿茶端了进来，然后摆在了书桌上，又说道：“我就不打扰你们谈话了，老曾，饭好了叫你！”

　　曾庆雷点点头，妻子跟他几十年了，有种心灵相通的味道，知道他现在谈着重要的事，也不打扰。

　　关上了书房门，曾庆雷说道：“小陆，喝点茶，润润喉！”

　　陆君宝笑了笑，端起了一杯茶，透明的玻璃杯中，茶水的颜色碧绿，就跟在茶水中飘动的茶叶一个颜色，而腾腾的热气中，传来很清新的味道，的确是好茶！

　　“闻着就有股清新的香气，真是好茶！”

　　陆君宝端着茶水在鼻端嗅了嗅，曾庆雷笑道：“这茶我是从老家带回来的，正宗的龙井，不过茶道规矩多，讲究茶叶，水，器具，温度，还有手法，呵呵，我这书房里就没得讲究了，喝喝看，味道如何？”

　　曾庆雷笑呵呵的示意陆君宝喝喝看，谁知道陆君宝嗅了嗅后，却忽然一偏手，将一杯清新的龙井茶倒在了地上！

　　……

　　曾庆雷顿时愕然，不明白陆君宝这是干什么，书房里的地板上，茶水连着茶叶，流了一大滩，陆君宝这是干什么？

　　陆君宝捏着指印，右手食指画了个符咒，嘴里念道：“五行气脉，水至清，覆水可收，临！”

　　就在曾庆雷眼睁睁的盯着之时，地上那一摊茶水和茶叶竟然神奇的倒回到了杯子中，热气腾腾，香味依旧扑鼻。

　　陆君宝这才浅浅喝了一口，赞道：“好香，好茶！”


第一百一十六章 同盟

　　曾庆雷简直惊得目瞪口呆，他何曾看到这种异像？

　　就算最高明的魔术师都无法玩得出来这一手，魔术再神奇，那也得在可能实现的情况下才能做得出，而且还得相应的道具辅助，但陆君宝这一手，曾庆雷就可以肯定，这绝不是魔术，魔术玩不出来！

　　自古以来，就有很多种说法，嫁出去的女儿，泼出去的不，覆水难收等等，这都是说，水泼出去了，是没有收回来的可能！

　　但是陆君宝现在做的，就是收回了泼出去的水！

　　面对曾庆雷的吃惊，陆君宝又说道：“曾书记，这只不过是我所会的术法中比较普通的一种，五行之气，相生相克，变数无穷无尽，我也一时不能向您说个清楚，比如这个吧……”

　　说着就拿起书桌上那支钢笔，是曾庆雷书房里备着的，买了十几年，一只留着，是老式钢笔，曾经伴随着他度过无数的机关部门。

　　“曾书记，您看看这支钢笔，还有一模一样的吗？”

　　曾庆雷怔了怔，随即又摇了摇头道：“没有，这是一支老钢笔，独一无二，这个牌子在现在都已经没有了！”

　　“那好，您看看！”陆君宝拿起了钢笔，然后指着地板对曾庆雷说道，“地板的瓷砖，混凝土，这都是属于‘土’，是土元素的一种，五行是金，木，水，火，土等五种元素，只要掌握了这些元素的能量就可以掌控一些你想不到的奇特能力！”

　　陆君宝说着，就在曾庆雷的目视之下将手指一松，那支钢笔就跌落到地上，但钢笔并没有像曾庆雷想像的那样，在地板上摔裂，或者滚落，而是很奇怪的，钢笔“没”入了地板中，地板似乎就像水一般，钢笔一下子就穿透入里面去了，而地板上也没有留下任何的痕迹，地板仍然完好无损，只是钢笔不见了！

　　“这……这怎么可能？”

　　曾庆雷当真是想不通，陆君宝今天在他面前显示的，从未卜先知，预测雷雨天气，然后是收回覆水，再接着就是钢笔透入地板之中，这一切，都是无法想像的神奇！

　　呆了一阵，曾庆雷抬头看了看陆君宝，见陆君宝仍然是一副期待并有些焦急的表情，这才又想起了他之前所写的内容！

　　喘了几口气，曾庆雷终于肯定自己要怎么办了，点了点头，然后对陆君宝说道：“好，小陆，我就豁了我这把老骨头，你说，要怎么干？”

　　陆君宝见曾庆雷终于同意了，也是松了一口气，站起身背了手在书房中踱起步来，苦苦思考着。

　　良久，陆君宝一抬头，对曾庆雷道：“曾书记，要做这件事，对您来说，是有极大风险，而且也要讲时机，太早太晚都不行，必须得在恰当的时间！”

　　曾庆雷摆摆手道：“你就说怎么进行，我再考虑事情的可行性！”

　　陆君宝沉吟了一下才说着：“台风，要明天四点才转向，六点会在沿海城市登路，所以说，如果要转移百姓民众，至少得在中午之前进行，如果在发现台风转向之后再进行，那就迟了，损失是无法避免，但在中午之前进行，我想曾书记就要采取一些非常手段才可以！”

　　“非常手段？”曾庆雷怔了一下，还是没能明白。

　　陆君宝也不再犹豫，直接对他说了自己的建议：“明天，市委书记和市长都会因为公事而不在省城，这就是曾书记的机会，曾书记不是有一个弟弟在公安局任副局长吗，你可以通过他调动公安干警，再以他联系地方武警部队，对滨城的几个受灾点群众进行强行转移，骂名虽然是要背，也会面临上级的怒斥和惩罚，但六点过后，台风登路，各地的灾情发生，也就是曾书记一生的转折点了！”

　　曾庆雷也越发的吃惊，陆君宝当真是神算无遗，简直就没有什么是他不知道的，自己在他面前，似乎就像面前那杯茶水一般，根本就没有什么能隐藏得住的！

　　犹豫了一阵，曾庆雷才沉吟着问道：“小陆，你说的行动方案，我觉得有些不可行，我自己可以豁出去，但我不想因此而影响我弟弟的生活！”

　　陆君宝摇摇头道：“曾书记，唇齿相依，也唇亡齿寒，你弟弟在市局的地位，也如同你一般，在夹缝中生存，何不也趁此一搏？再说了，你弟弟和你面对的，都是同一个对手，而这个对手，也是我的对手！”

　　“什么，你的对手？”曾庆雷一下子就吃惊起来，诧异之极的问道，他可不明白，他们兄弟的对手，无论如何，都是这滨城最上层的领导人物，与他一个平头百姓，又有什么好竞争的？

　　“是的，我们都有同一个对手！”陆君宝眼神凌厉起来，缓缓的说道：“刘千舟，就是这个人！”

　　“刘千舟！”

　　曾庆雷也是重重的从口中迸出了这三个字，然后沉沉的坐在了椅子上，盯着陆君宝直看了半晌，久久不语，直到将心情平静下来，然后才问着：“小陆，你说说，你跟刘千舟有什么恩怨，是什么原因，请一一说明！”

　　如果不把事情全部弄清楚，那就不可能合作得下去，曾庆雷不可能把自己一家人的安危全扔在这个他并不熟的年轻人身上！

　　陆君宝也不再隐瞒，一五一十的把自己的事向曾庆雷说了出来，这次没有任何的隐瞒，包括在龙洞天坑中得到奇特能力的经过。

　　只有他把自己的一切秘密都向曾庆雷说出来后，才会让他信任，才会与他真正的站在一条线上，而陆君宝自己也有一样的想法，人在江湖走，哪能不挨刀呢，要想自己和亲人朋友安全，就得有强有力的臂膀，运用自己的能力，帮助曾庆雷上位，一来让自己背景更硬，二来也可以让曾庆雷出力，为百姓做一些真正的实事，好事，一举两得！

　　陆君宝的故事，让曾庆雷又惊又叹，如此的奇遇，如此的冤情，刘千舟，的确是他最强劲的对手。

　　刘千舟实际上的级别，比他是稍低，但刘千舟任政法委书记，分管市政的公检法，虽然说公检法三方单位都有更上层的直接领导，但在地方政府中，也相应的要配合服从地方领导的安排。

　　刘千舟兼任公安局局长，也可以说是弟弟曾庆云的顶头上司，因为哥哥的关系，他也融入不了刘千舟的圈子，一直被他压制，而曾庆雷自己与刘千舟的竞争就更直接，就是这一次的滨城代市长之争！

　　说实在的，曾庆雷游历于市委书记和市长两个圈子之外，也是他不得劲的原因之一，刘千舟是市委书记圈子里的人，在这次代市长之争中，明显的占了上风，市委书记的推荐，在省委组织部有很重的影响。

　　而且滨城市委书记，在省委里也是兼任副书记职位的。

　　曾庆雷听了陆君宝这一席话，虽然还没经自己的调查确认，但他心里已经相信了陆君宝的话，这个年轻人，身上就有那么一种让他信任的气质！

　　陆君宝停了停，然后又说道：“曾书记，都说红花还需绿叶相衬，这一次的大灾难，影响的区域其实很广，但以曾书记目前的能力范围，是远远做不到完全避免的，你其实只可以对滨城的管辖区以内的地方进行民众转移，沿海其他城市，你是无能为力的，当然，别的受灾地区，在事后，就会与滨城形成鲜明对比，这就是曾书记胜利的地方！”

　　曾庆雷沉默下来，陆君宝虽然年轻，虽然不是体制内的人，但他所说的一切，无不都切中了他想得最深的要害，是啊，他就算运用手中能用到的权力，那也只能进行对滨城地区的挽救，而沿海其他地区，却依然会遭受到台风的侵害！

　　但是他又能有什么办法？如果他现在的职位是省部委书记，是省里一把手，那或许就能让这一切避免，而现在，他却是无能为力，而且很明显的是，陆君宝预测的就算是真的，那事后他也不能把陆君宝的预测推出来，只能是以气象专家的研究为由，以科学的说法来遮挡，这些都只是辅助，最终要突出的，其实是他本人的决策。

　　强行以警力和武警部队的力量来转移民众，这是会受到领导和民众的一致反对，可以想像到，在进行时会受到的指责和唾骂，不过这一切，都在几个小时之后，会得到上级的赏识和民众的道歉，人命关天，在无数人命面前，曾庆雷将只会成为一个力挽救狂澜的能吏！

　　一阵沉默，曾庆雷的苦思，以及陆君宝的沉默！

　　“好！”

　　终于，曾庆雷抬头坚定的点了点头，对陆君宝伸出了手：“小陆，我跟你从此就是一个秘密的同盟，这次的事件，你会跟随我一起指挥度过吧？”

　　陆君宝却是摇了摇头，回答着：“不行，曾书记，我所在的三十三中高二一班，在二十四号，也就是明天，全班将举行野外生存练习，学校选定的地方是碧春岛，这正在台风所侵袭的范围之中，我不能弃他们不管！”

　　曾庆雷一怔，随后身子一震，又问道：“那……国宝也会去？”

　　“是会去，不过曾书记请放心，我会照顾好国宝，几个人的生命，我倒是能轻松照顾到，但我想要把全班人都救回来，这有点难……”

　　曾庆雷点了点头，陆君宝显示了那么强的能力，那肯定是能说到做到，儿子的安危，他倒是放心了，但是……

　　站起身，眼望着窗外，现在还是晴空万里，谁能想得到，明天傍晚，滨城就会受到强台风，暴雨洪水的毁灭打击呢？


第一百一十七章 爷，给妞笑一个

　　虽然怜悯，但也没有办法，这与一将功成万骨枯的情况不同，踩着千万人的尸体爬上去的，那会令人心寒。

　　曾庆雷的情况显然不同，陆君宝也不同，如果有可能，他们都会尽全力来挽救这场灾难，但人在其位，就只能办相同程度的事情，在这个等级森严的世界中，越级，基本上是不可能的事情！

　　在客厅里，曾庆雷看了一下气象台，如同陆君宝所说，台风海仙在西太平洋形成，根据其移动路线，不对登陆我国沿海。

　　曾庆雷再打电话询问了一下气象台，气象台的专家对曾庆雷作了详细的解说和报告，认为海仙登陆沿海陆地的可能性极其微小，曾庆雷挂了电话就沉思起来。

　　一直看着电视等候的曾国宝有些奇怪，担心着父亲与小陆子的关系，但他们出来后，看不出来有恶化的迹象，而父亲一出来就是调了气象台看，难道现在看气象台，还能对前面那场雷电暴雨有作用不成？

　　陆君宝看得出来，曾庆雷心急如焚，时间又急迫，他已经无心在家多作逗留，要准备和应付的事情太多，所以也站起身告辞。

　　“曾书记，那我就不打扰您了，我也有紧要的事情准备，就先告辞了！”

　　曾庆雷也不强留，点点头道：“好，那你去忙吧，嗯，我给你留个专线号码，记得随时联系！”

　　说着又拿了一张卡片，写了一个号码在上面，递给了陆君宝，想了想又说了一句：“小陆，国宝就麻烦你照顾了！”

　　陆君宝自然明白他的话意，点点头道：“我会的！”

　　“这就走了？”

　　曾国宝诧异的问着，看着老头子与小陆子的表情不像搞翻了，怎么好好的却忽然就要走了？而且老家伙的口气很奇怪，把自己托付给小陆子，这可不像他的做法，而小陆子也没那个跟他平起平坐的身份啊！

　　一边疑惑着，一边又紧紧跟上。

　　朱华围着围裙跑出来，急道：“怎么就要走了？老曾，把小陆留下来啊，我这菜都做好了，再说儿子这也难得回来一次，你你你……”

　　朱华还以为曾国宝训斥了儿子，儿子的朋友自然也一并在列，儿子虽然不是那么有出息，但也没有什么大过错，没有达到老曾的期望是实，但平淡也是福，不是吗？

　　曾庆雷摆摆手，一边换鞋子，一边说着：“别做了，我也不吃，我有事出去，儿子好好的我可没生他的气！”

　　看丈夫还真不像生儿子的气，而且一向沉稳大气的丈夫，现在怎么看就怎么的焦虑，这是怎么了？

　　曾国宝与陆君宝两个人一路出了小区，在小区门口，与保安打了个招呼，保安自然是认识曾国宝的，这个小区可不是任由什么人都能随便进入的，出入都要经过检查，来客都要登记和所访的住户进行核准，然后才可以进入。

　　出了小区，曾国宝拦了辆出租车，上了车后才问陆君宝：“小陆子，你跟我爸谈了些什么？我家老头好像没有恶劣反应啊，你到底说的是什么？”

　　陆君宝笑了笑，也不回答他这个问题，而是岔开了话头：“你以后去问你爸吧，嗯，我们到街上买点东西再回去！”

　　曾国宝疑疑狐狐的嘀咕着：“好啊，你这家伙，跟我老子搭上了关系，现在就把我踢一边了，卸磨杀驴是不是？”

　　陆君宝也不理会曾国宝的嘀咕，在超市中买了几个大旅行袋，然后又去别的市场买了几大捆强力尼龙绳，又买了一套潜水设备，因为潜水设备比较重，不方便携带，所以只准备了一套，也不是他自己用，在水里，他是用不着的。

　　曾国宝很是纳闷：“你这是登雪山，还是潜深水啊，买这些东西有什么用？”

　　陆君宝也不理会他，现在跟他怎么说都是说不清楚的，而且关于自己秘密的事，也最好不跟他说。

　　回到宝儿别墅后，宝儿一见到陆君宝出现，脸上陡然一松，但嘴里却是说道：“你们两个，一看就没干好事，到哪里鬼混去了？”

　　“哎呀……你……你怎么我们鬼混了？”

　　曾国宝做了一个夸张的表情，故作诧异的道：“嗯，我那个不如小陆子要的那个胸部大，说换一下他也不肯，这个没良心的！”

　　宝儿脸一红，明知曾国宝是说笑的，但也忍不住狠狠瞪了他一眼，然后哼道：“哼，男人真肮脏！”

　　晚自习回来后，宝儿就有些兴奋了，一直准备收拾着明天出行要带的东西，衣食住行的，样样都有，到最后都装了三个大箱子。

　　看着一脸焦愁而且闷闷不乐表情的陆君宝，宝儿问道：“干嘛呢，以前骂你罚你款，你嘀嘀咕咕，现在你牛了，比我这个老板还牛气，干嘛还给我摆个苦瓜脸？”

　　谁知宝儿不说这话还好一点，一说，陆君宝的眉头反而更皱了。

　　宝儿因为明天的野外出行很是兴奋，也不生气，但嘴里却是说道：“我是老板，付了钱给你可不是来看你的苦瓜脸的，来，妞，给爷笑一个！”

　　“扑哧……”

　　曾国宝忍不住笑了出来，一边笑一边说道：“宝儿小姐，你说反了，他不是妞！”

　　宝儿一想，顿时恍然大悟道：“是啊，说反了，来，爷，给妞笑一个……”

　　“哈哈哈……”

　　这一下，连刘建和赵兵都笑了起来，宝儿的话实在搞笑。

　　宝儿马上就明白自己说错话了，脸一红，羞恼之下，发狠道：“谁再笑，扣两千块工资！”

　　笑声顿时戛然而止，因为强忍不住了刚刚的笑容，曾国宝，刘建，赵兵三个人脸上的表情很是古怪。

　　宝儿挂不住脸，拂袖而起，回楼上卧室去，一边走一边嘀咕着：“中文真难搞！”

　　宝儿一走，曾国宝几个人就相互调侃起来：“来，给爷笑一个，爷打赏你五块钱……”

　　只有陆君宝笑不出来，苦着脸回了房，这一夜都没有睡好，焦虑了一晚。

　　一大早，宝儿就兴奋的起床了，指挥着曾国宝，刘建，赵兵几个人准备这准备那的，将她的行李搬上车。

　　陆君宝下楼后，忍不住说道：“宝儿，别带那么多东西，带了到学校也不会让你拿的，因为校车根本就装不了！”

　　宝儿一怔，心想也是，就一辆校车，学生和老师加起来就有七十多个了，坐都要挤着坐，又哪里带得了那么多的行李？

　　不过陆君宝又道：“不过我倒是有个办法！”

　　“什么办法？”宝儿诧道，难道用绳子往校车顶上绑住加上去？

　　陆君宝指着吭哧吭哧吃面包的曾国宝道：“让他带去，他可以单独去游岛，带几包行李是没问题的。”

　　宝儿顿时笑道：“对对对，校车装不下，活宝又不跟我们校车去，你单独到碧春岛，谁管得了你啊！”

　　曾国宝一怔，心想谁愿意跟他们往那孤岛上去耗一晚啊，晚上还想好好生生的嗨皮呢，不过嘴里给面包塞住了，一急之下，又哽又咽，呜呜的说不出话来。

　　好不容易才把面包吞下肚，缓过气来后，曾国宝才叫道：“怎么又让我去？不是还有刘建和赵兵吗，让他们两去吧！”

　　陆君宝一口回绝：“就你去，他们两个的任务也重要，在家里候着，随时要听宝儿小姐调遣！”

　　宝儿也顺势一拍手：“活宝，就你去，人家很勤快，你太懒，再说谁让你这几天跟小陆子滚在一起了？偷了几天懒，这点活就该你做！”

　　曾国宝顿时傻了眼，是啊，他这次因为陆君宝的要求，消失了几天，宝儿怪下来，他也没什么好说的了，但陆君宝就不该那么说了，自己不都是为了他么？

　　曾国宝自然想不到，陆君宝一定要他去，是有深意的，也是有意安排的。

　　只有刘建和赵兵两个人偷笑不已，活宝这次可是要吃苦头了，一个人要弄那几大件行李，有他的苦头吃了！

　　到了学校，别的班都在上课了，只有高二一班的学生集合在操场上，热闹得很，还有数十个家长也跟着过来，都是送学生来的，每个学生都准备了几个箱子的行李，这让老师有些哭笑不得。

　　班主任高坚强在前边大声说道：“各位同学，各位家长，请静一静，请静一静……”

　　等嘈杂声停了，安静下来后，高坚强才又说道：“各位家长，请听我说一下，这次的野外生存练习，其实只有一天一晚，明天早上就会结束返回，而且没有任何危险，只是练习一下学生们的独立生活的能力，一切都是经过学校考核过的，现在校车只有一辆，六十九个学生，外加我们四个老师，七十三个人，校车已经超载，装不了那么多行李，而且到了海边港口时，要改坐船过去，学生们要自己扛行李，我想各位家长也不想自己的孩子去扛几个箱子吧？”

　　停了停，高坚强又说道：“就这样，各位家长配合一下，给自己的孩子重新准备一下行李，每个学生只能有一件行李袋，其它都由家长带回去，嗯，离出发还有十分钟，请家长们赶紧准备！”

　　高坚强已经说得明白了，那些家长自然舍不得让自家孩子受累，赶紧又打开行李袋重新收拾起来。


第一百一十八章 火并

　　宝儿看到这个场面就呆住了！

　　好半天才回过神来，庆幸自己还好没带那么多行李，不过这个功劳，应该是小陆子的吧！

　　回过头瞄了瞄陆君宝，这家伙有些魂不守舍，现在望着红霞一片的东方天空真发呆。

　　“小陆子，别看了，天气很好啊，快点过来提行李！”

　　陆君宝回过神来，默默的提起了行李，这里面其实只有宝儿一个人的，他压根儿就没心情来准备这些。

　　宝儿又想恼陆君宝几句，但见陆君宝焦虑的表情很明显，倒是又忍了下去，这个小陆子，说实话，宝儿从一开始都觉得他是个神秘又能力强大的家伙，还真没看到过他有这么焦虑的时候，是不是家里有困难了？

　　十分钟后，那些家长仍然没弄好，担心儿女这呀那的，反倒是那些学生埋怨家长们太麻烦了。

　　陆君宝与这些学生根本就不是同一个层次的，看到学生们对家长的爱护和关心嫌烦时，忍不住叹息，可怜天下父母心啊，好生羡慕！

　　父母的爱，在陆君宝心中早成了回忆，记得很清楚的只是哥哥的爱护！

　　摇了摇头，陆君宝长长的叹息一声。

　　“你叹什么气？”宝儿偏着头问着。

　　陆君宝摇摇头道：“都是不懂事的少年人，吃到苦头碰了壁后，才会知道有父母的爱是多么幸福的事！”

　　一说起父母，宝儿忽然就沉默了下来，她虽然有父母，但一年到头都见不到几次，父母的疼爱，对她来讲，是很遥远的记忆。

　　因为宝儿知道陆君宝是假学生，真实年龄已经是二十多岁了，有这种感觉很正常，不过也觉得陆君宝心里有事是真的了，看来找个机会掏掏他的口气，只要是自己能帮到他的，一定是要想办法帮他。

　　校车也开进校内广场了，五十几个座位，座位是不够坐的，高坚强指挥着几个校工帮忙往车下的空格层放行礼，另外几个老师则安排学生上车。

　　因为座位不够，先安排女生一人一个座位，男生都三人挤两个座位，一车人挤得满满的，学生们在车里叽叽喳喳，嘻嘻哈哈的说着话，而车外的家长们，有不少还在车窗外使劲的嘱咐着，搞得好像生离死别似的。

　　好不容易才发了车，五个老师其实只到了四个，只有班主任高坚强和另外三个女老师，还有一个化学老师因为临时有事而取消了这次行程，三个女老师是英语老师刘娅，美术老师张英和英乐老师吴小丽，三个老师都差不多大年纪。

　　学生们更是高兴，三个女老师降不住他们，又好戏弄，而唯一的男老师高坚强是他们最畏惧的人，但出了学校，在外面可不是像学校教室那一块巴掌般大的地儿，一切都逃不过他的眼睛，在外面，就如同一个大林子，林子大了，鸟儿可不怎么怕老鹰。

　　在郊区临海几里的一个牧场停下了，本来是联系的一艘渔船当过渡船，但渔船临时要去拖一下友船，需要耽搁一小时，所以高坚强就把一班的师生先放在牧场里，自己过去联系渔船。

　　牧场与外界有些隔绝，离最近的住户都有几里之遥，高坚强是比较放心的，放在闹市，或者港口边，他就不放心了。

　　学生们自然欢喜得紧，唯一令他们畏惧的老师走了，剩三个年轻的女老师，那简直就有种羊入狼群的味道！

　　“好了，同学们，牧场是个风景很好的地方，等渡船还有一段时间，我们不如先在牧场看看风景，老师再教你们一些写生的方法要素……”

　　美术老师率先安排起来，这一群学生没有了高坚强在场，早已经开始撒野了，她们三个女老师得赶紧找些事儿做，管一管再说。

　　陈东和杨华等顽劣生闹了起来，“张老师，今天可是野外训练，不是课堂，还是不要说课堂上说的事情了，还是来点刺激的吧！”

　　一见到陈东和杨华几个人笑闹起来，刘娅就不出声了，被陈东戏弄的画面还刻在脑子里，惹不起只能躲得起了。

　　张英怔了怔，问道：“什么样的才叫刺激啊？要不，我们来玩游戏吧，狼吃羊够刺激吧？”

　　“没劲，张老师，那是幼稚园小孩子玩的玩艺儿，你让我们来玩？”陈东顺口就毫不留情的打击着张英的信心。

　　张英愣了一阵才问着：“那……那你说玩什么才刺激？”

　　张英一说这话，旁边的刘娅和吴小丽就知道不妙，以陈东的性格，怎么可能会放过这个戏弄她们的机会？

　　果然，陈东不怀好意的嘿嘿笑了笑，然后一摊手道：“这么个牧场，玩什么都没劲，不如我给大家说个笑话解解闷吧！”

　　张英点点头道：“也好，同学们欢迎陈东同学给我们讲个笑话！”

　　“哗哗哗……”

　　张英话一落，立时就有十几个男生附合，手掌拍得天响。

　　“好，我就给大家说个笑话！”陈东瞄了瞄左右的女生，又瞄了瞄三个女老师，故作深沉的表情，然后说了起来。

　　“有一对夫妇避孕失败后生了一个小男孩，孩子一出生就紧捏着拳头，还一直笑个不停，护士把他的拳头一掰开，发现里面有一大把避孕药，接着小男孩就开口说话了：‘你们两个想弄死我，没那么容易，门都没有，哈哈哈哈……’”

　　陈东的笑声又狂又野，一时间，全班的同学几乎都笑了起来，三个老师面色都显难堪，但对陈东这样的学生又无可奈何。

　　“无聊，粗俗！”

　　一声淡淡而对冰冷的话声响起，在学生那大声哄笑的声响中，依然被众人听得清楚明白。

　　陈东猛一扭头循声瞧过去，见到冷眼相看，说话鄙视他的正是陆君宝，不由得怒从心头起，这个家伙天天伴随着他喜欢的安心，这本就想找机整他了，只是上次在厕所里自己几个人整他时吃了亏，还是有些忌惮，但陆君宝现在在这种场合下公然挑战他的威严，那就是不能忍了！

　　“你这个二百五，你说什么？有种你再说一次！”

　　陆君宝淡淡道：“无聊，粗俗！”毫不犹豫，毫不示弱，他这个动作让陈东脸涨得通红，霍的一下就坐草坪上站了起来，眼看就要跟陆君宝火并一场。

　　刘娅知道陈东的底细，赶紧劝道：“别闹了，都是同学，同学之间说个笑话，有什么好生气的！”

　　但刘娅的努力却是被宝儿一下子就打得烟消云散！

　　宝儿笑吟吟的挑衅道：“我觉得你们两个比试一下，无论什么方法都可以，否则陈东同学以后还不被别的同学耻笑啊？”

　　说实话，陈东对陆君宝经过上一次的事件后，还是对他有些忌惮了，没有绝对的把握还真不敢动手，但现在宝儿却是明摆着挑衅两个人的火气，火上浇了油，唯恐天下不乱了！

　　而宝儿又是陈东喜欢的人，在心里真当是完美女神一般，眼看喜欢的人说出这话来，要是他认怂了，那以后就当真在所有同学面前直不起腰来了！

　　“姓陆的，你想怎么样？”

　　陈东火气上脑，脑子里顿时充血了，不顾一切的就冲过来叫嚣着：“今天你要没个好说法，我跟你没完！”

　　陆君宝瞧着宝儿笑面如花，这个小妞儿就是想看他跟陈东火并一场，她早看陈东不顺眼了，借刀杀人啊！

　　沉吟了一下，陆君宝才淡淡道：“也好，陈东同学，你觉得我们比哪一方面好呢？散打，搏斗，还是文理科学习方面，抑或是琴棋书画？”

　　其实虽然一下子冲动了，但陈东脑子里还是清醒的，以上次在厕所时的表现，那他要跟陆君宝动手来硬的，只怕不一定干得过，但这家伙却是说了，任意一种方法都可以，学习方面还是就不要比了，自己逊得很，琴棋书画更是扯蛋！

　　想了想，陈东又瞄了瞄牧场中闲散吃草的牛群，心里一动，当即说道：“好，我们就比胆量，比勇气，毕竟我们是同学，是学生，打架搏斗的事，还是算了吧！”

　　陆君宝笑了笑，这家伙倒是心明得很，怕干不过自己就扯了别的方面，但嘴上面却是不示弱，不明白的还以为他当真好心了。

　　几个老师却是一致赞同：“好好好，都是同班同学，可不要来粗鲁的！”

　　陈东又指着不远处的牛群道：“看到那边的牛群了吧，我们两个就去牛群中挑衅，把牛群惹恼，知道西班牙斗牛士的玩法吧？”

　　众人这时才明白陈东的话意，不禁都面面相觑，牛发怒了可不是好对付的，而一群牛发怒，那更是可怕，愤怒的牛群，即使是狮，虎等等猛兽，都不敢直接面对，愤怒的牛群发起狂来，那是会把你踩踏成肉泥的！

　　陆君宝笑笑道：“那个太粗野了，既然是比胆量和勇气，我倒是有个主意，陈东同学，请跟我来吧！”

　　说着陆君宝就在前面领路，往牛群吃过草的一片空地走去，陈东和其他同学以及三个女老师都紧跟了过去，只是都还不明白陆君宝的方法是什么。

　　陆君宝走到几堆牛粪面前蹲下来，然后指着对面的一堆牛粪对陈东说道：“陈东同学，你在那边，我们就比比胆量，勇气，以及观察力，怎么样？”

　　陈东哼道：“你吓我啊，你敢干的事，我照样干！”

　　陆君宝笑了笑，点点头，然后伸手一根手指头在牛粪上戳了一下，接着就缩回手把手指放到嘴里舔干净！

　　陈东愣了愣，着实有些恶心，但此刻被全班同学盯着，还有三个老师，更要紧的是，漂亮得像仙女的安心同学也在盯着他呢！

　　咬了咬牙，陈东不顾一切的也伸手戳了一下牛粪，然后放到嘴里一阵狠舔，涩涩的，臭臭的，几乎就要呕了出来！

　　但一双眼睛却是狠盯着陆君宝，恶狠狠的示意着，我照样干了！

　　不过陆君宝毫不为他所动，淡淡道：“我还讲了，要有观察力，我刚才戳牛粪的是食指，但是舔的是中指……”

　　陈东顿时眼珠子都红了，怒不可揭的跳了起来吼道：“他妈的，你阴我？”


第一百一十九章 黄金海滩

　　陆君宝自然是阴他的！

　　一众学生，三个女老师，也都是怔了怔，随即就笑得前仰后合起来，虽然极力想忍住，但这事确实好笑，也知道取笑的话，很可能会引起陈东的发狂，但就是忍不住笑。

　　而陆君宝却是面无表情，一点也不笑，但也是同样一点都没有害怕的表情，反而是三个女老师紧张得不得了！

　　陈东的面子实是丢尽了，一双眼瞪得跟牛眼一般大，嘴角上还沾了几点牛粪，瞪着陆君宝，实在是怒不可揭了！

　　陈东的那七八个同伙，也在旁边跃跃欲试的，不过在这种公开的场合下，有老师，有所有的同学，他们还是收敛了一些，要不是然，早涌上前动手了！

　　上一次在厕所里收拾陆君宝的时候，虽然吃了亏，但却没有见到陆君宝有什么动作，他们围殴陆君宝时，事后发现打的是小便器，估计陆君宝是溜得快，他们也没注意而已，事过后确实有几分忌惮，但事到如今，矛盾公开化了，那也顾不得了！

　　“慢着，不准动手！”

　　眼见双方就要进行群殴混战的时候，刘娅倒是不顾一切的跑上前，伸开双手护住了陆君宝，对陈东等人喝道：“陈东，不准打架，否则我就向高老师汇报，取消你们野外练习的资格！”

　　陈东几个人也没想到，一向柔弱的刘娅居然有这么大的勇气敢阻拦他们，怔了怔，又瞄了瞄靓丽无匹的宝儿，心里自然舍不得，要是刘娅等一下向高坚汇报了，开除自己这几个人的野外练习资格，也不是不可能，犹豫了一下，还真是停了下来不动手了。

　　宝儿满脸失望之色，挑唆都没能挑起来，这个陈东真是个怂货，这种人，本想看到他们被小陆子狠狠收拾一顿的惨样，却是失望了！

　　与宝儿的失望不同，别的学生和老师都知道，陆君宝已经跟陈东结下了不可化解的仇恨，因为他让陈东当着所有同学的面舔了牛粪，这种奇耻大辱，可不是那么容易被化解的！

　　陆君宝压根儿就没把这事放在心上，抬头望了望天，天空依然万里无云，一碧如洗，时间是九点钟了，离台风侵袭的时间只有九个小时了！

　　经过这么一场闹剧后，班上所有同学的活跃度就降了下来，不过这却反而合了三个女老师的愿，像陈东他们撒起野来，她们简直就没有办法控制。

　　高坚强过了半个小时就赶回来了，说是船已经回来了，二十块钱一个人，马上就走。

　　刘娅等三个女老师还是没有向高坚强汇报先前发生的那些事，既然没有大麻烦出现，就没必要再惹出麻烦了，把陈东那样的人惹毛了，对谁都没有好处。

　　渔船还比较大，六十九个学生和四个老师都上了船，船上还有十二三个船员，一起招呼着师生到安全的位置坐好，因为人多，船老大还特地嘱咐着安全事宜。

　　本来说，渔船是不允许载客渡人的，没有安全资质，但这次是私下里的行为，船老大是一个学生的家长，算是抽时帮一下忙，一千来块钱的渡船费用，对他们来讲，没有任何利润可言，出海打一趟鱼，几天下来，一趟最少也有过十万的收入。

　　正准备开船时，忽然又有一个人在岸上大声叫着：“船老板，等一下等一下……”

　　陆君宝和宝儿一听，就知道是曾国宝赶到了，转头看过去，只见大活宝一手拖了一口大箱子，累得满脸是汗的往船上过来！

　　因为不是专门的渡轮，所以船老大不载人，说了好一阵才以两百块的价钱成交，反正要去碧春岛，收两百块就当是抽烟了。

　　曾国宝上船把箱子放好后，坐倒在甲板上，一边抹汗，一边嘀哩咕噜的念着，宝儿听不到他说什么，但想也想得到，他肯定没说什么好话！

　　在海面上以最大马力开了五六分钟后，已经可以看到碧春岛的位置了，在海面上有一个黑点，随着船的前进，黑点越来越大，渐渐的就可以看到岛边的海滩，岛上的树木，因为从来都没有人在岛上砍伐，所以树木很葱郁，只不过岛的面积不大，又没有天然淡水，所以不适宜住人。

　　碧春岛东西北三面都是较陡峭的悬崖，无法靠岸，只有南面是平缓的沙滩，沿海有近一公里的宽度，沙滩上的黄沙在阳光照射下，闪耀着金黄的颜色，其中还有一些贝之类的壳反射出亮光，就像珍宝一般，很有一种黄金海岸的意味！

　　船一靠沙滩，数十个学生便欢叫着各自拖了行李往浅水中跳，任高坚强和三个女老师大声叫着注意安全的话，他们也没有谁理会，海滩边，一时尽是欢乐的海洋。

　　曾国宝也分两次扛了行李箱到岛上，一见这么个好地方，郁闷的心情总算好了些，自在树林子边上扎起了帐篷，然后取了一听饮料，边喝边躺下来休息。

　　高坚强和三个女老师也率领着学生在林子边的平坦地面扎帐篷，只有陆君宝知道这些都是白干，到傍晚六点钟，台风一到，这些都将在超强的台风中化为乌有，只有赶紧在岛上找找，看看有没有能避过台风暴雨大灾的躲避所。

　　宝儿一直觉得陆君宝很奇怪，也没有扎帐篷，而是跟着他。

　　陆君宝运起了透视眼在岛上四下里察看，整个岛北高南低，东西面海拔约有十多二十米，北面最高处约有一百多米，呈小山的形状，而南面只有几米的海拔度，而在林子边搭帐篷的区域，也只有六七米的海拔，这个地方，别说强台风了，就是大浪潮，或者暴雨，都没办法抗拒。

　　因为没有任何钢筋混凝土之类的强化设施，所以岛上基本上没有可以避过台风的地方，陆君宝越看越是皱眉，这要怎么办才好？

　　现在他所能够依仗的，只是水元素的能力，但这个能力只能让他护住一两个人在海水下面生存，因为碧春岛离了岸还有数十海哩，即使他带了救的人游往岸去，再快，一趟也得十几分钟。

　　这个时间对于陆君宝来讲，或者对所有世人来说，在水中能有这么快的速度，那已经是惊世骇俗了，但是对于溺水者来说，十几分钟是绝对致命的，而且即使陆君宝来救，也只能再救到两个人，如果第三次返回来救人，还有谁能够在水淹之下支持近半个小时的？

　　这还不说台风，在强台风下，海面上，岛上，能够吹到且藏不住的一切，都会被台风催毁！

　　陆君宝看不到有任何的避风场所，海岛上有一片树林子，但树林子里是避不了台风的，搞不好树被吹倒反而会引发更大的危机。

　　也许是位置低了点，陆君宝想了想，又急急的往北面山坡方向跑过去，宝儿一边叫着“等一等”的话，一边又急急的追着他。

　　宝儿可没想到，陈东也带了几个同伙暗暗的尾随着她，而陆君宝心忧台风的事，没有分心去察看是不是有人跟踪，当然，即使知道了，他也无所谓，陈东几个人对他可构不成什么威胁。

　　“小陆子，你到底要干什么啊？等等我嘛！”

　　宝儿一边娇喘，一边跟着，陆君宝走得很快，似乎发现了什么东西一般，先上后下，从北面的崖边往下面去。

　　陆君宝选择的这条路，还算能走，虽然峭壁崖石林立，但还是能攀爬下去，宝儿在后面眼看下面的海浪拍着崖石作响，忍不住害怕，叫道：“小陆子……小陆子……”

　　陆君宝回头一望，见宝儿伏在一块凸出的崖石处不敢动弹，脸色吓得惨白，不禁恼道：“你来干什么？尽找麻烦……”

　　宝儿着实害怕，也没心情跟他吵，陆君宝恼了两句，还是回去扶了她跟着下去，爬了十几分钟才下到底。

　　在这里，一个七八米高的岩洞出现在面前，洞里一半边是海水，一半是露出海水的岩石，洞里面黑呼呼的什么都看不见。

　　陆君宝拉了宝儿的手就往洞里面去，宝儿有些害怕，悄悄问道：“小陆子，你说……你说这洞里面有没有鬼？”

　　陆君宝不禁好笑，一边走一边说道：“我哪知道，如果有鬼，我就捉一只来给你看！”

　　“你……你别吓我好不好！”

　　宝儿浑身一颤，越发的害怕，又加上进了洞后，眼睛漆黑一片，对黑暗的恐惧再加上内心的恐惧，禁不住身体都颤抖起来，牙齿直打架，“格格格”的声音传出来。

　　陆君宝左手牵着宝儿，右手打了个响指，食指上就亮起一缕火焰，照亮了洞里面。

　　宝儿对陆君宝这一手不奇怪，早见到过了，只不过陆君宝现在闪出来的火焰比上次要大得多，不像打火机的焰火，而像一支小型的火矩。

　　“宝儿，要不我送你出去，你还是在洞外边等我，我到里面看看吧！”

　　“不不不，我还是跟你到洞里面去……”宝儿赶紧直摇头拒绝，让她一个人在洞外边等着，她也一样害怕，跟着小陆子，好歹觉得他可靠。


第一百二十章 电死你

　　洞里面，只前进了十来米远，地势就比较高了，海水也止步，沿着斜坡上去，地势不是很陡，就好像石阶梯的坡度，空间倒是越来越大，几分钟后，陆君宝和宝儿就到了顶点，这儿离刚上来的洞口处，至少有二十米的高度，往斜坡爬上来的时候，中间还有岩石挡住了，有点弯度。

　　不过这却正好，陆君宝当即想到，如果把所有人都弄到这里面来，倒是可以避过台风暴雨的侵袭，只是要防止海浪从洞口外拍打进来，浪潮的力量也是极为恐怖的。

　　陆君宝沉思起来，洞口的那个地方只有几米的高度，算是窄小的，如果运用术数灵气来封锁住，施一个结界堵住台风大浪的侵袭，也不是不可能，自己的能力要说弄出一个护岛的超强结界，那万万没有那个能力办到，但如果只需要封堵一个只有五六米高度的洞口，那却是应该可以办到！

　　再后面就只是要看岩风暴浪的强度和持久度了，如果超过他能抗住的强度，或者岩风延续持久的时间太长，那也有可能支持不住，但这都比在光秃秃毫无藏身的岛外面，肯定是要强得多了。

　　因为有陆君宝手指上的“火炬”亮光，将洞里的环境照得颇为清楚，这顶上是一个天然洞穴，大约有数百平方的宽度，可以容纳三四个人同时在这里面，洞时的空气很新鲜，估计是洞壁上有一些小洞孔与外边相通。

　　陆君宝看到这个环境，心里便松了下来，点点头道：“真是个好地方！”

　　“这么个黑不溜丢的地方还好？这好什么好？你想当山顶洞人啊？……小……小陆子小心……”

　　宝儿刚刚取笑着时，忽然间脸色一变，惊呼了起来！

　　陆君宝也觉得有些不妙，身子一动，刚想转身时，腰间就响起了“滋滋滋”的声音，陆君宝一转身，露在眼前的竟然是陈东那张脸，此刻脸上满布狰狞之色，手上正握着一支电警棍狠狠的顶在陆君宝腰间，警棍的头上正“滋滋”的闪动着蓝色的光焰！

　　原来陈东来之前就有预谋，找派出所一个很要好的人借了这个东西，几十万伏的高压可以瞬间将人电晕，同时也会失去行动和反抗能力，陆君宝就算是练过武术，那也没办法抵挡住高压电击！

　　而陈东的七八个要好的同学也跟在后面，心想这一下总算是把陆君宝治到了，而且陈东还想在宝儿面前好好的炫耀一番，看看跟他作对的是什么下场，再说，他老子是个实权人物，以后让安心知道，并在她面前炫耀权力的无数好处，这个美妞儿的确是太吸引他了，搞得朝思暮想，神魂颠倒的。

　　陈东狞笑着，又将电棍在陆君宝腰间狠狠擂了一下，让高压电流电了他一阵，然后道：“姓陆的二百五，叫你整我，叫你整我，老子电死你，你让老子吃屎，老子就让你喝尿……”

　　一边说，一边又瞄了瞄宝儿，却见宝儿压根儿就没有害怕的表情，倒是有些奇怪。

　　其实宝儿原本是吃惊的，在陆君宝被陈东偷袭的那一下，的确是吃惊的，但后面陈东用电棍狠电陆君宝的时候，宝儿注意到陆君宝脸上的表情很自然，甚至还有微笑的味道，心知他定然可以防备电击了。

　　虽说有些觉得不可能，但在小陆子身上，不可能这句话完全不适用了，反而是什么都有可能才正常，就比如陆君宝手指上弄出的火焰，又有哪个魔术师能够玩得出来？

　　陈东一伙个个都拿着手电，之前是偷偷摸着过来的，因为陆君宝手上有火炬，他们可以看到，然后就偷偷摸过来，接着就是对陆君宝进行偷袭！

　　陈东狞笑着，直到认为够了，这才把电棍收了回来，然后说道：“姓陆的，我们今天新帐老帐一起算！”

　　“好啊，一起算吧！”

　　陆君宝微微笑着说道，一边又伸手压在陈东肩膀上。

　　“少跟我摩摩擦擦的！”陈东将肩一抖，脱口就说道，但一说，马上又有些吃惊，陆君宝不是被他用高压电棍电击了吗？照理说，现在应该不能动弹才对，为什么他还可以行动？

　　刚这样一想，陈东就觉得不妙，反应也是够快的，一动手又要将电棍挪过来电陆君宝，但陆君宝压着他肩膀的手上忽然就传出一股电流，将陈东电得一下子呆怔住了！

　　“啊哟……”陈东叫了一声，接着浑身颤抖，在他身旁的那些同学很清楚的看到，陈东头发上似乎在流动着蓝色的光焰，就像黑夜中看到的静电火花一般！

　　陈东立时被强电压电得痛苦不堪，无法动弹，全身的毛发都给电得竖了起来！

　　这是陆君宝将所受到的电击流量吸收了，然后完全的送返给陈东了，陆君宝自己身体中拥有“天雷”的能量，那是比陈东电棍中的一点电流量要强大得无法比喻的能量，他还不敢拿天雷的电量来电陈东，否则只需要一下就能将陈东烧得灰飞烟灭。

　　陈东电陆君宝的那一点电流量，陆君宝已经毫无难度的吸收到身体中，然后全数还给了陈东，让他也尝到了这个苦头，陈东无论如何都想不到，他整陆君宝毫无作用，而陆君宝还给他，却是真的痛苦了！

　　而陆君宝的动作极快，在电陈东的那一刹那间，顺手就夺过了他手中的电警棍，然后毫不客气的顶在他腰间，狠狠的按动电源开关，“滋滋滋”的电着陈东！

　　其他同学都吓得退开了几步，不敢上前来，在他们的感觉中，其实就是陆君宝忍耐着电击，然后夺过电棍再反电陈东的，看来陆君宝是真的有很强健的体格，连高压电棍的电击都能忍受住！

　　陆君宝其实要给的，就是这种错觉，而陈东自己也压根就没察觉到陆君宝的特殊，还以为他真是体格强健的原因。

　　宝儿笑吟吟的在一旁看着，陆君宝果然是有把握的，不过她也纳闷，陆君宝为什么能抗得住电击，但是她不奇怪抗得住这个表现，她只是奇怪，陆君宝到底是用的什么法子！

　　将陈东电得快晕倒了，陆君宝才松了手，然后将电警棍用力一下扔到了远处的黑暗中，盯着浑身颤抖的陈东道：“陈东，一直是你来挑衅我，也好，我现在就跟你透个底，我这个人呢，是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必整人！”

　　说着就是一脚，将陈东踢倒在地，陈东的颤抖并不是害怕，而是被电击得颤抖，身体已经给电到了连手指头都动不了，除了颤抖！

　　哪怕扔了电警棍，空着双手的陆君宝仍然显露一种霸气，向另外那七八个同学一瞪眼，那些同学就脸上失色，赶紧后退！

　　其实在上次厕所事件后，他们就估计陆君宝是不是练过，只有练过的身手才有那么滑溜吧，但也只是猜测，因为陆君宝也没有显露功夫，如果只是躲闪而没有进攻能力，那也没有什么好怕的。

　　陆君宝也不再理会他们，掏出手机来看了看，已经十一点半了，离台风到这里的时间只有六个小时左右了，得抓紧时间布署一下，尤其是洞门口那儿的结界。

　　对于这个，陆君宝还不是很懂，奇门遁甲术数中有显示，但那属于比较高深的术法，这段时间以来，一直是在练习那些比较浅比较容易懂的，循序渐进的道理，他当然懂！

　　“宝儿，我们走！”

　　陆君宝沉吟了一下，随即拉过宝儿的手，然后向那七八个同学一瞪眼，那七八个同学一惊，以为他要动手，赶紧退开去，却不料脚下一空，似乎踩到什么小坑，顿时“啊哟”连天的，七八个人跌成了一团，乱成了一团！

　　好不容易等到他们几个爬起身来，再捡起落在地上的手电，却忽然看到黑暗中冒出来一个张牙舞爪的巨大鬼头，眼如铜铃，鼻孔朝天，两颗尺许长的大獠牙，张着血盆大口，一双大爪子更像铁蒺藜！

　　“妈呀，鬼呀……”

　　这一下，可是把七八个人吓得哭爹叫娘起来，又摔又爬的，洞里本就不平坦，站起来又是一个筋斗摔了，手电也摔在地上，而那个巨大的鬼眼睛还放着光，照得所有人都看得清楚。

　　陈东被电击后，到现在仍然无法动弹，瞧见这可怕的巨鬼现身，也是吓得魂飞魄散的，那鬼“刷”的一下跳上前来，一把抓起了陈东就塞进了嘴里，“喀嚓嚓”的一阵嚼，其他人似乎看到藏鬼嘴里血肉翻动，这种场面如何见过？

　　一时间，七八个人都几乎吓得快晕倒了，紧接着手电忽然又灭了，那巨鬼也一窜而消失在黑暗中，七八个人连动也不敢动，伏在地上不敢出声，虽然怕，但更怕被巨鬼抓去吞进肚里！

　　这只巨鬼是陆君宝玩的把戏，他这时早拉着宝儿出了洞，在黑暗中，宝儿一点都看不到，被陆君宝拖着手，只觉得脑子晕眩了一下，结果一睁眼，却已经在树林子边了，老师和同学已经扎好无数的帐篷。

　　呆了呆，宝儿问了一下陆君宝：“小陆子，好奇怪，刚刚我们不是在洞里吗？怎么一睁眼就到了这里了？”

　　“你晕倒了！”陆君宝淡淡道，“我背你回来的！”

　　宝儿摸了摸头诧道：“我晕了吗？”

　　为什么感觉却那么清晰呢？


第一百二十一章 见鬼了

　　陆君宝用手掌遮在了眉毛上，仰头看了看天。

　　天空中没有云，阳光依然猛烈，现在的天色无论如何都看不出来几个小时后就是极端的变化了！

　　宝儿甩了甩头，没发现自己有什么不对劲，一点晕眩的感觉都没有，刚才为什么会晕？难道是被吓晕的？

　　男同学扎帐篷，女同学则大多数都在海滩上捡拾贝壳海螺等等，三个女老师和几个女同学搭灶生火做野餐。

　　实际上这个所谓的野外生存练习，只不过就是在野外过一晚，吃两顿自己做的野餐而已，而且这野餐也只是个名义，大家都带了无数的饮食用品，只需要在锅里再加工一下就好了。

　　海边那艘渔船也已经不见了，高坚强跟他约好，明天一早就过来接人，现在已经开回去运货了。

　　睡了这一阵，曾国宝鼻中闻到香味顿时就醒了，他对吃的尤其敏感，一骨碌就爬起来，溜到这边，又看到宝儿和陆君宝也在，当即笑呵呵的道：“叫她们也准备我一份儿，这长工也得要吃饭才能干活！”

　　“你睡觉的干活吧！”宝儿扁扁嘴，大活宝除了睡就是吃，干活就会偷懒。

　　“吃饭了，吃饭了……”

　　刘娅跟一个女同学叫了起来，一时间，所有人都涌了过去，都快一点了才吃这餐早饭，再加上又是野炊，出来不上课了，一个个就像脱了缰的马，兴奋得很。

　　煮的吃的也不是怎么好，一大锅速食面，其它全是速食品，两个男同学甚至不知道从哪里拖出来两箱子罐装啤酒。

　　高坚强舔了舔嘴，本来是想说禁止学生饮酒的，但想了想，也就不扫那个兴了，大声道：“要喝的，每人限饮两罐……”

　　几个拖酒出来的男生当即道：“是是是，最多只饮两罐！”只是谁都明白，喝起来了，谁去管喝了几罐呢？来的时候就早有预谋，装了四五件悄悄带来了！

　　曾国宝笑呵呵的走过来，望着忙得满脸是汗的刘娅说道：“老师，我也吃一碗吧，饿了……”

　　刘娅抬头看了看，见不是学生，愣了一下，还是笑着点了点头道：“吃吧吃吧，也不是什么好的，能填饱肚子就好！”

　　三个女老师中，只有刘娅一个人是农村的，做这些事熟练得很，另外两个女老师则比较娇气，手忙脚乱的，反而有些碍手碍脚。

　　曾国宝嘿嘿一笑，抓了一个方便盒子就盛面，然后大口大口的吃着，那样子就像好几天没吃过东西了。

　　刘娅瞧见他那个样子，忍不住莞尔一笑，然后说道：“别急，别急，这个多的是，够吃的！”

　　曾国宝望着刘娅那灿烂的笑容，不禁怦然心动，望着她发了呆，忽然间就觉得这个女老师好漂亮！

　　从来没有这种感觉，曾国宝向来是个游戏般的性格，外外留芳，与老头子的期望相去太远，所以从来都怕跟老头子见面，一见面就要挨训。

　　曾国宝也从来就没觉得自己会真正去喜欢哪个女人，在他看来，女人就是个传宗接代的物品，到时候始终是要弄一个回家，什么情啊爱的，狗屁，如果没有钱，没有权，哪个女人会跟你？

　　可现在刘娅却是给了他一种一见钟情，甚至是心动的感觉，刘娅不认识他，更不会知道他的身份底细，而自己也同样不知道刘娅的背景关系，不过现在面前的这个女老师就是令她心动！

　　“国宝，过来帮我把那两个箱子搬走……”

　　陆君宝望了一会儿天，又看了看手机时间，然后吩咐着曾国宝，等了一下却不见曾国宝反应，扭头一看，却见曾国宝捧着一盒子面食，一双眼傻呆呆的望着刘娅，脸上表情古怪得很！

　　陆君宝心里一动，脑子里一念既起，立时就知道了这个活宝的念头，笑了笑，走过去拍了拍他的肩膀，然后附在他耳边悄悄说道：“活宝，喜欢吧？想要追她就好好的听我的话，赶紧的！”

　　曾国宝一震，刹时间醒悟过来，把面盒子一扔，快速的提了一只箱子就跟在陆君宝后面，等离得远了些才低声道：“小陆子，这可是你说的啊，我的幸福就交给你了！”

　　陆君宝笑笑道：“活宝，我看不行，人家可是个好女孩，哪容得你这种到处一夜留情的坏蛋去祸害啊！”

　　曾国宝顿时脸一红，随即又涨得发紫，脖子也粗了，又急又恼的道：“小陆子，我……我保证，我保证这次来真的！”

　　陆君宝笑了笑，又点点头道：“那好，只要你听我的，我保管你这次来个英雄救美，俘获美人心，而且还会官运亨通，你这小子，我都羡慕啊！”

　　“英雄救美？官运亨通？”曾国宝有些不解，一边走一边问道：“是这个岛上有歹徒吗？在……在哪里？”

　　“到时候你就知道了！”陆君宝也不说明。

　　曾国宝纳闷得很，正要再问，从北面山坡那边忽然出现七八个人，连滚带爬的往山下跑来，边跑边叫道：“鬼啊，有鬼啊……”

　　一说起鬼，曾国宝心里就颤了一下，以前虽然不信，但上次在乡下村长家见到的那一幕，让他现在一想起就有些害怕。

　　那七八个人自然就是陈东的那些同学了，在洞里被陆君宝的术法吓得魂飞魄散，然后等到一切声音都消失后，这才敢慢慢的摸出洞来，出了洞才敢叫救命，七八个人出了洞，爬上崖顶，一瞧见这边的人群才大叫起来。

　　等那七八个同学跑到陆君宝和曾国宝面前时，这才停下来喘气，虽然跟陆君宝有怨，但此时他们对陆君宝的怨已经不觉得什么了，连同学的命都没了，还讲那些小恩怨干什么？

　　“陆……陆同学……”

　　其中一个喘了几口气后，才脸上失色的对陆君宝说道：“陆……陆同学，不好了，刚刚……刚刚你走后，那个洞里……洞里忽然出来一只巨大的鬼……把……把把……把陈东一口给吃了……”

　　陆君宝笑笑道：“青天白日的，你们是眼花了吧，这个世界怎么可能会有鬼呢？再说……呵呵……”说着又指着其中一个人笑道：“你说陈东被鬼吃了，那他又是谁啊？”

　　那几个同学一怔，当即又扭头随着陆君宝指的方向看过去，这一看，不禁又是大吃一惊！

　　就在他们中间的那个人，满脸是汗，一脸惊慌，不是陈东又是谁？

　　这就真的让所有人都惊呆了，明明是亲眼看到陈东被那只巨鬼吃掉了，怎么可能又出现在这里？

　　“陈……陈东，你怎么会……怎么会在这里？”

　　陈东也是一脸茫然，摸了摸头，想了想才回答道：“我也不知道啊，好像……好像……我记得你们在跑，所以我就跟着跑，结果就在这里了！”

　　七八个同学一时也觉得不可思议，你望着我，我望着你，硬是摸不着头脑，明明是亲眼目睹陈东被恶鬼一口吃掉了，还嚼得满口血肉，怎么可能还好端端的活着在这里？

　　陆君宝对曾国宝一挥手，淡淡道：“走，我们把东西扛过去！”一边走还一边笑道：“怎么可能会有鬼，你们是自己吓自己吧！”

　　陈东一伙人个个摸头苦思，几乎都想破了头，也没弄明白是怎么回事！

　　陆君宝两个人扛着箱子到了崖口边时，把箱子一放下来，陆君宝就对曾国宝道：“活宝，过去把另外一口箱子也扛过来！”

　　“你把我当骡子了？”曾国宝眼一瞪，抹了抹汗，又拍了拍手道：“不干，我都不明白，这箱子放在营地那边不好吗？硬要弄到这边来，费时费力！”

　　陆君宝嘿嘿一笑，然后慢条斯理的道：“你不搬了？那刘老师那儿……”

　　曾国宝一震，赶紧一骨碌爬起来，悻悻的道：“我去，我去还不行吗？”

　　看着远去的活宝背影，陆君宝笑了笑，心想这个活宝倒真是动了情了，难得拿捏住他的七寸，又想了想刘娅，倒是有些担心起来，一个出身高官名门，一个却是乡村女孩，两个人的身份是天差地远，能合到一起吗？

　　说实话，陆君宝对跟自己一般身份的刘娅有种说不出的同情和好感，也可能是因为刘娅的善良和正直吧，大活宝虽然看起来浪荡不堪，但其实是个好人，如果能掇合他们两个，的确是件好事，但不可否认，阻力会很大！

　　把活宝支走，陆君宝是故意的，直到看不见活宝的背影后，陆君宝才提了两口箱子，运起“缩地成寸”的术法，一步踏下悬崖，再一步又进了洞里面，把两口必需要用到的物品先存放进洞里，到时候才没有后顾之忧。

　　缩地成寸术还只是初级阶段，没办法一步千里，现在还只能一步千米的阶段，不过要真是到了一步千里的程度，那这个世界已经难不住陆君宝了，但是陆君宝自己到现在也搞不清楚，是不是能到那一步，要不是自己曾经有过那么一次的记忆，就真不敢相信。

　　术法的世界，能力越强，却反而越觉得更神秘莫测！

　　再一步到崖顶上后，远远的就见到曾国宝扛了最后一口箱子吭哧吭哧的往这边过来！


第一百二十二章 台风来袭

　　海滩边，开始所谓的自由生存练习的学生，几乎是喜笑颜开的嬉水，游泳，男女生有的还偷偷谈情说爱，成了他们最欢乐的时刻。

　　曾国宝把箱子扛到崖边，撒手便溜，一边跑一边头也不回的说着：“太热了，海里泡一泡，洗个澡再说！”

　　陆君宝知道他是想去纠缠刘娅，也不管他，抬头望望头顶的天，天色依然那么好，烈日如火，连一丝儿风都没有！

　　“当真是天有不测风云啊！”陆君宝叹息着，谁能想得到，现在还这么好的天色，几个小时候后就忽然变脸？

　　海滩边的贝，蟹，鱼等等海洋生物，也远比大陆海滩边的浅海中要丰富得多，几个男生甚至抓到几条尺多长的鱼，兴奋得很。

　　高坚强躺在一块毯子上，一边收着收音机听着歌曲，一边又瞄着海滩边嬉闹的学生，只要没有危险，也就由得他们玩乐，实际上，这种野外所谓的生存练习，在他看来，就只是让学生放松游玩一下，练习学生独立生存的能力，那是毫无用处，现在的学生，百分之九十都是衣来伸手，饭来张口的类型，家家都当宝，在家里连根针掉在地上都不会去拣的！

　　曾国宝倒是粘着刘娅不松劲，刘娅看着一些学生在水里玩，她就坐在海滩边看着，以防他们出危险，自己却是不下去。

　　曾国宝忍不住劝着她：“刘老师，天气这么热，下海去游游吧！”

　　刘娅摇了摇头道：“我不会游泳！”

　　曾国宝一喜，笑道：“那你就碰到好人了，我就是个游泳健将，中学的时候，国家游泳队的教练挑苗子，点名要我去，我硬是不去……”

　　刘娅睁大了眼，诧道：“真的吗？这么好的机会，你为什么不去？”

　　曾国宝见刘娅跟他搭上腔了，更是来劲，很是不屑的道：“因为国家队里不让吃肯德基！”

　　刘娅怔了怔，对国家队的内外事，她自然是陌生的，唯一比较熟的就是奥运会上的那些冠军们，曾国宝的话让她嘀咕了一下：“国家队还有这规矩吗？”

　　曾国宝大言不惭，脸都不红一下，又说道：“所以你就放心吧，下海去，我教你游泳，有我在，别说这点浅海水，就是有鲨鱼来了，我也能把你捞回来！”

　　这时候，刘娅总算是听出来了，这个家伙有点吹牛的味道，脸上笑了笑，偏着头望着曾国宝说道：“嗯，我觉得你的话有点不靠谱……”

　　曾国宝脖子一粗，拧着头道：“刘老师，我靠谱，靠谱得很，要不要我给你表演一下？要是当年……当年我答应进国家队了，奥运会就没有英国那个飞儿不死什么事了！”

　　刘娅又是一呆，“飞儿不死？”呆了呆后，想了想才明白，一时忍不住“格格格”的笑了起来，有点花枝乱颤的味道！

　　“你……你可真搞笑，他不叫‘飞儿不死’，他叫‘菲尔普斯’，他也不是英国的，他是美国的……”刘娅这才明白，曾国宝说的是什么，笑吟吟的给他解释着。

　　曾国宝给刘娅那格格一笑弄得呆了，刘娅笑了一阵，见他呆呆的望着自己，忍不住在脸上摸了一下，诧道：“我脸上有污吗？”

　　曾国宝摇了摇头，傻呼呼的道：“刘老师，你笑的时候真好看！”停了停，又补了一句：“不笑的时候也好看！”

　　刘娅脸一红，这才明白这家伙在戏弄自己，当即扭过了头，看着海边的学生不再理他。

　　摸到鱼的学生，又游往靠岩礁那一边潜下水去抓鱼，岩礁边的鱼类更多，也更容易抓到，没要多久就抓到了十几条鱼，岸上的女生兴奋的将这些鱼剖掉洗净，一些男生捡了些干柴枝来生活烤鱼，一时搞得不亦乐乎！

　　男生们和三个女老师对于烧烤技术很是贫乏，烤的鱼不是焦就是没味，嘻嘻哈哈的好笑。

　　“我来试试！”

　　这个时候，曾国宝又找到缠刘娅的机会了，他一向在夜市吃烧烤，有时候甚至是自己去烤，跟烧烤档的老板学了一手烧烤技术，现在倒是正好用上了。

　　果然，曾国宝花了十几分钟烤的鱼，又嫩又香，惹得那些学生和老师流着口水在旁边看着，曾国宝跟他们一边瞎扯，一边炫耀着烧烤技术。

　　高坚强迷迷糊糊的睡着了，朦胧中听到收音机里播报着什么“紧急通告”什么的，只是睡意太浓，硬是睁不开眼来，收音机里一遍又一遍的播着同样的消息：“紧急通告，紧急通告，根据滨城气象台最新的消息，台风海仙忽然转向，东南沿海城市将受到台风的侵袭，滨城首当其冲，在收到本条消息后，滨城所有区域的民众以及海上的相关船只请立即到安全地带躲避台风……紧急通告，紧急通告……”

　　一连听到五六遍的时候，高坚强才脑子一震，“霍”的一下子惊醒并坐起身来，呆了呆后，再仔细听着收音机里的播报，再听了两遍后才确定，赶紧又抬头看了看天，这才脸色都变了！

　　本来是万里无云的晴空，此时却是布满了云层，虽然不是黑压压的乌云，但显然天色有些变了！

　　再看看海面上，海面极远处，一条黑线缓缓压过来，再看看海滩边，学生们还在嘻闹游戏，浑然不觉！

　　高坚强顿时吓出了一身冷汗，赶紧摸出手机一看，都下午五点过了，当即拨打了一一零的报警电话，但电话无人接听，再拨打时，电话索性打不通了！

　　情急之下，高坚强赶紧打电话到学校校务处，这一次，电话是通了，但得到的消息却是大失所望，因为气象台通知的最新消息是强台风将要袭击本市，但因为时间太短，几乎只有半个小时的时间，根本就没有时间准备，沿海的区域早已经乱了，学校也是自顾不瑕，忙着转移全校的师生，校务主任让高坚强带着学生躲避台风，只能自己应对，因为全市所有的警察都早出动了，应顾不瑕，在这个时候，更没有任何的船只会冒险出海！

　　高坚强呆了呆，脸色一白，然后跳起来直往海滩边上跑，一边又大声叫道：“同学们赶紧起来，赶紧起来，台风来了，台风来了……”

　　海滩上的学生和老师都只当高坚强搞演习，仍旧嘻嘻哈哈的泡在水里没有动，直到见到高坚强声嘶力竭的叫着跳着，这才觉得不妙，扭头往海面上一看，都禁不住大吃一惊！

　　这时的海面上，那道黑线越来越近了，明显看得出来，是一道铺天盖地般的大浪，而且头顶上的黑云已经聚集得又厚又浓。

　　一开始没有察觉，主要是因为天色本就晚了，已经是傍晚，天色暗是很正常的，现在看到了，才觉得不对劲了！

　　数十个学生顿时惊慌失措的爬起身就往岸上冲，这时天上也稀稀疏疏的下起雨来，学生们就更慌乱了起来，惊叫和乱窜，人撞人，跌倒了十几个，好几个女生甚至被踩踏得又痛又叫，爬都爬不起来。

　　高坚强大声的叫着让学生镇定下来，等到学生们都聚集到帐篷处时，雨也大了起来，学生们都不顾一切的钻进了帐篷里。

　　“不能进帐篷里！”

　　一直跟着刘娅的曾国宝也叫了起来，他可比高坚强镇定得多，高坚强虽然教书经验丰富，但对这样的灾难却是从没经历过，慌了神不知道如何是好。

　　曾国宝看了看左右，这个势头看起来吓人得很，眼看台风最多还有十几二十分钟就袭到，到时候这些帐篷都将被台风刮到大海中绞得粉碎，没有人能够在这么强的台风暴雨中生存！

　　小岛上又没有任何可以躲避这场台风的地方，曾国宝脸色也白了起来，看来是要挂在这个地方了！

　　呆了呆，曾国宝莫明其妙的就想到了陆君宝，也情不自禁的就叫了声：“小陆子！”

　　扭头四下里看时，却见陆君宝在大雨中看着天，赶紧奔了过去，跑近了才看到，宝儿抓着他的衣袖也在大雨中。

　　“国宝，现在靠你了，向大家说明你的警察身份，有你主持，他们才不会乱，然后往那边带，崖下有个山洞，我在前带路，你带大家过来，速度要快，不能犹豫，我们只有十五分钟的时间！”

　　曾国宝一呆，随即就明白起来，事情已经到了十万火急的地步，当即气沉丹田，然后大声吼了起来：“所有人都听着，强台风袭来了，所有人都在一分钟以内收拾好能带走的东西，马上跟我走！”

　　所有的学生和老师都听到了曾国宝的叫声，但现在大雨倾盆，天空黑压压的，台风未到，暴雨先至，这个样子跑到外边去，不被雨淋死也得冻死，躲在帐篷里才是最安全的！

　　曾国宝见绝大部份人都不想动身，当即又大声叫道：“我是警察，所有想活命的，都得听我的话，赶紧的，没有时间了，一分钟内收拾好东西跟我走！”

　　曾国宝一边说，一边将刘娅拖过来，顺手抓了她的背包背在了背上，大雨淋得刘娅全身湿透了，也慌了手脚。

　　高坚强愣了片刻，一醒悟，也赶紧抓起背包背在背上，然后冒雨叫道：“同学们，都赶紧起来，跟着这位警察大哥走！”

　　高坚强还是明白，虽然不知道跟着曾国宝走能不能活命，但很显然的，如果留在原地，台风一到，一样没命，不如搏一把了。

　　惊慌之下，绝大部份学生都背起了背包准备跟着跑了，陈东却是招呼着他的同伙，大声道：“我不走，这岛上又没有什么地方去，就在帐篷里还能避雨……”

　　曾国宝一急之下，冲上前就狠狠给了他一耳光，骂道：“妈的，不走老子就一枪崩了你，赶紧的给老子走！”


第一百二十三章 最后一道结界

　　陈东平时是骄宠惯了的一个人，一般只有他欺负别人的份，又哪有别人欺负他的事？

　　不过恶人就怕恶人磨，曾国宝此时又凶又狠，面相狰狞，一耳光把陈东打得嘴角都淌出血来，也将他打晕呼了，其他不准备走的同学也害怕了，赶紧背起背包，拿着手电，这时候，视线几乎不超过五米了，连近在眼前的人都模糊起来。

　　曾国宝又大叫道：“所有人都手牵手，以免掉队，速度快点，马上跟我走！”

　　陆君宝拉着宝儿走在了最前面，这个时候，除了他还能分辨出方向外，其他人没有一个人有这个本事。

　　曾国宝将刘娅推在了身前，让她跟宝儿手牵手，自己一手拉了刘娅，一手拉了后面一个学生，紧接着，一个拉一个，好像一条长龙一般，沿着小山上去。

　　陈东抚着脸呆怔着，眼看所有人都走了，连最服他的几个同伙都跟着走了，呆了呆后，心里还是恐惧起来，赶紧背了背包，抓着最后一个同学的背包跟着跑了，再牛气，在这种大自然的威势面前，一丁点的骄傲都没有了！

　　陆君宝计算着台风到岛上的时间，抢紧一点，是刚刚好，气象台在发觉台风转向后，离台风袭来只有一小时不到的时间，别说是他们这里，就是岸上，也是没有办法转移的，但估计曾国宝的父亲曾庆雷是已经动用了所有的能力调动武力来强行转移民众了。

　　暴雨来得又快又猛，几分钟后，更是伸手不见五指，像黑夜一般，队伍纯粹就是靠一人紧拉着一人的手跟着，至于前面是到火山还是地狱，谁都不知道了，只能听天由命。

　　而最前面的是陆君宝，这时候，运起了水元素能力，大雨越猛，他反而越能探测清楚环境方向，一分儿都没有偏离，若是没有他这份能力，所有人都没有可能找得到方向，就算花了几个小时，都走不出这短短十几二十分钟的路程！

　　不过在陆君宝的能力下，时间是一点都没有耽搁，十几分钟后就到了崖顶处，然后一个接一个的跟着他往崖下爬。

　　陆君宝爬下崖底后，回身见宝儿一声不吭的跟在他后面，虽然淋得湿透，但脸上倒是没有丝毫的害怕畏惧表情，不禁暗赞了一声，这妞儿倒真其她的女孩子不一样！

　　宝儿其实不害怕也是有原因的，刚才那种环境之下，她是紧紧拉着陆君宝的手跑在了最前面，可以清楚的感觉到陆君宝几乎没有任何停缓的动作，环境那么恶劣，他却像平常一般样，丝毫没受到影响，这可不是任何魔术能做得到的！

　　宝儿心里就起了疑心，再想想从跟陆君宝相识之后的每一件事，这时想起来就觉得果然疑问多多了，以前见到的每一件想不明白的事，拿到现在再以另一种看法再想，也就明白多了，这个小陆子，身上的秘密多得很，人也鬼得很！

　　曾国宝在爬山崖壁的时候，一边爬，一边大声的叫喊着众人小心一些，看是看不到，只能凭感觉，前一个人与后一个人就算朦胧模糊，也总算还是看得到一点，不过往崖下爬的时候，却是不能再前手拖后手了。

　　大雨打在身上脸上，就像小石子一般，打得令人生疼，一个女生脚一滑，手也抓不住，“啊哟”一声就栽下崖壁！

　　这一下，其他人也只是听到声音，猜想可能是有人跌落了，但谁也看不到，风大雨大，只要顾得了自己就好，谁还能管得了别人！

　　那个女生一脚滑落，几乎是吓得魂飞魄散，云里雾里的，只道这一下命都没了，不过似乎没有想像中的那个与岩石相碰撞的后果，“啪”的一下，反而好像是落在软软的东西身上，睁眼一看，雨水淋漓中，她竟然躺在陆君宝的怀中！

　　陆君宝那一下运起了缩地成寸术，跃在半空中就接住了那女同学，落下地后，那女生没有半点察觉，当然她也察觉不到，在陆君宝的缩地成寸术之下，这一切不过就一眨眼的工夫！

　　那女同学还在发着呆，陆君宝塞了一支手电在她手里，然后又一推，将她推进了那个洞里，然后叫道：“赶快进去！”

　　那女生给推进洞里后，没有了暴雨淋头，但四下里漆黑一片，手中的手电就像一只萤火虫一般微弱，简直就看不到什么，而陆君宝松开她之后，人又已经隐入外面的风雨中了，再也看不到，不由得颤抖着叫道：“陆……陆君宝，你……你在哪儿？我……我……我好害怕！”

　　“别怕，跟我来！”

　　那女生正恐惧间，耳边响起一个女孩子的声音，紧接着又伸手拉着了她的手，拿着手电一照，见是宝儿，当即一喜，忍不住眼泪也流了出来：“你……安心，是你吗？”

　　“是我，别怕，跟我来就是！”宝儿拉着她，一边安慰，一边往里走，这个洞里早跟小陆子来过，没有什么害怕的，再说她也明白了，有小陆子在，其实没什么好怕的，小陆子肯定早就有所准备了。

　　那女生给宝儿牵着往洞里面走，瞧着宝儿那绝美的脸，禁不住就有一种自惭形秽的感觉，不是相貌，而是勇气，同样是一个女生，但宝儿可是比她坚强得多！

　　宝儿一边安慰着她，一边往里走，虽然手电光比较弱，但轻车路熟，倒也走得不慢，紧接着，后面又传来手电光和嘈杂声，是其他同学陆续进来了！

　　等到大部份同学进来后，曾国宝在洞边大声维持着，安慰着不要慌乱，别乱了队形，以免拥护掉进海水中。

　　陆君宝是有意留在了最后面，曾国宝看到前面的人都安好的往洞里边去了后，赶紧又跑到洞口边，很奇怪的是，暴雨在这个时候忽然就小了起来，能见度也自然就好了些，不过看不到还好点，在洞外的几个人还来不及进洞里就见到黑压压的滔天巨浪像山一般铺天盖地的压过来！

　　海浪至少都有十几米高，像这样的海浪打过来，别说是小小的人，就算是一艘大船，也一样给打得粉碎！

　　“我的妈呀……”

　　在后面的几个人是陈东和几个同学，最后面的一个人则是陆君宝，曾国宝在洞门口一见这个威势，也不禁吓得魂飞魄散，拼命往外边窜了两步来抓陆君宝，嘴里也大叫着：“小陆子，抓着我的手！”

　　说实话，陆君宝很感动，现在这个场景，曾国宝不是不清楚，如果他往洞里赶紧跑，说不定还有一线生机，但他却选择跑出来拉自己，那滔天藏浪打过来，可以说没有任何生物还能够存活下来！

　　曾国宝明显是害怕的，但危急中，他还是没有抛开自己，在这种情况下，可没有几个人办得到！

　　巨浪滔天，几乎是从四面八方的围压过来，陆君宝感觉到从未有过的压力劈面而来，这种令他胆寒的压力，甚至还要远比他上一次遇到的那个神秘人还要强大！

　　在这个时候，陆君宝几乎没有思考的时间，手中捏着不动如山的根本印，将九字真言运到极限，然后伸手在洞门口画了个帘子挡住，一层帘子画出来，紧接又是两道层，一连画了三层帘子！

　　当然，铺天盖地巨浪压到时，曾国宝眼前漆黑一片，什么都看不到，而陈东几个人更是跌跌撞撞的往洞里去，这个时候，只恨爹妈少生了两条腿，更没有闲心还回身过去看看陆君宝怎么样了！

　　如果陆君宝只为了保证他自己的安全，那就毫不费力了，以他的能力，这巨浪再厉害，那都是水，只要是水，对他就造不成任何的伤害，但他要保证洞里七十多个同学和老师的生命安全，那就不一样了，可不能只是一头融入海水中，还得把滔天巨浪和海水拒在洞外，这也就是说，他得用一己之力抗住这山一般涌过来的海水！

　　“轰轰轰……”

　　铺天盖地的巨浪泰山压顶一般，猛烈撞击着洞口，与洞口的结界气帘一次一次的撞击，每一次撞击，几乎都是等于这海量的海水与陆君宝相撞！

　　第一下撞击，陆君宝眼前一黑，“哇”的一声，一大口鲜血喷了出来，紧接着，第二次撞击又来到！

　　每撞一次，陆君宝就退了一步，每退一步就狂喷一口鲜血，这个压力，实在远远超出他的想像！

　　退到第七步的时候，第一层结界气帘就被撞破了，海浪接连又猛烈的撞击第二道气帘结界，这一次，陆君宝只退了三步，喷了三口鲜血，气帘就破裂！

　　海浪却不减弱，反而是一浪更比一浪强，陆君宝感觉得到，庞大无匹的巨浪又已逼压而至，这一下，无论如何都是挡不住了！

　　以这巨浪的威力，只要气帘结界一破，蜂涌进洞的浪滔就能将洞里所有人拍死，哪怕最里面还有十几二十多米的高度，但在这巨浪拍击之下，很轻易的就能完全覆盖！


第一百二十四章 围困

　　陆君宝在这一瞬间，已经感觉到了死亡的气息笼罩在自己身上了！

　　连喷了十几口鲜血，让陆君宝也觉得头晕目眩，无法支持，但又不得不竭尽全力来抵抗巨浪的冲击力！

　　“临，兵，斗，者，皆，列，阵，在，前！”

　　将舌尖一咬，陆君宝把全部的灵气都提将起来，捏着手印，运起九字真言，将剩余的能力一股脑儿都逼上最后那一层结界上，滔天大浪从上压下，陆君宝已经知道自己即将被这股巨大的力量逼迫得爆体而亡，斜斜一望旁边，曾国宝已经晕头转向的坐倒在地，根本就没有行动能力了！

　　陆君宝知道，如果自己在这一下撞击中毙命，那曾国宝也必死无疑，想想刚才自己在洞外危险的那一刻，他一个普通人都能不顾性命的来救自己，自己在这个时候，又怎么能见死不救？

　　本来是已经没有力气再顾及其他的，但陆君宝在这一刻，已经立了心要救曾国宝，急切中，根本就没有想过为什么，一手拄地，一手顶在曾国宝腰间，大喝一声，左手借了地下的地气，左手借，右手出，运起力量将曾国宝扔向后面，这一下力量奇大，竟然将曾国宝扔在了最顶上部位的人群中，与几个同学滚成了一团！

　　只是这忽然的施救，却是让陆君宝脑子中灵光一闪，陡然想到了一个妙计！

　　其实这些都只是一瞬间的事情，脑如电光石火一般，左手继续在地上吸取土元素的能量，然后将土元素能量聚合，又在一瞬间击发出去，以土元素的能量将岩洞上方的一块巨大岩石根部软化，这一块高达七八米的巨岩便“轰”一声落下来，接着滔天巨浪猛烈拍打在上面，岩石狠狠的撞击在洞口中，并镶嵌在洞口上了！

　　洞里也是“轰然”一下，似乎连整个洞都摇晃了一下，海水压迫巨石，强大的压力让水流透过十余处石缝中射进去，就如同高压水枪一般，一射数十米！

　　好在洞里顶上处还有一道岩石壁挡住了，洞深处与外边还有一道弯曲，猛烈如炮弹的高压水柱“哗哗哗”的射在了岩石壁上，不过后继无力，外边的浪滔是一浪接一浪，因而那从缝中透射进去的水柱也是射一下又停了，然后下一道巨浪拍来时又射一下！

　　不过无论如何，陆君宝都还是利用这块庞大的巨岩石死死的封挡住了洞口，挡住了如山一般的台风和海啸般的巨浪！

　　“小陆子……小陆子……”

　　宝儿跟着将同学接引上顶上的洞中后，又赶紧拿了手电奔下来接引陆君宝，一边跑一边叫着，因为她看到从洞口那边射进来十几股强劲的水柱，以为台风巨浪已经打进来了，就算知道小陆子再特别，却也不敢想像他能挡得了这样的狂风巨浪，心里一急，便不顾一切的奔跑下来！

　　宝儿下来的时候，还与滚爬一般逃往顶上的陈东一伙人对面，不过陈东一伙人却是惊惶失措的直往上逃，甚至连瞧都没瞧宝儿一眼，在生死关头，还是自己的命要紧！

　　宝儿也不理他们，跌跌撞撞的往下跑，到洞边时只见陆君宝躺在洞门处一动不动，而洞门似乎也被巨石给挡住了，也顾不得水柱凶猛，窜过去就扶着陆君宝叫道：“小陆子，小陆子……”

　　不过扶起他后，却见到他一脸一身都是鲜血，不禁吓得一颗心都快跳了出来：“怎么会有这么多血？”

　　陆君宝给宝儿摇晃了几下，倒是悠悠醒了过来，睁开见到宝儿又担心又害怕的表情，微微一笑，张嘴想安慰她一下，却没想到，一张嘴说话的那点力气，结果又引得“咯”的一下，又喷出一口鲜血，这一口鲜血也尽数喷到了宝儿脸上！

　　宝儿抹了抹血水，瞧见陆君宝嘴里不断的咯出血来，不禁吓得又是给他擦血，又是哭个不停！

　　“小陆子，小陆子……”

　　头脑清醒过来，恢复了正常的曾国宝也跌跌撞撞的跑了下来，一边叫着一边躲闪着一射一停的水柱，尽管洞门口有那块巨石挡住了台风海浪，但那铺天盖地的风啸和浪滔声依然传了进洞里来，震耳欲聋，让洞里头的数十个师生们都吓得索索发抖，都想着这下子真的完了！

　　曾国宝瞧见宝儿扶着陆君宝，手电光下，只见到满脸满身都是血，不禁吓得脚下一颤，着实摔了一跤好的，爬起来时，头跌破了，血水流下来遮了眼睛，随手抹了一把，急急的冲过去，然后问着宝儿：

　　“宝儿，小陆子他……他……怎么样了？”

　　因为陆君宝脸上都给鲜血染得红了，看起来很是吓人，曾国宝问这个话时，声音都打颤了！

　　宝儿瞧了瞧曾国宝，本来是哽咽着的，这一下反而是“哇”的一声就大哭起来，直是说道：“小陆子他……小陆子他……”

　　曾国宝颤抖着手伸出去，在陆君宝鼻端探了探，似乎觉得有一丝丝气息，不敢肯定，当即又伸头过去，把耳朵伏在他胸口听了一阵，这时才听清楚了，陆君宝的心跳虽然弱，但却还在跳动！

　　“他还活着，宝儿，你扶一下，我背他上去！”

　　曾国宝见小陆子还活着，心里就安宁了些，赶紧对宝儿说着，一边蹲下了身子，宝儿也不知道哪来的力气，拼了命将陆君宝扶到曾国宝的背上。

　　两个人把陆君宝弄上了顶台上，宝儿又赶紧拖了一条毯子垫在岩石上，扶着陆君宝慢慢躺下。

　　曾国宝往四下里一瞧，见众人都是脸如土色，动也不敢动，当即叫道：“谁有急救箱？”

　　“我……我这有……”

　　刘娅应了一声，来的时候担心学生会有意外受伤的，所以准备了小药箱子，里面是学校医药室配备的一些基本的跌打伤药和感冒发烧之类的，还有一些胶布绷带。

　　不过刘娅实在吓得惨了，脚颤抖得走不动，是爬过来的。

　　曾国宝本来是很生气的，但瞧见刘娅实在惊吓过度，心里早软了，不忍心再骂人，当即温言细语道：“刘老师，别怕，洞口那里我看过了，幸好被海浪拍打下来一块巨石封住了洞口，挡住了台风和海浪，只要外面的海水不会涨十几米高，就不会淹到我们，我想暂时还是安全了！”

　　刘娅直是点头，胆胆怯怯的挨在曾国宝身边，停了停，又低低的问道：“陆君宝怎么样了？”

　　因为没有一个人知道陆君宝是怎么受的伤，而来这个地方，也只有宝儿和曾国宝两个人知道这功劳其实是陆君宝的，但其他人却是认为这一切都是曾国宝这个警察做的，当然，在这种环境中，有一个警察在，也让一干师生都踏实一些。

　　曾国宝在包里取了条毛巾把陆君宝脸上的血擦了，然后又在他身上到处检查，没有发现什么伤口，没有流血的外伤，又看到他满嘴是血，估计这血是呕出来的，不禁心忧起来！

　　如果是皮外伤还好点，但如果是内腑受了伤，那就麻烦了，这么大的台风海浪，是绝对找不来救援的，没有什么船能出得了海，而且还有最关键的一点，那就是洞门口给那块数十吨重的大岩石封住了，即使没有台风海浪了，那也出不去！

　　不过现在没有心思去想那个，曾国宝只想把陆君宝救回来，但他又不是医生，不懂医术，而且没有，要怎么救？

　　显然陆君宝没有受外伤，但躺着动都动不了，毫无疑问，也是受了极重的内伤！

　　宝儿见曾国宝犹豫不决，不禁又哭了起来，曾国宝急得只是搓手！

　　外面的台风海浪依然震天一般的响个不停，不过洞里面的人经过了这一阵，害怕还是害怕，但比之前还是好得多了，另外两个女老师和高坚强也都围了过来检查陆君宝的伤势。

　　这个伤，其实只有陆君宝自己才知道，别人也救不了他，他是被铺天盖地的海浪压力迫击他结下的结界而震伤了内腑，所受的伤，也的确严重之极！

　　但好在他终究是有灵气护身，内伤虽重，但心脉却是没受损，伤到的只是血脉之气，这一阵缓过气来后，倒是又清醒了些，只是睁了眼仍然说不出话来，震伤实在太重，要想恢复，只怕是至少需要十天半月的时间了！

　　“小陆子，你……你好些了吗？”

　　陆君宝睁开眼，面前是宝儿那张雪白又焦虑的脸蛋，微微笑了笑，眨了眨眼，示意好些了。

　　宝儿顿时呜呜咽咽的又哭起来，泪水一颗颗滴落下来，陆君宝动了动嘴，弱弱的道：“宝儿，你吃太多盐了，好咸！”

　　宝儿不禁“扑哧”一声笑了出来，只不过这一声笑却是很难看，但焦虑和紧张的心情却是松缓得多了，小陆子还能说笑话，看来还是松缓了。

　　曾国宝见陆君宝好了些，宽了些心，松缓下来后才注意起其他的，见洞中，所有的学生几乎都把手电亮着，当即大声道：“把手电都给我关了，只留一支亮着，老师出来跟我一起把剩下的食物和饮水收集到一起！”

　　台风和海浪不知道会延续多久，这个山洞又被封住了，而且这一边的方向又很隐秘，几乎不为人知，假如台风过后有搜救队来到岛上，也不会找到他们，只会认为他们被台风吹走而葬身大海了，现在面对的困境，是要节约一切食物和饮水，能不能支持到被救的那一天，只有老天爷才知道了！


第一百二十四章 绝境

　　静下来后一检查，都不禁呆了起来，几乎所有的同学和老师背来的背包里都只装了毯子衣物，数码相机之类的东西，而食物饮水却都没有带，在登岛后都拿出来集中在了一起，由刘娅等老师管理着使用。

　　刘娅还记得，她当时在帐篷里收拾背包的时候，帐篷里还有两支矿泉水和两袋牛肉干，现在打开来一看，还好端端的在背包里，欣喜了一下却又发起愁来！

　　全班师生一共是七十三个人，再加上曾国宝，总共是七十四个人，而现在全部的淡水和食物就只是这两支小小的矿泉水和两袋牛肉干零食，这一点饮水和食物，就是一个人也能在五分钟之内解决掉，更何况这洞里总共有七十四个人呢！

　　外面那么强的台风和暴雨，放在营地的那些食物饮水不用想都知道给卷得无影无踪了，不过就算没被台风海浪卷走，这洞门口的巨石也挡住了出路，也没办法出去。

　　这块巨石啊，既救了他们的命，却最终也还是将取他们的命，当真是成也萧何败也萧何了！

　　刘娅摇了摇头，从自己的小包里取出了一个小玻璃杯子，一支小勺子，然后把一袋牛肉干打开，挑了些松软的撕成粉末，放进杯子里，又倒了些水，用勺子调和了一下，弄成了糊状，这才到陆君宝躺着的地方，半蹲着给他喂食。

　　因为陆君宝是唯一的一个受伤者，现在倒也没有人跟他争这个，刘娅给陆君宝喂的时候，陆君宝只吞了一点点，便即又咳出血来。

　　宝儿赶紧接过了杯子道：“刘老师，你让我来吧，我来喂他！”

　　刘娅点点头，把杯子给了宝儿，然后把剩下的牛肉干全部取出来，数了数，全部合在一起都只有三十六条，只能把每一条分成两截，其中有两条个儿大的就多分出来一段，给每个人都发了一截，而陆君宝则又多分得了一小块，因为他是伤者。

　　累了这一阵，在这阴暗的洞穴中，又冷又饿，发的这一条牛肉干，大多数人想都没想就放进嘴里咀嚼吞下肚了。

　　从来都没有觉得这牛肉干有这么好吃，一小条牛肉干吃进肚子里，不仅没有缓解饥饿，反而引发了更饿的感觉。

　　矿泉水也是一人一小口，宝儿没有吃也没有喝，把属于她的那一份用空矿泉水瓶子盛了给陆君宝留着。

　　曾国宝则把水留给了小陆子，把牛肉干用纸包了起来揣进了衣袋里偷偷留着。

　　几乎所有的手机和电子产品都被水浸得损毁，开机都开不了，想要用手机拨打求救电话的想法基本没有用，而且这才开始，食物和饮水都用完了，谁也不知道以后要怎么办，不过谁也不去想，因为想了也没有用，一个个的都倒头睡觉。

　　手电都按曾国宝的吩咐只用一条亮着照明，其它的都保存起来，时间上，倒是还有七八个同学戴的是防水电子表，倒是完好无损。

　　一觉睡到半夜，有十几个女生害怕哭泣起来，进而引得别的学生都烦躁和恐惧，外面仍然响着巨大的台风啸声，每个人都觉得被死亡笼罩着了。

　　直到天亮后，台风的啸声才渐渐弱了，亮光从洞口的大石缝隙中透进来，曾国宝爬起身想要下去检查一下，看看能不能从缝隙中出去。

　　“国……国宝……”

　　宝儿本来在迷糊着，一听到陆君宝微弱的叫声，一下子就惊醒起来，赶紧问道：“小陆子，你……你要什么？”

　　曾国宝也停下来，望着陆君宝苍白而无血色的脸小声道：“小陆子，怎么了？”

　　陆君宝艰难的挪动手指了指身边那个行李袋子，示意曾国宝打开袋子。

　　曾国宝打开一看，见里面是潜水设备和一支水下照明灯，这是之前就知道的，现在一见到就纳闷起来，难道小陆子有先见之明？

　　不过想归想，做归做，曾国宝一见到这个，就知道此刻最需要的还真就是它，当即提了起来，然后说道：“宝儿，你招呼着小陆子，我下去看看有没有出路！”

　　“警……警察大哥，我……我跟你一起去！”

　　刘娅犹豫了一下，然后爬起身，拿了一支手电就跟了过去。

　　曾国宝愣了愣，然后又点了点头，也没反对，反正他是检查有没有出口，也没有什么危险，刘娅要去也可以。

　　两个人一前一后的下去到了洞门口处，台风减弱，浪潮也退了，洞门口的巨石缝隙中也没有水柱再迸射进来，不过光线倒是从这些缝隙中透进来，让洞门口的地方不用手电也能看得清。

　　曾国宝放下袋子，先检查了一下巨石的两边那些缝隙孔，最大的地方可以伸出手臂，小的如核桃，但都没办法让人钻出去。

　　没有办的办法，曾国宝当即肿了外衣长裤，换上潜水服，要潜进水底下看看下面有没有能经过的缝隙。

　　刘娅一阵紧张，舔了舔嘴唇就问道：“你……你要小心些！”

　　“放心！”

　　曾国宝随口回答着：“我潜水游水的本事厉害着呢，国家队招我都没进……”

　　“扑哧”一声，刘娅又被曾国宝惹得笑出声来，压在心上的焦虑总算是稍稍松懈了一些，停了停，然后又低低的问道：“你……你叫什么名字？”

　　曾国宝一怔，然后倒是一本正经的说道：“我姓曾，名字叫做国宝，我的家人和朋友都叫我‘活宝’！”

　　“曾国宝，国宝……”刘娅低低的念了几声，抬起头盯着曾国宝，“你，很勇敢，谢谢你！”

　　曾国宝一呆，刘娅毫不掩饰的赞美让他脑子里一热，一时间觉得什么都值了，呆了呆后，眼见刘娅娇艳的容貌，忍不住将她搂过来就“叭哒”一口狠狠的亲在了她嘴唇上，然后又拉下眼罩，“扑通”一下飞快的跳进了水里！

　　刘娅简直都没有反应过来，等到醒悟时，曾国宝已经逃也似的跳进了海水中，一怔之下，赶紧趴到水边叫道：“小心！”

　　但曾国宝已经听不到了，刘娅望着波动的水面，水底下亮起了灯光柱，那是曾国宝在水底下用水下灯光照射检查出口。

　　刘娅摸了摸自己的嘴唇，一想起曾国宝刚刚对自己的动作，不禁脸红心跳的，又有些渴望，却也暗自恼着，这家伙，当真鲁莽！

　　曾国宝在水底下仔细的寻找出口，不过很令他失望，这个洞口的水下部份只有两三米深，而砸下来的那块巨石不论是水上面的部位，还是水下面的部位，都被那巨石堵得严严实实的，因为巨石是极大的力量砸下来，又被强劲的海浪海水推进来撞击在洞口中，所以水下部位还要严实，连伸手透过去的小缝隙都没有！

　　曾国宝极为失望，在水底下呆了一阵，又转身在洞里的水中搜索寻找，看看有没有鱼类，洞里有水的范围，只有七八米长，两米多宽，水深也是两米左右，游转了几个圈子，只发现有十几条不够两三寸长的鱼，再大一些的就没有了，而且这些小鱼游动非常迅速，想抓也抓不到！

　　从没在深水或者大海中经历过的刘娅极是担心，一直伏在水边看着，深蓝的海水让她害怕，生怕在水底下的曾国宝被什么怪物吞吃掉！

　　好在曾国宝的那个水下照射器的灯光一水中一直晃动着，看得到他的动静，十几分钟后，曾国宝“哗”的一声破水而出。

　　刘娅早忘了之前的尴尬，紧张的伸手叫着：“国宝，国宝，这边……”

　　曾国宝取下眼罩，刘娅赶紧伸手拉着他，然后努力将他拉上岸上。

　　曾国宝一边脱下潜水服，一边摇头叹着：“出不去，堵死了！”

　　刘娅柔声安慰着他：“别着急，慢慢再想法，也许外面早有人来搜救了！”

　　曾国宝叹了一声没有说话，刘娅的话，也就是个安慰，他不是不明白，岛上的这个山洞，本来就很隐秘，而且地理位置也在北面的山崖处，这边礁石林立，不能泊船，来往的船只基本上都不会走这个方向。

　　如果有搜救队来岛上，毫无疑问，他们只会从海滩那国登岸，岛又不是很大，很容易就全部搜索完，得到的结论，可以肯定，那就是所有人都被台风卷走了，因为在当时那么强的台风海浪下，这个岛上的人类根本就不可能存活下来，搜救的行动，只是例行而已，走过场。

　　洞里的人，又不知道外面有没有人，即使大声呼救，在海滩那边也是不可能听得到的，相隔了千米远，又封闭在这洞穴中，呼救的声音也会大打折扣，很难被外面的人发现！

　　叹了一阵，曾国宝也有些低沉，出口找不到，小陆子又受了重伤，又担心小陆子得不到急时的救治而殒命，一时间精神都有些恍惚。

　　刘娅轻轻扯了扯他的衣袖，低声道：“国宝，我们回去吧！”

　　没走几步，两人就听到上面传来宝儿的急怒声：“你敢！”

　　曾国宝心里一急，赶紧加快了脚步，宝儿这样着急怒斥，肯定是出什么事了！


第一百二十六章 有鬼

　　曾国宝和刘娅急匆匆的赶回洞穴上面，只见宝儿怒斥着一伙男生，领头的是陈东！

　　“干什么？”

　　曾国宝冲上前拦在了宝儿身前，扫了一眼陈东等人，然后沉声问着。

　　另一边，高坚强与两个女老师也沉默着没有说话。

　　宝儿气恼恼的道：“他们要来抢我给小陆子存下的牛肉干和水，大家都是分同样的数量，凭什么要来抢小陆子这一份？哼哼……如果不是小陆子……”

　　宝儿低头看了一眼虚弱的陆君宝，还是把后面的话吞下肚没说出来，那涉及到陆君宝的秘密，但她心里还是明白的，如果不是陆君宝出手，所有人都不可能还好端端的活在这里！

　　其实就不说其他的，目前小陆子一个人是受伤的人，应该更照顾的就是他，怎么还能来抢劫他那一份？自己都舍不得吃，舍不得喝，留下来的这一份，可没想着要贡献给陈东这样的人。

　　陈东其实也是太渴太饿，再加上对死亡的恐惧，烦躁之下，一时什么都顾不得了，要来抢陆君宝那唯一的一点饮水食物，而其他的同学也想分一点，一涌而上了！

　　曾国宝脸色一沉，冷冷的扫了一眼众人，在他冰冷的目光下，陈东等人有些畏惧了，缩回到原处，无论他的身份有多么强，在这种绝境中没有任何作用，死亡威胁可是不分你有多么强大的背景身份！

　　“谁再动小陆同学的食物和水，我就对谁不客气！”

　　曾国宝冷冷沉沉的说了出来，停了停又说道：“在这种困难时候，我们更不能乱了手脚，要冷静，要团结！”

　　“冷静个屁啊，死都要死了，你让我们怎么冷静？”

　　虽然抢东西的行径停止了，但陈东烦躁的念头依然，曾国宝一说，他就嚷了出来，而他的行为和话语也引得其他烦躁恐惧的学生也哄动不安起来。

　　“听着！”

　　曾国宝大喝了一声，将骚动的人群吓得安静了，“我们都是人，不是畜牲，越是困难的时候，就越要团结起来，大家一起想办法出去，而且我也相信，我们的上级官方也在积极的在想法营救搜索，所以大家一定要冷静，我们需要的是冷静！”

　　“还有……”

　　曾国宝瞧着众人又沉沉说道：“我向大家保证，我会尽一切努力来将大家都弄出去，我保证！”

　　曾国宝的话，的确让骚动的情绪安静了下来，一些恐惧着的女生低声婴婴哭泣起来，不管怎么样，曾国宝这个警察身份的人，已经成了所有人的希望。

　　所有人都安静下来后，曾国宝召集了高坚强和一些男生，大家都相互检查着行李，尽量翻出一些有用的东西出来。

　　宝儿又小心的给陆君宝喂食，但陆君宝内伤太重，吃不了东西，只能喝点水，但比之前还是好了些，至少在喝水的时候没有呕血出来了，喝了点水后又昏迷过去。

　　宝儿只是偷偷的抹眼泪，曾国宝更是急虑，小陆子是急切需要到医院救治，刻不容缓了，想了想，马上就叫了十几个男生跟他下去，在洞门口去敲击寻找，看看能不能弄出个能过人的孔洞出来。

　　忙活了几个小时，仍然没有寻找出来，曾国宝又安排所有人在洞口的缝隙边轮流朝外边大声呼救，一个人叫一阵子。

　　一直到天黑，叫的人也没力气再叫了，又渴又累，食物和饮水都没有，有几个学生忍不住捧了点海水喝了，但呛得眼泪直流，海水是盐的，压根儿就起不到一丁点的作用！

　　宝儿哭累了，依偎着陆君宝的身体睡着了，迷迷糊糊感觉到有人在轻轻的在触她，一下子就惊醒了，睁眼看时，见是陆君宝的手指，洞中只有一支手电亮着，看起来光线还很是阴暗，不过陆君宝的眼睛很明显的看得出来，比以前有光泽了。

　　宝儿顿时欣喜不尽，伏下身子低声问道：“小陆子，你……你好了？”

　　陆君宝微微点了点头，还是有些弱的回答着：“我好些了，国宝呢，你把他叫来，我有话跟他说！”

　　“好好好，你等一下，我马上叫他！”

　　宝儿扭头看了看，却没看到曾国宝，再望了望人群其他的地方，也没看到，又拿了手电照着四下寻找，不禁纳闷起来，这大活宝跑哪儿去了？

　　所有人都在睡眠中，宝儿再到处望了一阵，还是没找到，当即跑到边上向下边看，这一下倒是看到了，在洞门口那巨石边，有一支手电亮着，手电光照着，有人影坐在那儿，不用想，肯定是大活宝了，难道他一个人还在洞门口找出路？

　　宝儿拿了手电照着，然后往下去，只是脚步虚浮，有些连路都走不稳的势态了，脑子也有些晕眩，当即停下来歇了歇，待脑子好些了，这才慢慢下去。

　　灯光中的那个人的确是曾国宝，不过没有寻找出口，而是坐靠在巨石上，嘴里还哼着什么歌，走近了些，宝儿才听得清楚，是什么“小兔子乖乖把门儿开开”的歌，听起来很幼稚好笑。

　　因为怕摔，所以走得比较慢，再加上曾国宝似乎注意力在别的事情上面，一点也没察觉宝儿的走近。

　　“大活宝，三更半夜一个人躲在这里喝歌，你还真有闲心啊，小陆子叫你……”

　　“哎呀……你……你……”

　　曾国宝吓了一大跳，刷的一下就跳起了身，对宝儿恼着：“你你你……你干嘛偷偷的跑过来？”

　　大活宝这么大反应的跳起来，宝儿就知道定然有些不对劲，果然，另一个身影也慌慌张张的站起来，低着头不敢出声。

　　宝儿仔细一看，这才发现，那个人影竟然是刘娅刘老师，不禁诧道：“刘老师，你怎么也在这儿？”

　　刘娅脸色绯红，低了头很是扭捏，一双手只是抓着衣襟，期期艾艾的。

　　“哦……哦……”

　　宝儿恍然大悟，指着曾国宝和刘娅道：“你们……你们有奸……情！”

　　“没没……没有……”刘娅红着脸结结巴巴的回答着。

　　曾国宝却是着了急，一下跳出来挡在了刘娅前面，喘着粗气对宝儿道：“没有，我们就是在这儿坐着聊天，啥事儿也没干……”

　　宝儿哼道：“你干什么？你还想打我不成？”

　　曾国宝脸红脖子粗的跟宝儿急，却也不会要对她动手，只是宝儿的话说得狠，让曾国宝的气焰一下子就没了，只是仍然解释着：“宝儿，天地良心，我们真没干什么，月亮可以作证……”

　　宝儿不屑道：“少来了，在这洞里看不到月亮，赶紧上去吧，小陆子清醒了，他说要跟你说什么！”

　　曾国宝一愣，随即喜道：“小陆子清醒了？好好好，我马上去，我马上去……”

　　一听到小陆子好转了，曾国宝顿时什么都忘却了，赶紧往上面就跑，急切间连后面的刘娅都顾不得了。

　　宝儿偏着头望着刘娅，刘娅脸色更红了，越发结巴的道：“我……我们真……真没干什么……”

　　宝儿做了个摊手的姿势：“刘老师，我又没说你们在干什么，是你自己说而已！”

　　刘娅“啊哟”一声，越急反而破绽越多，赶紧埋头回去。

　　宝儿跟在后面，心想瞧你那脸红的，没鬼才怪呢！

　　曾国宝一溜烟急急的跑回了洞里面，陆君宝正望着他跑去的方向，从眼神中看来，的确有精神多了。

　　“小陆子，怎么样？好些了吗？”曾国宝跑到他身边，蹲下来就问着。

　　陆君宝把手指放在嘴唇上“嘘”了一下，然后低声道：“国宝，别吵醒其他人，你过来，我悄悄跟你说！”

　　曾国宝赶紧把耳朵凑过去到他嘴边，陆君宝悄悄说道：“国宝，我跟你讲，我晚上再恢复一下，明天一早我送你出洞，你回去搬救兵……”

　　曾国宝一怔，扭头盯着他诧道：“你送我出去？怎么出去，那像山一样的巨石，你还能搬开不成？”

　　陆君宝摇了摇头，又低声道：“国宝，你什么都别管，记着，不要说出我的秘密，回去后把一切都揽到你头上，怎么说得过去你就怎么说！”

　　曾国宝是真的纳闷起来，难道小陆子当真是病糊涂了在说胡话？不过没等到他再问，刘娅和宝儿又回来了，陆君宝合上了眼睛不再说什么，看得出来，他是不想让宝儿和刘娅听到这些话。

　　宝儿再也睡不着了，又渴又饿又累，又对陆君宝的担心，越发的憔悴。

　　刘娅和曾国宝也不敢再溜下去，其实他们两个在下面的确没有干什么，曾国宝反而不像前面那样偷吻她，规规矩矩的聊着天，只不过刘娅是明知道曾国宝对她有了那种念头，虽然没有明说出来，但她又不傻，哪会不明白？

　　所以在宝儿那疑狐的眼神下，刘娅和曾国宝两个人都慌乱了，有种做贼心虚的味道。

　　陆君宝虽然合着眼，但却没有睡觉，而是暗暗练习运转灵气，恢复着能力，只是这一次的伤势太重，从没有过的重创，这又没吃又没喝的，条件恶劣，想要恢复就更难一些。

　　不过陆君宝并不是想要完全恢复，只选择了土元素的能力进行恢复，而且有了一丁点的成效，再努点力，到天明时应该可以恢复一成左右，然后用聚集的这点土元素能量将曾国宝送出洞去，外边的台风已经过去了，他出去也没有危险，碧春岛与海岸大陆相距又近，过往的渔船多，即使没有搜救队，只要碰到一艘渔船也就够了，现在所要的，只是向外界联系上就够了。


第一百二十七章 穿透

　　陆君宝这一晚尽力恢复自己的能力，到天明的时候，强行恢复了一小部份，要使用能力将曾国宝一个人送出去还是可以，但在他重伤之下，再强行使用能力的话，只会让他伤上加伤，而且不可能再多送出一个人出去。

　　再说陆君宝也不想给其他人知道他的秘密，在目前的情况下，只要将曾国宝送出洞去已经就能解决问题了。

　　虽然在这个洞里只困了两天的时间，但是饥饿，恐惧，干渴，又是封闭在黑暗的地下洞窟中，每个人的信心，体力都严重的消耗，而且除了四个老师外，其他则都是未成年的学生，其心理承受能力更差，两天下来，基本上连行动能力都快丧失了。

　　一个人的极限中，不吃饭能支持一星期，如果没有水，则连三天都坚持不了，而这个地方，既没有食物，也没有水，更是连光亮都缺乏，学生的经验少，心理承受能力又极差，所以消耗的体力更快，只两天两夜时间，已经就将这些师生弄得个个都头晕眼花，脚都抬不起了。

　　早上六点半，陆君宝便坐起了身，宝儿跟着醒了过来，揉了揉眼后，见陆君宝精神好多了，也不禁心喜，赶紧问着：“小陆子，好些了吗？”

　　陆君宝活动了一下手脚，笑道：“不用担心，好多了！”

　　这在宝儿看来，着实有些不可思议，前两天中伤重到喝水都会呕血的地步，没水喝，没药吃，任何救治都没有，只是躺了两天就好到现在这个程度，当真是想不到！

　　不过无论如何，小陆子好了，那就是好事！

　　曾国宝也醒了过来，对昨天晚上陆君宝说的话，他只当是戏言，极有可能是小陆子病糊涂后说的胡话，只要小陆子不提起，他也不会去揭底，以免小陆子难堪。

　　但陆君宝却是自己说了出来：“各位老师，各位同学，警察曾大哥已经在洞边的水底下找到一个出口，是一条水底下的小洞，如果从洞里钻出去的话，需要七八分钟以上的时间，所以说，没有人能够凭空潜水出去，但曾大哥有一套潜水设备，可以供一个人出去，但这个出去的人要承担求援的重担，我觉得这个人，应该是曾大哥，你们觉得呢？”

　　陆君宝说的这些话，顿时让所有人都惊呆了！

　　不是说没有出路吗？但又一想，只有一套潜水设备，只能容一个人出去，可谁都想逃命，应该谁去呢？

　　陆君宝看得出来，谁都想出去，谁都想要这个机会，但他却是不能让其他人去抢这个机会，所以又说道：“另外，我还有一点要说明一下，这个水下洞孔又长又小，再加上另一头延伸到的是海底下几十米深的地方，即使有潜水设备，如果不是专业的潜水人员，没有受过专业的潜水训练的话，只怕出不了洞就被海水的压力迫死了，所以要承担出去求援的人，一定得考虑这个问题！”

　　“哦……”

　　所有人几乎都在嘀咕起来，本来刚刚还想着要抢这个机会的人，这时候也都一下子就放弃了这个念头，在水底下被压力压死，还不如让别人去冒险，如果他成功了，自然会求来援救队救自己出去，如果他死了，那反正自己这些人也出不去，总之是有危险的事，最好是让别人去。

　　眼看刚刚还争着要去的人都沉默了，陆君宝也不多说，扭头对曾国宝道：“走，事不宜迟，我送你！”

　　曾国宝见他并不像说瞎话，也不禁半信半疑起来，洞口的水下面，自己可是仔仔细细的检查过了，根本就没有任何出口，他明明受伤了，躺在这儿两天两夜都没动，哪里知道什么出口？

　　但陆君宝悄悄向他递了眼色，曾国宝心知有鬼，也不说明，还是提了装潜水设备的包，两个人往洞口那边下去。

　　宝儿和其他人也不用说，都拿了手电跟着下去，只是一个个都是头重脚轻的，如大病初愈，踉踉跄跄的，至少有十几个学生都摔了跤，没有体力了。

　　在洞门处，陆君宝催着曾国宝把潜水设备穿戴好，然后自己把衣裤脱了，只穿着短裤，率先跳进水中，在水中对曾国宝道：“你下来，我潜下去给你指路！”

　　曾国宝越发诧异，小陆子真不像瞎说，难道这水下面真有出口存在？犹豫中，他还是跳入了水中。

　　在水下面，水下灯光照射着水底处，曾国宝看到小陆子向他招着手，在水中，小陆子似乎半点影响都没有，像一条鱼一般自如的游动，不禁好奇着再潜下去。

　　潜到水底部后，陆君宝游到曾国宝身边，附在他耳朵边说道：“国宝，记着我之前跟你说的话，一切都是你做的，将所有的事都揽到你身上，叫救援队用大拖船来，用钢缆将这大岩石拖出去！”

　　曾国宝怔了一下，当即说了一句话，只不过一开口，这才意识到他们都在水底下，在水中说不了话，但陆君宝怎么说得了话？

　　就在曾国宝发愣时，陆君宝又说了一句话：“出去后第一件事就是先跟你爸联系！”说完这句话后，陆君宝就在他身上猛力一推！

　　曾国宝面前就是岩石，而陆君宝这一推的力量很大，让他几乎算是猛烈的程度撞向岩石，曾国宝不由得大吃一惊，脑子还来不及想，伸手自然而然的去挡在前面，闭了眼想着碰撞的场面！

　　不过几秒钟过后，曾国宝没有撞到岩石上，怔了怔后睁开眼来，但入眼的却是强烈的光线，眼睛有些不适应，几天都处在黑暗之中，这一下子忽然见到亮光，还是需要些时间来适应。

　　眯着眼适应了一分多钟后，眼睛就渐渐看清楚了，当抬头看清楚眼前的景象时，不禁傻愣愣的呆住了！

　　曾国宝现在所处的地方竟然在石洞外面，海面上一条红线，映得海水红霞一片，这是太阳即将升起的情形。

　　台风已经没有了踪影，在这小岛上看不出来曾经遭受过强台风暴风浪的袭击。

　　曾国宝再看看自己，站着的地方不是海中，而就是在那块巨大岩石面前，一时间，脑子也糊涂起来，想了半天都没想明白，脑子似乎短路了！

　　直到十几分钟过后，呆怔的曾国宝才清醒过来，然后赶紧取掉身上的潜水设备，随即把嘴贴在岩石边的洞孔处，使用劲的喊了起来：“小陆子，宝儿，你们听得到吗？”

　　在洞里面，陆君宝在推曾国宝出洞的那一刹那，又用尽了凝聚起来土元素能量，以土元素的能力将曾国宝透石而出，送出后几乎就瘫在了水底下，幸好他在水底下可以如鱼一般自如的生存，否则就凭这一下就会淹死他了！

　　待稍微恢复了一点力气后，陆君宝才游上水面，宝儿早等了半天，见他一冒出头，赶紧伸手将他拉上了岸，陆君宝上了岸后也没了力气再走，坐着只是喘气。

　　其他人都是又急又担心的等着，不知道曾国宝出去了没有。

　　半晌后，还是刘娅忍不住了，颤颤的问道：“陆君宝，曾……曾警官出去了吗？”

　　陆君宝点了点头，但话还是说得模模糊糊的：“进了洞，但不知道过不过得去……”

　　刘娅面色一白，嘴唇动了动，想说什么但却最终没有说出来，场面一时静得怕人，一些胆小的女生忍不住啜泣起来！

　　如果曾国宝死在了水下面，那他们全部都得死在这个地方了！

　　好在几分钟后过后，曾国宝的声音就在洞外边响了起来：“小陆子，宝儿，你们听得到吗？”

　　陆君宝自然知道曾国宝在外面的情况，早在预料之中，而宝儿和刘娅却是跳了起来，喜道：“他……他出去了！”

　　刘娅更是喜极而涕，忍不住贴在了岩石上叫道：“国……国宝，你要……你要小心些……”

　　曾国宝大声道：“刘老师，你们放心，我一定搬来救援，你们都撑住，我很快就会带人过来救你们！”

　　曾国宝的话顿时让洞里所有人都欢呼起来，他既然出去了，那就等于有了七八成的希望了，只要有路过的船只，那更是十拿九稳的能求到援，再说碧春岛本就是离大陆岸极近的岛，如果是深海的岛屿，那就真的难说了，近海嘛，很容易就有经过的船只。

　　兴奋起来后，大部份人都回到了洞里原来的地方躺着等待，还有几个特别兴奋的在洞口等着，中然又疲又饿又渴的，心情却是好了，与之前的绝望心态完全是两相极端。

　　高坚强也鼓励着：“嗯，大家坐着等待的时候，不如来说些笑话和故事消磨时间，嗯，我先来说一个吧！”

　　高坚强搜刮着脑子讲了一个笑话，本来想讲个自己觉得特别可笑的，但也不知道怎么了，一下子就是想不起来，最后只得说道：“有一个性子慢的人，走在路上时忽然下起大雨来，其他人都在跑，而他却依然慢慢走着，别人就问他为什么不跑，那人回答道，别的地方也一样在下雨，我跑那么快干什么！”

　　高坚强说完自己先笑了一笑，但听着的人却是没有一个笑出来，不由得有些讪讪然不好意思。

　　高坚强看了看周围，只有宝儿一个人捧着脸蛋很认真的听着，当即说道：“安心同学，你来说一个！”

　　宝儿“哦”了一声，想了想就说道：“那好，我也来说一个，嗯，有一只猪，从中国跑到了英国，它变成了什么？”

　　这好像不是一个笑话，而是一个问答题。

　　几个同学倒是回答了，“还是猪吧，猪到了北京是猪，到了英国它也还是猪，难道还能变成狗了不成？”

　　“我觉得可能变成了外国猪……”

　　一时间，什么样的回答都有。

　　宝儿缓缓摇了摇头，然后一板正经的说道：“那只猪到了英国，它就变成了PIG！”

　　众人一听，先是一怔，随即就哄然笑了起来！


第一百二十八章 大活宝的身份

　　班上的师生们都各自说起笑话和故事来消磨难熬的时间，也总觉得这时间过得太慢了。

　　陆君宝太累了，损耗的能力也不再去强行凝聚，倒头呼呼大睡，宝儿是一直在注意他，见他呼吸平稳，虽然不说话只是睡，但气色却好得多了，心里也宽了许多。

　　一直到下午四点钟左右，洞里的人基本上都没有力气再说话了，躺着迷迷糊糊的，忽然间就听到一声又长又粗的鸣笛，很清楚，也觉得很近，一下子把所有人都惊醒了！

　　“船来了，有人来救我们了……”

　　也不知道是谁叫了一声，然后一窝蜂的都爬了起来，有体力的十几个男生跌跌撞撞的拿着手电跑了下去。

　　高坚强也跟着跑下去了，刘娅见场面太乱，甚至还有相互踩踏的现象，赶紧叫道：“同学们不要慌，同学们不要慌乱……”

　　七十三个人扶搀着都慢慢下去，在最前面的人已经听到洞门外有人在喊话，当即激动的大声应和着。

　　接着从外面又传来“轰隆隆”的电钻打击声，不一会儿就将岩石两边的洞孔打穿弄大了一些，然后又塞进来铁链，外面的人又叫着让洞里的人将铁链锁在一起，高坚强带着几个男生赶忙照做。

　　做好后跟外面的人通了气，外面的人又让他们全部后退一些，要行动了，以免伤到洞里的人。

　　洞里面的人都很清楚的听到外面有人在大声叫着：“五，四，三，二，一，行动！”

　　接着就是“轰隆”一声巨响，洞口的那块巨大岩石顿时被拖出去掉进了海水中，海水激起了十几米高的水花，就像一道银白色的水帘子，隔住了洞里洞外的视线。

　　水花落下后，映入眼中的是数十外的一艘极大的拖沙船，旁边又有两艘海警的巡逻船，紧跟着，又有数百个身穿武警服装的士兵飞快的从两边的礁岩石后跑进来，在最前面的一个人，大家都看得很清楚，就是曾国宝！

　　在那一瞬间，洞里的人群中窜出一个人来，不顾一切的就迎上搂住了曾国宝，甚至在他脸上嘴唇上一连亲了好几口！

　　曾国宝不用想就知道这个人是谁，搂着她轻轻转了一圈，然后才细看，果然是刘娅，只是此时刘娅脸上全是激动的泪水！

　　曾国宝停了停，又瞄了瞄洞里面，瞧见了在人群中靠后一些的宝儿扶着陆君宝，陆君宝则对他眨了眨眼。

　　曾国宝心领神会，这时还真有一种感觉，虽然这是遭受了灾难，但他却觉得这一切似乎都在小陆子的掌控之中！

　　武警士兵上前，两个人抬一个人，将所有的人都抬出去到船上，船上又有医务人员进行急救，先用黑色的毛巾盖着所有人的眼睛，因为长时间在黑暗中后，再忽然在光亮中，眼睛会有损伤。

　　直到所有人都被抬到船上后，被救出来的人看不到，也不知道是谁先叫了一声：“曾国宝……”，随后就有更多的人叫起来了，所有人都用这种方式来谢着曾国宝，二十多个女生以及三个女老师甚至是哭了起来，一边哭一边感谢着曾国宝，如果没有他，大家仍然生死未卜！

　　经过清点人数后，救援人员向船上的几个警方和政府的领导汇报：“报告领导，申报的总人数是七十三人，救出来的实际人数也是七十三人，六十九名学生，四名老师！”

　　穿着警服的那个人显然是个高级警官，五十岁左右的样子，点了点头，然后对身边一个穿西服的中年男子说道：“黄主任，一个没少！”

　　黄主任也跟穿警服的男子握了握手，笑道：“是好事，是好事，老曾，这回你可是很风光啊，怎么都想不到你这个一直沉默少话的人居然强行调动警察和武警进行疏散转移民众……”

　　穿警服的警察也笑道：“黄主任，事关紧急，百姓的生命安全为重，我也是配合我哥的行动，在人民群众的生命安全面前，我们个人的所得所失就不足为虑了，这一次违抗了市里面一些领导的命令，我们兄弟两个早有准备了，接受上级的任何处置！”

　　黄主任呵呵一笑，摇了摇头道：“呵呵，老曾，此一时彼一时，呵呵，不聊这些，现在事情多得很，你我还是先忙这些政事吧，等过了这两天好忙的，我请客，咱两好好的喝一杯！”

　　穿警服的警官笑了笑，没再说什么，两人的意思，尽在不言中。

　　这穿警服的警官是曾国宝的二叔曾庆云，黄主任是市委秘书长兼市办公厅主任，市里的实权人物，常务委员之一，以往，黄主任压根就没跟曾庆云这么亲热过，而曾庆云说了接受处罚的话后，他虽然没有明说，但却隐隐示意，这次的违抗上级命令反而是件好事！

　　上岸后，曾庆云摸了摸曾国宝的头，又拍了拍他的肩，笑道：“小子，有你的！”

　　曾国宝摊了摊手道：“二叔，爸让我带一个朋友回去，你给个方便吧！”

　　曾庆云笑笑道：“知道了，车都备好了，你看那边！”

　　曾国宝顺着二叔的手指望过去，只见岸口一侧，几个警察扶着陆君宝和宝儿上了一辆警务越野车。

　　“那我去了，二叔！”曾国宝一喜，顿时撒腿就跑。

　　曾庆云忍不住就恼了起来：“小子，有点气度，有点形像好不好？”不过恼虽恼，但脸上却满是笑容。

　　警务车上，曾国宝亲自开了车，不要别的警察送，载了陆君宝和宝儿往家赶。

　　本来曾庆云只安排送陆君宝一个人的，但宝儿死活不干，只得连她一起送了，他的大哥曾庆雷，也就是曾国宝的父亲亲自交待过，一救回人，第一时间把陆君宝送到他那里去！

　　曾庆云不知道大哥跟这个年轻人有什么关系，但这一次大哥的执意而为，他是冒了前程跟着大哥干了，平时他也知道大哥做事沉稳，从不干离谱的事，但这一次的事，的确有些离谱，二十四号的早上，大哥和他一起调动武警和警察强行转移民众的时候，曾一度引发对恃，政府部门，以及公安系统中的一些下属暗中向市里的几个主要领导汇报了，让都不在滨城的几个领导气恼万分，先是打电话通知曾庆雷和曾庆云，马上停止行动，然后又向省部上级汇报。

　　曾庆雷当时承受的压力之重，可以说无法形容，但曾庆雷已经是箭在弦上，不得不发了，硬着头皮继续进行，而那些领导也怒气冲冲的往省城赶回来，不过要回来的话，差不多也得到下午五点钟过后了，那个时候，台风侵袭的路线和时间，都已经很明显了。

　　这一切，都在下午六点后的台风海仙袭击沿海大陆地区后而烟消云散了，之后的两天中，曾庆雷只是尽全力去搜寻陆君宝那些人的下落，也极为担心，但在碧春岛上找不到他们的踪迹了，心里沉重万分，如果损失了陆君宝这个人，是他最不愿意看到的情况！

　　好在儿子国宝最终出现，并成功挽救回了陆君宝和那一班的师生，至此，滨城保卫战全面胜利！

　　这次的台风事件，沿海的区域损失惨重，伤亡人数达数千人，但唯独受强台风侵袭最重的地方，滨城这个区域，却是没有一个人伤亡，这不得不说是一个奇迹！

　　只是曾庆雷却明白，这个奇迹是陆君宝这么一个年轻人做出来的，在顶住压力进行转移民众，经过强台风暴雨洪水侵袭过后，曾庆雷就自动放弃了任何的工作行动，只是呆在家里，在家里写辞职和向上级组织写违抗领导命令的过错报告。

　　其实在强台风当真侵袭而来的时候，曾庆雷就知道他赢了，现在的行为，只不过是以退为进而已。

　　善后的事，自然不用他再出面，现在全国的舆论已经把他推到风口浪尖上了。

　　曾国宝把陆君宝和宝儿带回家，宝儿一直都在纳闷，这个大活宝究竟是什么身份？现在越看越怀疑，这里的信宅小区都是武警执勤，显然不是普通人能够住进来的地方。

　　直到在曾国宝的家门口一停，曾庆雷早在门口等候着了，陆君宝一下车，他就紧紧握着陆君宝的手，热情的说着：“小陆，来来来，国宝的妈做了一桌饭菜，上次你没能够吃到，现在补偿，现在补偿！”

　　陆君宝笑道：“曾书记客气了！”

　　曾国宝在后面恼道：“爸，你这是过河拆桥，我是你儿子还是小陆子是你儿子啊？”

　　一扫眼，曾国宝见到宝儿疑狐的眼神盯着他，然后低声问着他：“大活宝，你爸是什么书记？”

　　曾国宝这时也不瞒宝儿，扁扁嘴不屑的道：“老头是滨城市委副书记，没什么干头，你看他头发都白了一大半，干这些事累得很，要我啊，早退了回家带孙子养花草……”

　　宝儿白了他一眼，哼道：“大活宝，你这个奸细……”

　　宝儿可真没想到，这个大活宝的老子居然是这么大一个官！


第一百二十九章 升官当了副所长

　　在曾家不大的客厅里，曾庆雷亲自泡着茶，曾国宝却是跑到厨房里偷吃菜，着实饿得慌了！

　　曾国宝的老妈朱华一边端着菜出来，一边又爱怜的对儿子说着：“国宝，别急，少吃饭，多喝粥，让你的两个小朋友也多喝粥，几天没吃东西了，不能吃硬食，也不能一下子吃太多太饱……”

　　看来朱华对这个很懂，做的一些菜和食物都是进补的汤食粥类，是有意做的。

　　不过宝儿和曾国宝都饿得很了，哪里管能不能吃饱，只是吃个不停，只有陆君宝好一些，灵气虽然损耗厉害，但有灵气护身，他的身体机能要远比宝儿和曾国宝强太多。

　　朱华瞧着宝儿的吃相，又笑又劝：“姑娘，慢点吃，慢点吃！”

　　停了停又赞道：“这小姑娘，长得可真俊！”

　　宝儿百忙中抽空嘀咕了一声：“我十七了不小！”

　　朱华又笑了笑，一边给她和曾国宝盛粥，一边又瞄了瞄陆君宝，这个年轻人有些奇怪，比同龄人太不相同了，好像根本就不是一个档次的，年纪看起来虽然只有二十一二岁，但气度却像是五十岁的人。

　　现在电视中正播报着强台风过后的伤亡损失专题，陆君宝放了碗，然后又拿过边上的报纸，报纸上也几乎是铺天盖地的台风报道，沿海区别的损失极大，而滨城作为台风最早也最重的登陆点，却是损失最轻，仅仅只是一些财物的损失，而人员却是不可思议的没有一个伤亡，这很明显的就形成了一枝独秀的局面。

　　客厅时的电话铃声响起来了，朱华过去接了电话，说了两句后就捂着了话筒，然后转头对曾庆雷道：“老曾，刘书记的电话……”

　　曾庆雷一摆手：“就说我病了，起不来，不接！”停了停又对妻子嘱咐道：“把电话插头拨了，什么人的电话都不接，什么人都不接待！”

　　朱华怔了怔，然后还是苦笑了笑，摇头将电话挂了，又将电话的接头拨掉了，老曾可不像是发气的表情，可能有他的想法吧。

　　随后曾庆雷又把陆君宝请到了他的书房里，关上门后，曾庆雷才对陆君宝笑说着：“小陆，一切都如你猜测的那样！”

　　陆君宝笑笑道：“曾书记，话不用说得太明白，以后的事也不用知道得太清楚，那样就没有新鲜感和刺激了，不过现在已经步入康庄大道了！”

　　曾庆雷点了点头，又说道：“我确实想再问一下之后的发展状况，不过小陆既然这么说了，我也就不问，只是以后国宝就劳你多多照顾了！”

　　陆君宝一口应允：“这个请放心，我跟国宝就像亲兄弟一样，无论他有什么事，我都会帮他的！”

　　曾庆雷顿时放下心来，有陆君宝照顾着他，就什么都不用担心了，以前总是认为儿子吊儿郎当的没个正经，但现在看来，他却是有他的福气，能交到陆君宝这种奇人为友，那已经是天大的福气了！

　　从曾庆雷家回去后，三十三中的校务方面取消了其他班级的野外练习，并对高二一班全班同学放假一周，这主要是因为班上绝大多数同学都还在医院救治，不过都没有生命危险，只是身体虚弱，精神受打击过重，需要休息一段时间。

　　宝儿的事，把何小姐也吓坏了，一个星期的假期都把宝儿限制在家中，请了医务人员在家照顾恢复。

　　陆君宝本以为他需要至少半个月才能完全恢复能力，但没想到，力尽后新生，却是快了许多，一周的时间便尽数恢复，而且隐隐然似乎还更精进了些，不由得心喜。

　　这几天的电视新闻，报纸杂志，无不都在报道台风灾害的事情，在事后把曾庆雷的强硬转移民众与其他地区的官员相比较，舆论就已经把曾庆雷推到了顶点，我们就是需要这样真正能为老百姓办实事的官员！

　　在高二一班恢复上课后的第二天，滨城都市报上的头版头条就刊登了市委的人事任命，曾庆雷代任市长一职，并作了相关的人事简介。

　　曾庆雷私下里也给陆君宝打电话提起过，市委书记在此次事件中受到波及，上级领导已经跟他谈过话了，市委刘书记将在两月后平调到别的市，他将任新一届市委书记，代市长的职务，只不过是铺垫，而陆君宝所关心的刘千舟，在这次事件中所受影响不是太大，在原职上不动，不过他是刘书记的嫡系，刘书记在这次事件中算是败走麦城了，他也不好过，兼任的公安局长的职务也取消了，由立功的曾庆云担任，实力大减。

　　一朝天子一朝臣，曾庆雷新官上任，自然有大把的事情要忙，在遇到最难解决的问题时，还是要给陆君宝打电话咨询。

　　宝儿很是气恼，从回去后，大活宝就失踪了，一连七八天都没现身，忍不住跟陆君宝恼道：“小陆子，大活宝回来，我一定要炒了他，一定要炒了他！”

　　陆君宝笑了笑没说话，宝儿又道：“这家伙，别以为老子是大官就可以对我敷衍，他可是拿了我的薪水的，拿人钱财替人消灾的道理他不懂啊？”

　　“别急，等一会儿他就会出现了，到时候你好好的训他！”

　　陆君宝笑了笑，然后劝着宝儿，宝儿哼了哼，一边又扳着手指头数落着大活宝的错误，等一会儿可别忘了！

　　半个小时后，曾国宝果然真出现了，开了一辆警用吉普车，在停在别墅门外，按了按喇叭。

　　宝儿和陆君宝几个人到大门外一看，曾国宝一身威武的警服穿在身上，靠在警车上耀武扬威的，打了个响指，然后得意洋洋的道：“小陆子，宝儿，我这姿势帅不？”

　　“帅个屁！”宝儿没好气的回答着，又气恼恼的道：“大活宝，你无故消失七八天，我要罚你的款……”

　　谁知曾国宝满不在乎的道：“罚罚罚，你罚光算了，嘿嘿，小陆子，咱现在不跟小孩子一般见识，怎么说也是一个有身份的人了，得注意形像！”

　　小武王龙几个跟陆君宝和曾国宝几个有怨的人，此时见到曾国宝的警服标志，心里也纳闷了，这家伙的肩章杠杠，是个官啊，怎么会在宝儿这里当个马仔厮混？

　　宝儿又恼道：“你老子当大官你得意了是不？小陆子，揍他！”

　　陆君宝捋了捋衣袖，摩拳擦掌的准备要动手，曾国宝一下子就慌了，一溜烟跑过来对宝儿服软道：“我的宝儿小姐，好好的你又发什么脾气嘛，我道歉我道歉，跟你们实说吧，我升官了，在东城区石峰派出所当副所长，宝儿这里以后就不会来了，不过如果你们需要的话，我可以向上级申请另外再派一个人过来。”

　　“不要了！”宝儿一口回绝，理由没有说出口，像普通的人要再多又有什么用，还不是白付工资起不了作用，小陆子这样的人，有一个就抵他们一万个。

　　大活宝再嚣张，但只要一提小陆子，他就怕了！

　　曾国宝自然也是装的，小陆子跟他亲兄弟一般，他明白得很，再说小陆子身上有太多的惊奇和神秘，以后找机会掏他的口风。

　　“今天我请客，当了副所长，怎么也得表示一下！”

　　曾国宝笑呵呵的说着，刘建和赵兵两个人着实羡慕，这家伙运气真好，才出校门实习没多久，居然能提升为副所长，这简直就是不太可能发生的事！

　　王龙几个人悄悄的退开了，他们再牛再有怨气，可也不敢跟警务部门当官的对着干。

　　刘建和赵兵当然不知道曾国宝是立了大功而受到特殊升职的，石峰在东城是相当重要的一个区域，临近火车站，是经济发展新区，而且还有一点，派出所的原所长因为食道癌住了院，基本上就不太可能再重新返回岗位上，所以说，曾国宝的副所长，差不多就是正所长了。

　　在工作单位处，曾国宝还得装模作样，一本正经，一股脑子的喜悦没地儿发泄，见到宝儿和陆君宝等人后，自然就是毫不掩饰的炫耀了！

　　“好，今晚就狠狠的宰一顿活宝，我们把他吃穷，吃垮！”宝儿见曾国宝认输了，当即又放出狠话。

　　曾国宝“哈哈”笑着，然后上车开车就走，一边又从车窗中探头出来说道：“晚上我来接人！”

　　宝儿皱着眉头想着，大活宝这个人其实还是不错的，至少从来都没有把他老子摆出炫耀过，跟陈东完全不一样，陈东时时刻刻就是把他老子挂在嘴边，好像这个世界上就是他老子的官最大一样。

　　“小陆子，陪我去个地方！”

　　宝儿想了一阵，扭头对陆君宝笑了笑，忽然间又开心起来。

　　陆君宝一愣，看来宝儿又有什么鬼念头了，原本想抽时间去查一查李真那老同事丢枪的案子，以宝儿的性格，只怕是不容易甩开她。

　　经过这场台风灾难，陆君宝忽然就想起李真来，不知道她现在在干什么？

　　“你……小陆子，你又在想那个漂亮女警察？”

　　宝儿也不知道为什么就有那么强的敏感力，一见到陆君宝的表情就猜到了，顿时，开心的表情就暗了下来。

　　陆君宝很是尴尬，宝儿盯着他又问道：“小陆子，你看着我，我问你，你给我说个实话，你说是李真漂亮呢，还是我漂亮些？”


第一百三十章 吓出心脏病了

　　对于这个问题，陆君宝就不好回答了，对宝儿这个女孩子，他从来就只把她当成一个少女看待，漂亮不漂亮的，他还真没怎么在意。

　　再说，陆君宝对于女孩子，从来都不追逐是不是长得漂亮，在他看来，一个人不在于长不长得漂亮，也不在于有不有钱，最主要的是心好，人心不好，就像嫂子叶玉莲，长得漂亮有什么用？

　　看到陆君宝沉吟着，宝儿悻悻的说道：“不就是这里那里比我大一点嘛……”

　　陆君宝更是尴尬，宝儿的年纪，正处在说大不大，说小不小的坎儿上，十七岁的女孩子，放在古代，嫁人当妈都很正常，但在现代，还是被大多数人认为未成年。

　　叫了刘建开车，陆君宝和赵兵两个人作陪，宝儿气呼呼的出门了，在大街上选了一间装修规模都很不错的发廊，然后下车进去剪发。

　　陆君宝不喜欢去这种地方，就跟刘建和赵兵在车里等着，只是这一等，竟然足足等了四个小时，三个人在车里几乎都迷迷糊糊的打瞌睡，听到拉门声才醒了过来。

　　车门一开，宝儿就钻进车里来了，然后吩咐着：“开车！”

　　陆君宝和赵兵首先就闻到一股浓烈的脂粉香味，然后一看宝儿时，两个人不禁都吓了一大跳！

　　陆君宝更是缩了缩，指着对方问道：“你……你是谁？”

　　上车的人浓妆艳抹，一头很时尚的波浪发型，长长的睫毛一闪一闪的，眼圈画得乌黑黑的，简直就是一个完全不认识的女人！

　　那女人抚了抚脸道：“小陆子，你们难道不认识我了？我是宝儿！”

　　陆君宝抚着胸口惊道：“宝儿？你还是别吓我们了，宝儿又天真又漂亮，你这个鬼样，简直快把我们吓出心脏病了，你哪里来的就回哪里去吧，别出来吓人了！”

　　宝儿顿时气恼得不行，叉着腰恼道：“小陆子，你不气我会死啊？”

　　陆君宝摇摇头，老老实实的道：“宝儿，你这个样子实在太吓人了，我情愿见鬼了都还好过！”

　　宝儿牙齿咬得格格直响，陆君宝的打击，简直就是打脸，气恼恼的一把从头上扯下波浪头发，揉了揉，又狠狠的摔在车座下的角落中，还踩踏了两下，恼道：“气死我了，气死我了！”

　　赵兵摸了摸嘴，嘿嘿笑道：“宝儿小姐，其实我觉得你这个妆，挺好看的，比电视上那些明星啊，主持人啊，都要好看！”

　　“不用你假腥腥的装好人！”宝儿气哼哼的回着。

　　其实赵兵是说实话，宝儿人本来就长得特别漂亮，化了浓妆，那是多了成熟的美感，的确是另一种漂亮，不过陆君宝不喜欢这种类型而已，再加上宝儿还是学生，一个少女化浓妆扮成熟干什么？

　　恼了一阵，宝儿一跺脚，又气道：“停车停车，我要下车！”

　　刘建“嘎”一声停了车，宝儿拉开车门就跳下去，头也不回的冲冲而去。

　　陆君宝赶紧也跟着下车，然后回头对赵兵说道：“你们先回去，宝儿就交给我好了！”

　　宝儿一直气冲冲的往前走，不过走了一段路后又悄悄瞄着旁边那些店铺玻璃墙上的反影，看看陆君宝有没有跟上来，当看到陆君宝就在她后面七八米远的地方时，不禁偷笑了一下，这家伙还没忘记他的工作！

　　宝儿因为李真的事而恼怒着到发廊化妆美容了一番，原本是想让小陆子看看她也有成熟美的一面，却没想到被他无情的打击了，还好因为学校不允许学生烫发染发，所以她只是在美容店买了一副假发而已。

　　不过陆君宝却是以为她真的将头发染烫了，打击了她一顿后，把宝儿给惹火了！

　　宝儿一边走，一边看着店铺，慢慢的脚步慢了下来，本想等陆君宝追上来，却从玻璃墙上的反影中看到，陆君宝忽然掏出手机打起电话来。

　　其实是陆君宝接了一个电话，电话是王为打来的，说是今天没事到火车站逛一逛，这有好几天都没出去了，到火车站后遇到七哥等人正收保护费，而且还加大了力度，王为当即就想起了陆君宝跟他说过的话，赶紧就给他打电话通知了。

　　陆君宝本就想着李真那老同事丢枪的事，听到又碰到七哥等人后，当即吩咐他们等着，自己马上赶过去。

　　挂了电话后，陆君宝想了想，赶紧几个大步上前，伸手抓住了宝儿的手腕，然后说道：“宝儿，跟我去个地方！”

　　宝儿一扭手甩了甩，恼道：“我不去，你去那个女警察，你们谈情说爱的拉我去干什么？”

　　陆君宝尴尬起来，但仍不松开宝儿的手，本来想让宝儿自己回去，但想了想，还是不放心，宝儿太任性，放她一个人回去，要是真闹出什么事来就不好，但自己又没有时间，索性把她也一起带到火车站那边去，跟在自己一起，总是要放心些。

　　“不是去见她，我是到火车站那边办点事！”

　　停了停，陆君宝才又解释着，宝儿看得出来他是真有事情要办，要是自己硬跟他顶撞，只怕他会像上次那样直接就跑了，这家伙是不能跟他太过硬来。

　　沉吟了一下，宝儿才偏着头盯着陆君宝，然后问道：“当真不是去见你那个女警察？”

　　陆君宝知道王为那边不能太等，赶紧点头道：“真的不是，真的不是！”

　　宝儿这才转怒为喜，低了头道：“那好，信你这一次！”

　　陆君宝赶紧在路边拦了一辆出租车，拉了宝儿坐进车里就催着司机急急向火车站赶去。

　　坐在车里后，陆君宝才想起，跟宝儿说李真，那真是可笑，宝儿一个少女，跟她说这些干什么？

　　在火车站一角停了车，陆君宝付了车钱，然后拉着宝儿下车，一早便瞄到王为四个人在路边花台处坐着看过路的女人，评头论足的。

　　王为是听了陆君宝的建议，让暴牙，骡子，乌嘴三个手下都不干活，一人又发了两万块潇洒，三个手下乐不可支，老大从来就没这样好过，不用干活还有大把的票子发出来用，实在过得爽快！

　　“宝二哥，这边这边……”

　　暴牙看到陆君宝下车过来，赶紧招手叫着，不过一看到陆君宝还拉着一个女孩子时，又仔细看了一眼，这一看，不禁张大了嘴合不拢来，好一阵子才说道：“好标致的女娃！”

　　几个人都得意洋洋的对过路的女子评头论足，过路的女子们也是厌恶的瞪他们，不过人家只说又不动手，那也无可奈何，法律可没规定调戏话犯法。

　　暴牙的叫声自然引得王为和骡子，乌嘴三个人也都望了过来，瞧见宝儿的时候，几乎跟暴牙一个样的表情，张嘴瞪眼的发了呆！

　　等到陆君宝和宝儿走近了，几个人这才缓过气来，尤其是骡子，最好色的一个人，不禁赞道：“宝二哥，你真好本事啊，哪里找到这么漂亮的女朋友啊？这可是把那些所谓的顶级女明星啊，什么世界小姐香港小姐的都给比下去了！”

　　宝儿顿时开心起来，笑吟吟的道：“大哥，你们觉得我漂亮吗？小陆子可是说我难看，说见到鬼都比我好看！”

　　宝儿的话顿时惹起了王为几个人的不平了，叽叽喳喳的就说了起来。

　　“兄弟，你这可真是身在福中不知福啊，吃着碗里的还看着锅里的啊……”

　　“宝二哥，你这也太不道德了，你你你……你随便在大路上拉个人出来问一下，要是有人说这妹子不漂亮，我给你两万块……”

　　“宝二哥，你其实是打击俺们几个光棍吧……”

　　……

　　宝儿越听越解气，越听越高兴，一边指着陆君宝道：“小陆子，你看看，人民群众的眼睛是雪亮的，我看你就是嫉妒，你是吃不到葡萄就说葡萄是酸的……”

　　宝儿一时兴奋，说了话后又觉得有些不对头，但高兴之下也顾不得话对不对意了，总之是出了一大口气！

　　其实王为几个人确实没说瞎话，宝儿化的这个妆，的确增添了大半儿的成熟感，再加上她本来就长得惊人的漂亮，而且身材也高挑，才十七岁几乎就近一米七的身高，让王为几个人看起来颇为成熟，压根儿就没想到她才是个真正的学生。

　　宝儿一下子就喜欢起这四个人来，不为别的，就为他们赞美她长得真漂亮，嘻嘻哈哈的就跟他们有说有笑起来。

　　陆君宝瞄了瞄广场上，低声问着王为：“老大，七哥那一伙人呢？”

　　王为这才回答着：“刚刚过去，一会儿就会过来，收钱去了，说好久没看到我们了，我们的钱可不会少，这个……我已经准备好了今天要交的数！”

　　王为知道，这个钱多少都无所谓，反正陆君宝会连本带利的都拿回来，给钱只不过是唬弄七哥等人，不跟他们正面起冲突而已，只要他们查不出来是谁偷了他们的钱，那就没什么好怕的，陆君宝的那一手，实在玩得漂亮得很！

　　七哥等人十几分钟后就出现了，这回人更多一些，有十二三个，大摇大摆的往这边过来，远远的就在向王为招着手，走近了又看到依偎在陆君宝身上的宝儿，七哥一伙人都怔了怔，都被宝儿的漂亮震住了。

　　“哟呵，这小妞可是国家级的啊，王为，格老子的，你小弟哪里骗来的？他怎么够格有这等货色，跟我吧，免了你们一伙人的保护费……”


第一百三十一章 两个条件

　　宝儿是任性又骄傲的，只要是她觉得是她喜欢的，无论你的身份高低贫富，她都会喜欢，像王为这等人，一看就知道是地痦流氓，但宝儿压根儿就不理会，只因为他们跟小陆子熟，是小陆子的朋友！

　　但像七哥这种，一看就明显不是朋友的人，宝儿可从来都不畏惧和欢迎了，七哥的嚣张语言，对她来讲，根本就没有任何作用。

　　其实如果七哥知道宝儿的真实身份的话，就算再给他一百个狗胆，他也不敢去招惹宝儿，无论他怎么混，怎么有势力，那也是明白的，不能与官斗，而他跟宝儿，可以说根本就不是在同一个层次上。

　　因为宝儿是与王为这种人在一起，所以七哥做梦都想不到宝儿会有那么大的来头，一见到她的美色，便毫无顾忌的公然要弄到自己手中，在他心里是以为跟着王为的陆君宝不过就是个小偷小混混而已，哪里值得拥有这么漂亮的女子？

　　不过宝儿也不是一根筋的脑子，对七哥的话，虽然很气恼，但却也不想就简单的跟他对骂，眼珠子一转，当即笑道：“哦，你想要我跟你啊，那好啊，不过我有两个条件，如果你办得到，我才会心甘情愿的跟你哦！”

　　七哥“哈哈”一笑，嚣张的说道：“好说好说，七哥我肯定比你跟的小混蛋强百万倍了，说吧说吧，有什么条件？”

　　在七哥想来，在什么样的基础上的人就会说什么样程度的话，宝儿即使要说条件，那也是基于在陆君宝的基础上，以他跟着王为混的程度，还能有什么像样的条件？

　　宝儿笑面如花，让七哥等人更是心痒难搔，这妞儿真是他妈漂亮到了骨子里头！

　　宝儿笑笑道：“第一个条件，我这个人很会花钱，满足不了我花钱的人，我可不喜欢！”

　　七哥哈哈笑着回答：“这也算条件吗？哈哈，做我七哥的女人，那就是衣来伸手，饭来张口，每天逛街买衣服，回家打麻将的日子，一个男人要是满足不自家女人花钱，那还叫男人吗？那还算男人吗？”

　　看着七哥自得自满的张狂表情，宝儿又淡淡笑道：“那就好，一般来说，我每天正常的花费开销是三五百万，如果碰到我不开心不高兴，或者是特别开心，那就没个底了，少则数千万多则几个亿，不过这对你来讲，应该是小菜一碟了！”

　　陆君宝知道宝儿的底，也由得她胡乱瞎说捣乱，不过说真的，宝儿花钱的本事，的确不差，跟她说的话，其实是真的没有什么差别，只不过对七哥来讲，她纯粹就是戏弄他而已。

　　宝儿的话声一落，让七哥那一群人都呆了呆，原本在狂笑着的人都一子僵止了，笑容也凝结下来！

　　这话太出人意料了，甚至让七哥一伙人觉得宝儿就是狂妄，不知天高地厚，说实话，七哥虽然算是混得好的，但一个月的收入也就是五六万而已，他手底下人也不少，而且他上面还有不少大哥，他也不是最大的头目，而他能拿得出来的总财产，也不过就是百来万，按宝儿所说的，可是连一天的开销都支付不起，又何谈把她圈起来养在家里？

　　一愣之间，七哥一伙人都嚷了起来。

　　“小丫头，你真是不知天高地厚吧？”

　　“不务实，瞎扯……”

　　……

　　陆君宝都感觉到好笑，这一伙流氓的口中居然也说得出来“不务实”几个字。

　　王为几个人还是略有些害怕，虽然知道陆君宝手底下不弱，但人有失足，马有失蹄的时候，如果他一个应付不过来，那自己几个人可就要吃亏了，心里也不想陆君宝吃亏，但今天显然有些不同，因为陆君宝带了宝儿来，七哥很好色的一个人，又加上宝儿现在触怒了他，想要善了，只怕有些不可能了，要怎么样才能把陆君宝和宝儿都安全带走呢？

　　王为想着，只要能以金钱买和，给个十几二十万都好，躲过今天的这一场祸事后，以后就不再到火车站来，那就不会与七哥再发生冲突了。

　　但宝儿不给王为等人这个机会，笑吟吟的又说道：“怎么？办不到就不要说那么大的话嘛，你们以为我说假的吗？那问问我男朋友吧！”

　　说着指了指陆君宝，陆君宝顿时头大起来，宝儿就是故意把战火引到他头上来！

　　七哥本就怒火中烧了，给宝儿这一顿调戏，更是如火上浇油，只不过他还是舍不得把宝儿揍一顿，这么漂亮的一个人儿，打伤了他可是心疼，但对宝儿所谓的男朋友，可就没有半点怜悯之心了，一股子气正愁没有发泄的地方，这一下可是找到由头了。

　　“揍他……”

　　七哥不由分说，一挥手，吩咐手下动手揍人。

　　“慢慢慢……七哥七哥，有话好说有话好说……”

　　王为赶紧上前一拦，堆着笑脸说道：“七哥七哥，别生气别生气，和气生财嘛，他是我的小弟，新来的，不大懂事，这个……我掏钱赔罪，请七哥你们吃顿吧，这里有五千块，你们全拿去，全拿去……”

　　王为说着就把口袋里的五千块全部拿了出来，然后一股脑儿的都递给了七哥，七哥对钱可不会拒绝，接了钱，表面的怒气倒是消减了一些，但仍然阴沉着脸，主要是宝儿让他丢了面子，他这个人，最好的是面子，尤其是在女人面前的面子！

　　陆君宝在这个时候，已经运起了金元素灵气探测着七哥等人的身上，但是依旧没有觉察到有特殊的金属气息！

　　不过探测之下，也知道七哥等人身上有着近十万的现金，看来今天收的数不少，但也有可能是自带了一大部份，这让陆君宝自然就兴起了要弄他们钱财的意思。

　　这时候的火车站人很多，在他们身边来来往往的人也不少，陆君宝正想用术法将七哥等人的钱弄到自己身上时，却是有一个人背着一个背包急匆匆的跑过去，经过七哥等人时，还不小心碰撞到了其中一个人，而那个人正是提了现金包的手下。

　　那个人一碰到七哥的手下，赶紧躬身赔礼：“对不起对不起，我着急赶车，对不起对不起……”

　　“他妈的，走路不长眼睛啊？格老子小心点！”

　　那个人又连连赔礼道歉的，七哥的那个手下也就悻悻的算了，人家没说什么狠话，又赔着礼道着歉的，看样子也不像是有钱人，再说广场上人又多，恼了几句也就歇了。

　　那个人又陪着笑赔着礼说了几句好话，这才转身急走，似乎真的很急。

　　但陆君宝却在这一瞬间觉察到异常，因为灵气探测着时，七哥那个提着钱袋的手下，钱袋子里的现金却是不翼而飞！

　　可以肯定，这些现金的消失，绝对与那个撞他的人有关系，但陆君宝奇怪的是，那个人根本就没有运用术法之类的术数，在他遇见的对手中，没有一个能够像他一样不用符纸器宝就能直接使用术数的人，而这个人显然也不是个会术法的人，在他身上也感受不到器宝的气息，而那些消失的现金，陆君宝也探测到，就在那个人的背包里！

　　但无论如何令陆君宝想不明白的是，那个人肯定没有动什么手脚，但现金是怎么从七哥手下的包里跑到他的背包里了？

　　这只有一个解释，除非是陆君宝那样运用术法才可以办到，但对方显然没有施用术法道术！

　　陆君宝怔了怔，忽然间就拉起宝儿的手朝那个人的后面追去。

　　七哥怔了怔，没想到陆君宝和宝儿竟然敢逃，一怔而醒悟，马上一挥手恼道：“格老子的，想跑啊？兄弟们，追！”

　　七哥一伙人追着陆君宝和宝儿，陆君宝和宝儿则追着前面那个人，而王为暴牙四个人呆了呆，也拨腿追了上去。

　　火车站广场的便衣多，明着警察制服的巡警也不少，一路上还碰到几茬，不过七哥等人有经验得很，一遇到巡警在路边时，就掏出手机装着很急的大声说道：“什么……我们马上就到，车票已经买好了，我们过来接，叫侯总不要急……”

　　那些巡警本来是有些注意这么一大群人急跑的场面，但一听到七哥打电话说的内容，也就不再关注，放任过去。

　　最前面那个人显然也发现有人在追他了，越发的跑得快起来，但无论他怎么跑，都摆脱不了陆君宝和宝儿，反而是七哥和王为这两伙人越来越远了些。

　　宝儿很奇怪，明明小陆子拖着她跑得比谁都慢，前面那个人跑得非常快，而后面的七哥等人也比她和小陆子要快得多，但为什么前面那个人甩不掉自己两个人，而后面的七哥那一伙也追不上她们？

　　前面那个人发现后，为了不引人注意，最后倒是有意往无人僻静的小巷子里跑，这倒是正合陆君宝的意了，而后面追得汗流浃背直喘粗气的七哥等人也暗自窃喜了，妈的，等一下追上了要狠狠的教训他们，不过这混蛋怎么这么能跑？

　　眼见着他拉了那漂亮女孩儿跑得并不快，但自己一伙人就是追不上，但这家伙对这一带的地形肯定是不熟的，这条巷子就是一条死胡同，看他还往哪里逃！


第一百三十二章 未知器宝

　　因为是在大街广庭之中，即使追上了，也不方便动作，如果用结界封锁，在闹市之中，也容易露馅，人太多了，总会碰到这碰到那的，再说陆君宝对结界术法的运用并不纯熟，范围也不大，充其量也只能封锁十米以内的范围，所以他并没有打算动手。

　　追赶的时候运用了缩地成寸的术法，虽然还只是初浅的阶段，一步数百至千米，但应付这些普通人，却是半点难度都没有！

　　如同七哥所想的那样，小巷子里不过两百米后，就再无去路，那个人却也不急，在巷子尽头停下来，然后斜靠在旁边的旧墙上，瞧着后边追上去的陆君宝和宝儿两个人，抱着双手很轻松的表情。

　　陆君宝离了他六七米的距离就停了下来，瞧着这个人三十来岁的年纪，脸色有些白，似乎有些营养不良的样子，又似乎是长期没有见光的样子，总之是有些奇特。

　　宝儿因为并没有发到力气跟着跑，所以也不累，依偎在陆君宝身上盯着前面那个人，不知道小陆子到底是什么原因要追这个人。

　　不一会儿，七哥一伙十来个人也追到了，不过他们就一个个气喘吁吁，累得够呛的，再一会儿，王为等人也到了，隔得更远了些蹲下喘气！

　　七哥一伙人喘了一阵子气，再抹了汗，这才恼着直冲陆君宝过去，一边走，一边指着他嚣张的叫着：“格老子的，小子，跑啊，你现在怎么不跑了？”

　　陆君宝把宝儿的手松开了，在她耳边悄悄道：“就在这儿别动！”然后直往冲过来的七哥一伙人人群中过去。

　　七哥一见陆君宝并不害怕的向他们过去，这巷子里又僻静无人，哪里还掩饰，纷纷叫嚷着摩拳擦掌的就直冲陆君宝而去。

　　在后面观望的王为和暴牙等人也心惊肉跳起来，这样起直接冲突了，只怕很难讲和了！

　　谁知道陆君宝迎头而上后，扬手就给了冲在最前面的七哥一巴掌，狠狠的就抽在了他脸上，七哥连叫声都没发出来，便一动不动了，陆君宝顺势又是一脚将他踹倒在地，然后劈头盖脸一顿乱踹，七哥连声惨叫不止！

　　七哥后面的手下哪里想到，七哥一个照面就给对方撂倒了，听着七哥的惨呼，一伙人赶紧叫喊着冲上来。

　　陆君宝更不多说，在这伙人群中穿梭，几乎就在一个照面中，这十来个人个个都被他冻结呆立不动，然后又给他踹倒，毫不客气，也毫不留情的就狠踹，一时惨叫声四起，此起彼复！

　　王为和暴牙，骡子，乌嘴四个人在后面瞧得目瞪口呆，才不过一晃眼间，七哥一伙十几个人就都给陆君宝整得毫无还手之力，而且惨不忍睹！

　　“老二的点穴术真厉害啊！”

　　“二哥，牛……狠狠的揍！”

　　“妈的，上去帮二哥揍人！”

　　……

　　乌嘴最醒目，一声叫喝，冲上前就在人群中狠打狠揍，七哥一伙人对他的压榨欺负，实在够多，现在有陆君宝这样厉害的兄弟撑腰，哪里还用惧怕？

　　接着王为，暴牙，骡子也是一涌上前，纷纷发泄以前在七哥等人手底下受到的鸟气，打得七哥一伙人更是鬼哭狼嚎的！

　　从来没有像今天这么爽快过，王为四个人心里痛快极了，七哥一伙人个个都动弹不得，任由他们狠揍，但嘴却偏偏可以叫喊，听着他们的惨叫，着实痛快！

　　陆君宝任由王为几个人胡打，自己慢慢走上前，在那个中年男子面前两米处停了下来，两个人相互对视着。

　　“你很特别！”

　　半晌过后，那个中年男子先说了话，这一句“你很特别”的话，陆君宝很懂他的意思，他一定是看出来自己有特殊的能力。

　　不过陆君宝有些奇怪的就是，这个人压根儿就没有灵气或者器宝，自己在他身上用灵气透视眼也看不到任何的器宝存在，这就奇怪了，这个人究竟是用什么方法将七哥等人的钱弄到他背包里的？

　　即使用龙甲都推算不出来，龙甲上所显现的，则是一片模糊！

　　所以陆君宝就能肯定，这个人当有绝不平常的地方，也绝不会是暴牙等人所说的那种“偷”术高手，如果仅仅是偷，那这个人的偷术也超出了常理的范筹。

　　两个人都相互对视着，陆君宝沉吟了一下，暗地里捏印施术，不动声色之中就将那个人背包里的钱转移到自己手中，将手背在背后，十来万的现金在手中可不算少，有实质的感觉。

　　那个人盯着陆君宝，似乎想看出点什么来，犹豫了一下，又一摊手道：“你很特别！”

　　两次说的都是同样的话，陆君宝微微一笑，正想着说同样的话时，忽然觉得背后一双手中一轻，那十来万的现金又陡然消失！

　　灵气探测之下，那些钱又在那个人的背包里了！

　　这一下，让陆君宝都彻底愣住了，无论是用灵气探测，或者是透视眼观察，术法比较，都无从弄明白这个人是用的什么手法，看他的身体和眼神，却又不像是拥有灵气的样子，身上的确也没有任何的器宝，那他是用的什么办法？

　　一愣间，陆君宝又用了透视眼将那个人从头到脚的仔细扫视了一遍，这个人的身体气势，都没有什么奇特的地方，的确是一个普通人！

　　那个人盯着陆君宝看了一阵，也是很疑惑，一双手捏得紧紧的，表情渐渐紧张起来。

　　陆君宝又用术法将他背包里的现金盗过来，而那个人又弄回去，来来去去的互相弄了四五次，后面两次陆君宝更是用了结界将自己完全封锁住，但对方依然神不知鬼不觉将现金又转移了回去！

　　沉吟了一下，陆君宝再不转移对方背包里的现金，但是脑子里却是没来由的动了一下，似乎触动了哪根神经一般，呆了呆，然后忽然问道：“你是不是弄了一只手枪？”

　　那人也是一呆，脸色变了变，然后马上又恢复了正常，摇头道：“你说什么？我不懂！”

　　但陆君宝已经捕捉到了他脸上那一刹那间的变化，这个人，多半与李真老同事的手枪案子有关！

　　“宝儿，跟大活宝打个电话，让他马上赶过来……”陆君宝扭头对宝儿说了一声，本来是想让她帮着给李真打个电话的，但一想到她跟李真不好对付，索性叫曾国宝过来，这家伙是警察，又还是个官，行事方便，更重要的是他是自己人，有什么事都好商量。

　　宝儿果然没有反对，瞧见陆君宝的表情有些紧张，知道肯定有要紧事，立即就掏了手机给曾国宝打电话，让他赶紧到这个地方来！

　　宝儿说完后又瞄了瞄七哥那一伙人，犹豫了一下然后又说道：“大活宝，多带点人过来！”

　　陆君宝看看事情准备妥当了，这才又对那个人说道：“老兄，明人不说暗话，我知道那个警察的手枪是你拿了，我能发现你就能逮到你，希望你明白，如果你愿意把枪交给我，我也可以考虑放你一马！”

　　“废话！”

　　那中年男子毫不犹豫的就回绝了：“既然你信心满满，那我也告诉你，你逮不住我，我现在就要走，不跟你玩了！”

　　陆君宝“嘿嘿”一笑，踏前半步，一手捏印，一手画符，然后在那个中年男子左右前三方画了一道屏障，因为他背后是墙壁，所以只需要封住另外三面的出口。

　　那个中年男子也一闪而动，往前一窜，但身体碰到陆君宝设下的无形屏障后就给阻住了，只是那男子丝毫没有停下来，一伸双手，手背靠手背，一双手掌做成了尖状，随即往前一插，便如一只锥子般插进了陆君宝的结界屏障中，然后双手往两边一撕！

　　在这一撕中，陆君宝可以很明显的感觉到，他设下的屏障就给这一撕而裂开了一个大洞！

　　陆君宝几乎没有时间去细想对方为什么没有术法器宝等等却可以撕裂他结出的符咒结界，急切中又是信手一挥，再次画出屏障封堵，一层又一层，一连画了七层！

　　那男子虽然可以撕裂陆君宝的结界封堵，但似乎有些吃力，越到后面越吃力，索性缩回手一转身，在背后面的墙上一扒，伸腿就将身子塞了进去！

　　这一下，陆君宝就有些省悟了，对方肯定是有什么奇特的器宝，这器宝应该就在他的手上，但这器宝真的很奇特，一直到现在，他都没有看出来，而且对方的器宝可以撕裂他的结界，现在甚至还可以掌控砖墙，将身子塞进去，这更是有自己身体中的土元素一般的能力！

　　不过想归想，陆君宝的动作可不慢，一步踏上前，再“嘿”的一声，一掌拍在了墙上，土元素的能力透晰过去，将方圆十米以内的墙都硬化，硬过坚金钢铁！

　　那个中年男子“啊哟”一声就被冻结在了墙上，下半身在墙里，上半身在墙外，样子很是搞笑！

　　陆君宝又几乎在同一时间，手向后一挥，把七哥和王为等人都冻结住五识，自己跟这个人的异常现像，最好是不要让他们看到！

　　不过百忙之中，倒是漏过了宝儿，一瞄眼中，见到宝儿睁大了眼睛看着那个陷在墙上的中年男子后，陆君宝立时又要将宝儿制住！

　　宝儿却是摇手大叫道：“小陆子，不要……你要是整了我，我跟你没完……”

　　宝儿虽然不明白，但却知道陆君宝要像对付七哥那些人一般对付她了，不由得大叫了起来，一边威胁着小陆子，甚至有些口不择言的慌乱，小陆子只要一伸手就可以将她弄昏迷过去，由不得她不慌乱！


第一百三十三章 手上的蹊跷

　　陆君宝顿时停了下来，宝儿的威胁不能说没有作用，这小妞发起横来的确很让他忌惮！

　　宝儿见陆君宝停手了，这才松了一口气，不过随即又指着陆君宝背后惊叫道：“小陆子，他要逃了！”

　　陆君宝吃了一惊，赶紧转过身，那个中年男子果然是在逃了，自己硬化的墙壁，他居然用一双手硬生生的又撕开了口子，一点一点的把自己往里塞！

　　不能不说这个人的一双手很厉害，陆君宝可以明显的感觉到这个人只是个普通人，所厉害的只是那一双手，虽然看不出来奇特在哪里，但手上肯定有蹊跷。

　　自己身上的龙脉气息有四种，金，土，火，水，在这个地方，水元素肯定是用不着，没有水，而土元素和金元素，刚刚已经使用了，将土墙硬化成金铁程度，也困住了那个人，但那个人手太奇特，虽然慢，但仍然还能“撕”开金铁化的土墙，只要时间稍长一点，就肯定可以逃脱控制。

　　陆君宝更不多想，一掌拍在墙上，运起火元素直逼向那个男子一双手正在撕裂的地方，那个中年男子正在撕裂困住他的墙，但忽然间，一双手忽如伸进了熔炉之中，烫得他皮肤“滋滋”直响！

　　“啊哟啊哟……”一连患的惨呼，那个男子缩回了手，不敢再贴近土墙，一双眼紧盯着陆君宝，这时候，他眼神中就透出无比的恐惧来，万万没想到，这个年轻人竟然如此厉害！

　　也不知道到底是用了什么魔法妖术，那个中年男子停了片刻，再试着触了一下身下的土墙，但无论他触到哪个位置，手上都会被强烈的高温烧灼伤，一时间赶紧高举着双手对陆君宝投降道：“我服了我服了，你别整我了，我服了！”

　　陆君宝这才点点头道：“好，只要你不逃走，我就不会伤你，你也知道，我只是对付了你的手，要是你再乱动想逃走的话，我就把你一双腿和你的老二给废了！”

　　那中年男子脸色一颤，赶紧道：“不敢了不敢了！”

　　宝儿溜了过来，在那个中年男子左右看了看，诧道：“小陆子，他还有同伙？在哪里？”

　　陆君宝一怔道：“他还有同伙？在哪里？我怎么不知道？”

　　“咦，不是你自己说的吗？”宝儿皱着眉头道，“你说话真是怪，你刚刚不是说要废了他的腿和他的老二吗？我就奇怪，他家老二老三的我一个都没看到，一直就只见他一个人！”

　　“……”

　　陆君宝顿时说不出话来，这个宝儿，虽然着实聪明，但中文的基础上看来还有待加强。

　　“宝儿，你到巷口去看看，大活宝到了没有，接一下，别走错了路！”陆君宝不想跟宝儿在老二的话题上多说，赶紧就岔开了他的注意力。

　　不过宝儿不想去理曾国宝的事，只是盯着仍然陷在土墙中的那个中年男子，极是奇怪的嘀咕着：“这墙难道是豆腐海绵做的啊？怎么一个大活人就能掉进墙里面去？”说着还好奇的用手指戳了戳，不料这一戳的力度稍大了些，被坚硬到极点的土墙顶得很痛！

　　咬着牙缩回了手，宝儿疑狐的盯着土墙发着愣，她真是弄不懂，这墙明明这么硬，就算是拿钢锄也不一定挖得进去，而那个中年男子却是怎么将身子都跑到墙里面去的？

　　古怪，除了古怪就还是古怪！

　　“宝儿，小陆子，有谁跟你们找茬了？”

　　隔老远就听到曾国宝那大嗓门，接着就是一阵凌乱的脚步声，看来他带了不少人过来。

　　陆君宝更不多说，伸手抓着那个中年男子往外一提，一下子就将他从土墙中提了出来，而宝儿则更是诧异的盯着土墙看，那中年男子给提了出来后，土墙上却是没有孔洞，而且连一点裂缝都没有！

　　“奇了怪了……”宝儿嘀咕纳闷着。

　　而陆君宝则对那个中年男子附耳低声道：“你别想逃走，要是乱动一下你也知道后果！”

　　那个中年男子哪敢乱动，陆君宝说了这话后，抓着他手腕的地方就隐隐传逼过来一股子超强的烈焰热流，已经感觉到极为难忍了，如果再传到自己手腕上，他可以肯定，这只手立马就给烧成了焦炭，说不定蒸发成空气了！

　　曾国宝带了七个部下过来，个个荷枪实弹的，开了四辆车，在电话里听到宝儿的话后，他以为宝儿和陆君宝被什么人攻击了，所以迅速的就带人赶了过来。

　　不过巷子里的情形却是有些不同寻常，从十几米处的地下就躺了人，一共十五个，巷子最里的位置是小陆子和宝儿以及一个陌生的中年男子，小陆子紧紧抓着他的手腕，看表情却不像是小陆子的朋友。

　　十五个人有四个是王为，暴牙，骡子，乌嘴等四个人，另外十一个是七哥那一伙，曾国宝一伙人赶来后，陆君宝马上就撤了符咒的拘束力量，对王为四个人是完全收了，而七哥那一伙人则消除了一大半，脚上还仍然留了些许，不让他他们能灵活的动作，就如同一个人腿麻了的情形一样，血液不活，动是能动，但却远不如正常人。

　　曾国宝急匆匆的跑到里边，看到陆君宝和宝儿好端端的，地下躺了一地的人，现在坐起来摸着头发着愣的，不像是小陆子和宝儿吃了亏的样子啊。

　　“小陆子，到底是咋回事啊？”

　　“国宝，啥都不要问，把那一伙人都铐起来弄到派出所去！”陆君宝指了指七哥一伙人，然后又指着王为四个人道：“这四个就别管了，赶走就是，过路的！”

　　一看到全副武装的警察来了，王为几个人早噤若寒蝉，一声都不敢出，不过看到那些警察似乎跟陆君宝是熟人，心里就又活了些，不过随即又暗惊起来，陆君宝跟这些警察是一伙的，那他会不会是来卧底逮他们的奸细？

　　但陆君宝对那个警察头子说他们是过路的，分明就是要放走他们，如果是奸细，怎么又放过他们了？

　　曾国宝对小陆子的话自然没有异议，一摆手道：“赶紧走赶紧走，我们执行公务，你们赶紧走！”

　　王为和暴牙四个人早已经吓得心怦怦跳的，听到曾国宝叫他们赶紧走，哪还敢逗留，撒腿就要跑。

　　“慢着，等一等！”

　　陆君宝又叫住了他们，把那中年男子的背包取下来扔给了王为：“这是你们的包，别忘了！”

　　又吓了一跳的王为四个人傻呼呼的接了包，然后一溜烟就跑了，一口气跑出了小巷子在另外的角落，没有人的地方才停下来直喘大气，歇了一阵后，四个人打开包一看，他妈的，又是十几捆百元大钞，陆君宝果然不是要逮他们的，不然怎么会放了他们，还又给了这么多钱？

　　王为这时候也清醒多了，陆君宝还跟他出去做过案子，怎么可能会是警察？

　　小巷子里，陆君宝抓着那个中年男子，严防他逃走，而曾国宝则吩咐七个手下将七哥等十一个人铐了起来，然后全数押到巷子口塞进了那辆押人的厢式警车里，吩咐带回派出所。

　　曾国宝自己又亲自开了车，载了宝儿和陆君宝，以及那个中年男子一起回去，宝儿坐在副驾座上跟曾国宝瞎扯着，原本今晚的请客吃饭看来是黄了。

　　陆君宝逮着那个中年男子坐在后排位置上，一点都不敢松懈，这人的一双手有蹊跷，稍一松懈就会给他逃走，而这种能力，是大活宝无法想像的，也是无法向他解释，现在自己面对的这些现象，用科学知识还真的就无法解释明白！

　　其实陆君宝还是把曾国宝想笨了点儿，这家伙外表看起来吊儿郎当，其实内心很精细，只是从小被父亲的家庭氛围整得太严，有些叛逆，当真做起事来，却极是精明。

　　比如现在这场情形吧，他就明白有些不寻常，通常来讲，十几个人与一男一女两个人的对抗，那结果已经是很明显的了，但经过跟陆君宝一起的许多事情后，尽管陆君宝很注意不露马脚，但曾国宝就已经注意到许多情况了！

　　比如在碧春岛的洞里，小陆子把他从那块巨大的岩石后面推出洞外，到现在他就想不明白是怎么回事，但他虽然想不明白，但却知道小陆子不是一般人，而父亲那里又隐隐约约的嘱咐他不要去追问陆君宝的秘密，他就知道了，自己这个兄弟，神秘着呢！

　　而巷子里的情形，换了其他任何人，都会以为七哥等人是互殴受伤，而绝不会想成是陆君宝一个人干倒他们的，不过这件事情，陆君宝倒是不怕他们说出来，一个练了相当的武术高手，还是有能耐干倒他们，七哥等人要与专业的搏斗高手相比，还是逊色不止一筹，而且他们也根本就不知道陆君宝是用别的能力击倒他们的。

　　曾国宝一边跟宝儿胡扯，一边又从车内后视镜里观察着小陆子逮着的那个中年男子，直觉感觉到这个人有很大问题，因为小陆子虽然在车上了，也依然紧张的抓着他的手不敢松开！


第一百三十四章 手套

　　石峰派出所的规模不小，占地至少有三千平以上，很漂亮的油漆围栏后面是个超级大的停车广场，广场靠中的位置是一栋五层的楼房，在一层大门上面的“人民公安”四个字尤其显得威风。

　　车在广场左侧的停车位上停下后，曾国宝就按照小陆子的嘱咐，让下属把七哥那伙人暂时分开关押至临时禁闭室，一是防备他们串供，二是还没有证据，在没有证据的情况下，对七哥他们的关押是不能超过二十四小时的。

　　不过曾国宝知道小陆子让他这么做，就肯定有他的道理，对小陆子，他是深信不疑，以前对他奇怪的行为想不通，但事后又能完全明白，小陆子是为了他好，就比如这次碧春岛的事情吧，在去之前，小陆子坚持要他去，而不让刘建和赵兵去，这不就成就了他的“副所长”的升官职位吗？

　　这种情形，对于那些刚从警校出来还没多久的新嫩来讲，曾国宝的经历简直就是不可思议，若是别人想像的话，除非有极强的背景，然后就是立了大功，而曾国宝的背景，的确没有什么人知道，而且这一次挽救七十三名师生的功绩，已经令所有非议的人闭了嘴。

　　陆君宝把那个人单独弄到一间审询室中，这个人先不说危不危险，以他手上所有的特殊能力，就不得不加紧小心应对，到现在，陆君宝更是有九成的信心猜测这个人是偷走李真同事的手枪者，因为李真的老同事本身就是一个反扒的专家，一般的小偷想偷他的东西，难于登天，再说任何一个小偷只要发现他是警察，基本上就会选择放弃不招惹，哪还会冒险偷枪？

　　“国宝，把审询室的摄像关掉！”

　　陆君宝吩咐曾国宝关掉摄像头，然后他要跟那个中年男子较量一番，曾国宝赶紧应声去了，宝儿则被曾国宝安排在会客室休息等候，宝儿一脸的不乐意。

　　没有手铐，没有威胁，陆君宝请那个中年男子坐在审询室的椅子上，然后一摊手道：“先生，我们现在就明说吧，逃你是逃不了，我也是明人不说暗话，我是在替一个老警察寻枪，你要交出来给我，在事情影响还不大之前，我想我们可以私了，不为难你，这就要看你的意思了……”

　　那个中年男子从上车之后就镇定多了，再没有露出什么异常的表情，听了陆君宝的话，笑了笑道：“我不懂你的意思啊，我最多也就偷点小钱，什么警察，什么枪不枪的，我可真搞不明白，犯大法的事儿，我从来都不干！”

　　陆君宝淡淡道：“看来你是要一条道走到天黑了，那我也就不客气了！”

　　那个中年男子早对陆君宝有了戒心，在这个审询室里已经暗暗试探过了，没法逃走，房间四面八方都被对方用那种奇特的热能控制了，只要他一用力接触某一点，都会被强烈的热焰高温烧炙！

　　陆君宝不再犹豫，这个对手很顽固，看来主要还是心存幻想，以为自己不知道他的秘密，然后找机会逃走，只要自己找不出他的秘密，之后就算把他关进拘留所，他也有能力逃出去，以他并没有留下明显的证据，即使逃了，也不会成为通辑犯。

　　中年男子一双眼紧张的盯着陆君宝，知道他会对自己做些手段和行动了，分外小心起来。

　　陆君宝踏前一步，捏着手印，以九字真言配合火元素，然后在那人身周画了一个圈，将他圈了圈子里面，就像用一个气球般的结界困住了他，火元素是他的克星。

　　那个中年男子心知坏事了，左右触了触，立即便感受到令他无法承受的高温，顿时不敢乱动，那个无形的高温圈子并不大，简直让他有一种给困在了棺材中的味道！

　　陆君宝更不多想，再一掌拍出了热浪逼向他全身，而这一次的热浪，比结界中的高温还是低了许多。

　　那中年男子仍然承受不起，身上的衣裤和毛发都冒起烟来，除了一双手还完好，急切间，赶紧用手在全身扑火，手扑到处，燃起的烟雾立即消没。

　　陆君宝是有意试探他的，这时候就更确定了，这个中年男子所依仗的，就只是那一双手，而秘密就应该在他的手上，而且也肯定，这个人就中靠着手上的能力，他自己本身没有能力，只是一个普通人，如果他有能力的话，那自己就绝对不可能这么轻松的对付他了！

　　试探明白后，陆君宝再一把抓着那个人的一双手，手上的高温逼到对方手上，那个中年男子全身都给陆君宝用高温结界困住，无法动弹，身体的任何一个部位只要一动，当即就会碰触到高温，只能呆立不动，任由陆君宝收拾。

　　这一次，陆君宝只将高温传到对方的手上，中年男子的承受力还是要好得多，厉害的就是一双手。

　　陆君宝逐渐升高温度，眼看对方一双手都变成了炽白色，就像铁在火堆中烧红了的样子，那个中年男子虽然难受，但咬着牙还能承受！

　　再看看对方的一双手，陆君宝便有些明白了，他手上套了某种物质，只是这物质居然用透视眼都看不出来，还真有些奇特。

　　陆君宝将中年男子的一双手拖到面前，仔细看了一阵，终于发现手腕与小手臂处有一点颜色不对的地方，分界线以上，小手臂上的皮肤肤色黄一些，而分界线以下，手掌上的肤色则白一些，想了想，当即用手抚摸感觉着，眼睛还真看不出来，触摸之下，终于感觉到有一丁点的质异处！

　　陆君宝抓着对方的手勾着某种感觉到的物质，然后往下一扒，顿时扒了一件东西下来，那个中年男子也在此时终于脸色大变！

　　陆君宝已经明白到对方的秘密在哪里了，毫不犹豫的又从他另一只手上扒下物件，在对方手上的时候，他肉眼还看不到，但扒下来后，就可以清楚的看到自己手上是一双薄如蝉翼的银白手套！

　　那中年男子终于脸如土色，汗水一颗颗的滴了下来，结结巴巴的说道：“小……小兄弟，我……我认栽……了，你把手套还我，我还你枪……”

　　陆君宝淡淡道：“机会给过你，现在你已经没有机会了，枪你是要还，牢，也是要坐的！”

　　那中年男子汗如雨下，赶紧又连连说道：“我……我愿给钱，我愿给钱，一百万……不不不，我给我所有的钱，一千万，全部都给你，只要你还我这双手套……”

　　陆君宝这时已经占了上风，不再理会那中年男子的哀求，又撤了热浪，只留下那道结界圈子，中年男子此时的身体，他可以清楚的感应到，就是一个普通人，包括那双手，就算不用结界圈子，他也没有办法从派出所逃出去了。

　　凝神看着手上的这一双银白色的手套，很轻很薄，而且透明，陆君宝几乎感觉不到一丝一毫的份量，而且手套浑然天成，看不出织的痕迹，也看不到一丁一点的结头，无论用哪一种灵气，或者透视眼，都测不出来这手套是用什么物质做成的，也感觉不到它的奇特之处！

　　犹豫了一阵，陆君宝瞄了瞄中年男子，还是没有开口问他，要想弄明白这双手套的奇特之处，只有自己亲自试一下才明白。

　　就在中年男子担心的表情中，陆君宝将那双银白色透明的手套戴到了自己手上，戴之前还能看得出来，不过戴到手上手，那手套立时就似乎变成了手上的皮肤一般，感觉不到，也看不出来，与一双手几乎完美的融合在了一起！

　　陆君宝惊诧之中，又运起灵气感受着手套的情况，戴在自己手上后，他终于探测到了，手套中孕含着一股奇特而无法了解的能量，而且在手套中似乎还有一个空间！

　　这种感觉当真是无法形容，只有陆君宝用灵气才感觉得到，这个空间不存在于地球这个所知的空间中，空间似乎并不大，迷迷茫茫的似乎有十来个平方般的房间大小，空间中放置有不少的物品！

　　陆君宝的灵气可以看到，这个空间中的物品，有无数的钞票，人民币，美金，英镑，日元，欧元，另外还有些钻石，黄金首饰，贵重物品数不胜数，在空间的一个角落中，陆君宝终于还看到他想要的东西：一只手枪！

　　念着一动，那只手枪就出现在了自己手掌中，与手枪放置在一起的，还有李真那个丢枪老警察的钱包和身份证！

　　中年男子一看到陆君宝的情形，顿时脸如土色！

　　自己的一切秘密都被陆君宝看透了，又何谈跟他再谈条件？自己说给他一千万来买回手套，而现在手套的秘密都被他弄明白了，自己偷来的钱财宝物都在他控制中，自己哪里还有本钱跟他再谈？

　　这时候啊，那中年男子当真是后悔不已，早知道就跟对方谈了条件，给他手枪私了不就完了？


第一百三十五章 打脸

　　哪怕就只试探了一下，陆君宝也清楚的感觉到，这双手套中所含有的能量既奇特又强大，而那个中年男子因为他只是一个普通人，虽然知道这双手套的秘密，但却发浑不了它的能力，不过手套本身强大的能量还是给了他一些奇特的能力！

　　比如说将物体转移，从自己身体上转移到别的地方，或者从别的地方转移到自己身上，而这一次他败露的原因，只是大意了，他将七哥等人身上得到的现金并没有存入手套的空间中，而是放在背包里，这也给陆君宝有机会探测到，进而才会发现他的不寻常，其实是他自己大意毁了自己！

　　如果中年男子不那么得意，一开始就将所得到的钱物都放进手套所拥有的空间中，那陆君宝就没有办法发现他，陆君宝的灵气感应和透视眼虽然厉害，但却探测不到这双手套。

　　一切都是天意，陆君宝暗中试了几下，以自己的灵气能力来催动那双手套，可以很明显的感觉到，这双手套的作用就是转移物体，与自己的金，土，水，火灵气的能力完全不同，甚至有些不可思议！

　　以土元素或者金元素来转移黄金等金属从地层中进行，这在之前已经见识过了，而且陆君宝也拥有了那样的能力，但在施用的时候，他能用透视眼以及灵气感应到物质分子的运行和变化，以元素的能量来控制。

　　但这双手套的能量却是太奇怪了，只要用脑子来想，手套就能转移自己脑子所想的任何物体，转移的时候，灵气和透视眼却无法感应到它的变化！

　　不过有一点可以肯定，那就是陆君宝自己感觉出，中年男子在用手套的能力时，离所要偷盗的对像距离颇近才可以，而自己运用本身的能力配合手套的能力时，距离就远多了，闭上眼睛就可以感应到整个派出所的动静！

　　心念一动，在会客厅陪着宝儿的曾国宝腰中的手枪就转移到了自己手中！

　　陆君宝看着手中的手枪，再瞄了瞄中年男子，中年男子此时已经满是恐惧又惋惜后悔的表情，但他已经没有主动权了！

　　曾国宝一点都没有察觉，仍然与宝儿说笑着，直到手机响了一下，看看是小陆子的来电时，当即对宝儿说有事离开一时。

　　来到审询室，陆君宝示意他关上门，然后才撤消了对中年男子所有的控制，这个时候，他没有手套后，纯粹就是一个普通人了，没有必要再对他防备。

　　“国宝，来，你的手枪！”

　　曾国宝看到小陆子递给他一把手枪，而且还说是他的，愣了愣后一摸自己腰间的枪袋，这才脸色一变，诧道：“你……什么时候把我枪偷去了？”

　　陆君宝笑了笑，也不理会他，然后伏在审询台桌上，拿了纸笔写起字来，曾国宝见过类似的情形，以为他又要给自己写些什么未来将要发生的事情，也不敢打扰，更不敢出声，这房间里还有另外一个陌生人，可不能在他面前露小陆子的底。

　　陆君宝写了约有十几分钟，写了好几大篇，让曾国宝又疑又诧的，写这么多东西，到底是什么？

　　“国宝，叫人把这个人先关到拘留室去！”陆君宝写好后对曾国宝说着，等到他叫了下属来将中年男子带走后，这才把写的一叠纸给了他。

　　“国宝，这一叠纸上写的全是你们逮回来的七哥那一伙人的证据，每一次违法的时间事件，以及当事人的联系方法，你花点时间就可以搞定！”

　　曾国宝接过纸张看了一阵，越看越是兴奋，随后在陆君宝肩膀上狠狠拍了一巴掌，哈哈笑道：“小陆子，你可真是我的福星，本来我升任这个副所长吧，是靠救人的功劳，但在派出所却还没有像样的成绩，一些原来的老刑警对我并不服，格老子的，现在就破个不小的案子让他们瞧瞧！”

　　曾国宝对这方面很有眼力，看了看小陆子写给他的东西，每一件事都很详细，有敲诈勒索，有偷盗抢劫，还有伤人绑架，那十一个人中，有四个有人命案子在身，是在逃通辑犯，不过现在都是用的化名，陆君宝都写得详细，每个人犯的案子，时间，地点，受害者，证据，受害者和目击者的联系方法，一应尽有，他只需要派人查证和收集就可以了！

　　可以说，如果这件案子办完，那他的位置和名声就会更上一个层次，刑警圈子内，所有人最服气的就是用事实成绩说话，换了别人，这些案子可不是容易破的，而且这件案子的份量，几乎不下于之前他在碧春岛救下七十三名师生的程度！

　　只是两者的性质不同，上次是救灾救人，功劳虽大，但只能称为勇敢，英雄，而这一次破案，却是能力的显现，对于事业上来讲，这一次的震憾就要强得多了！

　　曾国宝并不怀疑小陆子这一叠纸上写的东西，对小陆子，他虽然想不明白他的秘密，但对他做的事，说的话，却是毫不怀疑，而且他也相信，他跟小陆子的感情就是兄弟，他不会害自己！

　　曾国宝拿着纸张边看边笑，小陆子就是他的福星，想了想又问道：“小陆子，在巷子里你让我放掉的那四个家伙是什么来头？”

　　陆君宝笑笑道：“四个都是在火车场做小偷的，不过经过我开导，现在准备投资做点小生意了！”

　　曾国宝摆了摆手，小陆子的话他一下子就明白了，小陆子肯定与那四个家伙有点交情，想想也算了，小偷嘛，那都是大法不犯，小法不断，抓起来也是拘留个十天半月的又放出来。

　　沉吟了一下，曾国宝又瞄着陆君宝问道：“小陆子，刚才那个瘦竹杆咋办？”

　　“这个人……”陆君宝沉吟了一下，眯着眼睛想了片刻才回答：“这个人犯的案子其实很大，不过没有线索，也没有伤人案，只是盗窃，还有就是因为他手上有一件我需要，但不能暴光的东西，国宝，这个人我需要你来处理，他偷了李真老同事的手枪，枪我已经拿到手了，李真那边是想找到枪就把这事埋了，老同事即将退休，她们不想他在这件事情上栽筋斗……”

　　曾国宝顿时沉吟起来，别看他大大咧咧的，但遇到真正的大事情时，他考虑事情其实相当周全，小陆子的话，虽然迷迷糊糊的，但也明白，这件事不能暴露出去，又要控制住那个人的嘴巴，又不能把他立案关押，这就要费点手脚了。

　　七哥等人几乎绝大部份人都有进过号子的经历，也不慌乱，只要死不认帐，警方又没有证据的情况下，也奈何不了他们，在今天的现场，他们可都没有犯事，按照惯例，最多就是在二十四小时以内就会放他们出去。

　　但七哥绝没想到，这一次进来，将成为他们一伙人最后在派出所出现的时间，以后就将在大牢中度过余生！

　　曾国宝兴奋之下，当即安排手底下那些向他靠近的部下开始工作，小陆子和宝儿的告辞，他也没有抽出时间来送，晚上那顿赔罪饭，自然也泡汤了。

　　出了派出所后，陆君宝不免有些兴奋，手上多了一件宝贝，又把李真同事的枪也找回来了，兴奋之下，摸出手机就给李真打了个电话，说了见面的地方。

　　挂了电话后，陆君宝一转身就瞄到宝儿咬牙生气的表情，愣了愣，这才想到还有这个小魔女跟在身边的，看来想跟李真说点好听的话也不方便了。

　　宝儿虽然生气，却也知道阻止不了，而且她也没有注意到自己为什么要生气，为什么会对小陆子这么在乎，生气，只不过是下意识的举动。

　　等了十几分钟，陆君宝和宝儿也没见到有警车停下来，正猜测间，一辆深蓝色的奔驰S600在他们身旁的路边停了下来。

　　车后窗缓缓摇下，露出李真那张绝美的脸蛋来，向着陆君宝招了招手：“君宝，上车！”

　　陆君宝怔了怔，随即拉了宝儿到车边，拉开车门钻进里面，宝儿扭了扭身子，似乎有些不愿意，但还是没有使劲挣，扭了扭也就算了。

　　陆君宝自然是不会把她一个人丢在大街上让她自己回家的，虽然不情不愿，也只能拉上车。

　　宽敞的后座上，李真一身名贵套式服装，头发梳了一个发髻，黑色的套服中，胸脯挺得高高的，脸上薄施脂粉，样子显得又华贵，又雍容，又美丽。

　　陆君宝呆了呆，李真这种装束，与以前的警察装束完全是不同的形像，脸蛋上多了几分成熟的沧桑，又多了几分愁绪，那个曾经见到过的风风火火的女警官已经消失不见！

　　宝儿在一旁更是生气，她生气的是在李真面前，她就摆不出漂亮的谱，这个李真，的确比她多了成熟的美感，嫉妒都没有用！

　　李真倒是有些诧异，盯着宝儿看了好几眼才认出来，不由得好笑：“安小姐，你怎么弄得这副模样？我都差点儿没认出来了，还以为是哪个电影明星呢！”

　　宝儿哼道：“你说我丑就丑吧，说你漂亮就漂亮吧，用得着打脸？”


第一百三十六章 破书

　　李真愣了愣，又瞧了瞧陆君宝，陆君宝却是一副尴尬的表情，不由得微微一笑。

　　“安小姐，我可不敢说你丑啊，要是你这样的女孩子都是丑的，那天底下哪里还找得出来美女啊……我只是没见过你打扮得这么成熟，所以一下子没有认出来……”

　　宝儿听得出来，李真可不是在取笑她，但出于对她从心底里的抗拒，仍然悻悻的道：“少来这一套了，我又不是瞎子，谁看不出来你花容月貌，魅惑三千的啊，我一个青涩涩的小丫头片子，哪里能入得了你们这些人的法眼……”

　　李真忍不哑然失笑，这个宝儿，年纪看起来不大，脾气可不小。

　　陆君宝也尴尬的摇了摇头，然后取出那把手枪来，李真眼一亮，接过去仔细看了几遍，欣喜的点了点头道：“是，就是这个，这是警察专用的手枪，而且上面也有编号，错不了，君宝，谢谢你为我做的这一切！”

　　陆君宝摆了摆手，开车的司机把车开上了路，一边开，一边问道：“李总，现在到哪里？”

　　“李总？”陆君宝诧了一下，望着李真询问着。

　　李真这才回答道：“我已经辞了警察的工作，公司里没有人主持，爸妈走了，我还能往谁身上推？我妹妹也还小，唉……”

　　这一声叹息，语气中尽是身不由己的味道，停了停又说道：“君宝，我已经选好新家的地址了，搬了家你就住回来吧，把妹妹也接回来！”

　　“那可不行！”

　　宝儿一听李真这话，马上就急道：“他现在归我管，要保护我，没理由任务没做完就走人的道理吧？”

　　李真一怔，随即笑道：“我也不是要他不干了啊，只是让他晚上回家住而已……”

　　宝儿摇摇头道：“我现在觉得挺危险的，老是出事，要二十四小时的保护，人累一点我可以加工资！”

　　李真呆了呆，瞄了瞄宝儿，又看了看陆君宝，心里倒是有些异样了，以前只是没想到那上面去而已，因为宝儿只是个十六七的少女，但现在看起来，十六七的少女早恋也很正常，而且宝儿今天的打扮很成熟，再说了，宝儿虽然年纪尚轻，但着实漂亮着，十足十的美人胚子，身份又高，这样的女孩子要是来缠着君宝，只怕很难抵挡！

　　陆君宝觉得尴尬，赶紧扯开了话题：“李真，你抽空去一下石峰派出所，那里的副所长叫曾国宝，是我的兄弟，偷枪的人暂时关押在他那里，你去跟他还有你那位丢枪的老同事商量一下，看看怎么处理这件事！”

　　“好，这件事是要及早处理，已经是刻不容缓了，我通知一下，然后一起到石峰派出所把这事处理了，嗯，还有一件事……”

　　李真说到这里，瞄了瞄宝儿，倒是犹豫了一下。

　　陆君宝一顿之间已经知道是什么事情了，当即点点头道：“李真，你要小心些，我知道了！”

　　宝儿伸手按住了自己耳朵，闭着眼道：“肉麻肉麻，要说肉麻的话就赶紧，别做恶心的动作……”

　　看到宝儿的动作表情，李真和陆君宝都是哑然失笑，但随即又升起柔情，这一段时间，两个人还真没聚过，各自忙各自的，这时给宝儿提起心事来，还真有些绮念！

　　李真一想到害羞处，脸都红了，胸脯一起一伏的，着实诱人，若是没有司机和宝儿在车上，陆君宝真想扑上去蹂躏一番！

　　李真不穿警服，以现在这种打扮装束，加上遭遇大难家变之后，的确与以前的那个风风火火的女警大不相同了，多了些女人的温柔和成熟，挨着陆君宝坐着，还真是有些动情。

　　静了静，李真虽然脸红，但还是暗地里伸手握着了陆君宝的手，捏得紧紧的，害羞归害羞，手还是要拉的。

　　李真正动情处，却没想到一抬头就看到眼睛睁得大大的宝儿伸长着头过来盯着她和陆君宝两个人，不由得害了羞一缩手，但陆君宝却是抓得紧，不松开她。

　　原本是塞着耳朵闭着眼的宝儿，耳朵也没塞了，眼睛睁得比平时还要大，盯着两人恼怒的道：“你们还真不知羞啊，还真做些恶心肉麻的动作出来！”

　　其实宝儿是气急了，心里不痛快，以她在国外的生活环境，男女之间拉个手又算得了什么？在大街上，公众场所中，脱光了做更暧昧恶心动作的人也大把有，这时候，心里一阵极度的不舒服，忍不住就出言冷嘲热讽了。

　　李真倒是不再遮掩了，索性大方的依偎在陆君宝身上，宝儿的表情瞒不过她，这小丫头看来是喜欢了君宝，想想也是，自己喜欢的男人当然是最优秀的人，这些情窦初开的小女孩子喜欢他也是很正常的，不过还是要防着些的好，这小丫头可不比普通的少女，无论是相貌，还是身份，都太特别。

　　宝儿气不过，恼了起来：“停车停车，我要下车！”

　　李真和陆君宝都没有说话，那司机也没理睬宝儿，宝儿一拉门，连续几下，那门就开了，作势要跳，把陆君宝吓了一跳，赶紧拖着她就对司机道：“停车停车……”

　　司机也赶紧把车停下了，宝儿推开车门气冲冲的就跳下车，然后头也不回的走了。

　　陆君宝对李真苦笑道：“这小丫头实在任性，唯愿这三个月尽快过去吧！”

　　李真表情有些古怪，瞄着陆君宝道：“我瞧她好像是喜欢你了！”

　　陆君宝一怔，然后在李真头上敲了敲道：“瞎说八道，好了，我下车了，宝儿都快跑不见了！”一扭身就准备下车，不过抬脚时又停了下来，然后回头拉过李真在她嘴上亲吻了一下，又捏了捏她的脸蛋：“要乖乖的！”

　　直到陆君宝下车走了很远后，李真脸都还在发烫，陆君宝的这个动作就等于是对她表示情意，瞄了瞄前面的司机，刚才陆君宝的动作，她是又喜欢又激动又害羞，其实早已经过了少女时代，但真正的恋爱却是第一次，害羞起来，可不比少女差。

　　以前两个人的相恋，有父母阻挠，但父母遇害过世后，两个人的关系却并没有前进多少，李真叹了口气，也不知道她和陆君宝还会遇到些什么样的困难，天下的有情人，难道就不能顺顺利利的幸幸福福的在一起吗？

　　宝儿当真是气急了，头也不回的随意乱走，也不分个方向，陆君宝追上来的时候，也不知道走到了哪条巷子中了。

　　“宝儿，别任性，回去吧！”陆君宝伸手抓着了宝儿的手劝说着。

　　“不回！”宝儿一摔手狠狠的甩脱了陆君宝的手，恼道：“去跟你的女人卿卿我我吧，跟着我干嘛！”

　　陆君宝苦笑着，想了想又道：“宝儿，李真是我女朋友，为了你这边的工作，我好久没见她了，见个面说些话儿，难道不应该吗？”

　　宝儿一怔，心里一凉，没来由的心灰意冷，是啊，人家跟自己的女朋友说些甜言蜜语，碍她什么事了？别说只是说点情话，就算做更亲热的动作，那也是正常的，她着的又是哪门子的急？生的又是哪门子的气？

　　呆了一阵，宝儿心里才茫茫然的想着：难道我喜欢上小陆子了吗？如果不喜欢他，我为什么会那么在意他，又为什么对李真那么不能忍？

　　其实李真跟她没什么交情，连见面都只两次，自己对她这么不待见，那只有是因为小陆子的原因！

　　宝儿呆了一阵，一时间心灰意冷，眼泪也不争气的流了出来，伸手拦了辆出租车，上车就说了自己别墅的小区地址，哪里都不想去了，只想回家。

　　陆君宝自然是紧跟着上了车，宝儿倒是不再发脾气了，但眼泪却像是断线的珍珠，扑簌簌的直往下滴。

　　回到别墅后，宝儿见了何小姐顿时号淘大哭起来，又哭又嚷着：“何姨，我要回国，我不想再呆在这个地方了，马上回去！”

　　何小姐吃惊得不得了，宝儿捂脸哭着又匆匆上楼回了她的房间，何小姐可没见过宝儿这样失态过，又惊又诧的跟了上去。

　　赵兵和刘建也诧异的问着陆君宝：“小陆子，宝儿小姐怎么了？在外面受欺负了？”

　　陆君宝摊了摊手，苦笑道：“没，宝儿小姐脾气古怪，好好的忽然就这样了，我都不知道哪里惹人她生气了！”

　　叹了口气后，陆君宝也回了自己的房间，宝儿的事随她去吧，该怎样就怎样，管不得了，还是研究从那中年男子手中得到的神奇手套吧！

　　这一双手套，陆君宝一直奇怪着，手套与他之前见过的所有器宝完全不同，器宝之中，以高手灌注了灵气将地脉气息封印在里面，借以用地脉气息的力量，而那双手套中的能量则完全不同于自己所见过的五行气息！

　　陆君宝甚至有种奇怪的念头，那一双手套不是自己所在的这个星球上的物体！

　　坐在床上，陆君宝再次探视着手套里那个空间里的物品，想了想，然后一一的把所有物品都取了出来，摆了一大屋子，钞票，古玩字画，金银首饰，古玩字画摆在地板上，金银首饰和各种钞票则放在了床上，估计钞票这一种总数就超过了一个亿！

　　看来那个中年男子做了不少案子，只不过以这双手套的能力，的确很难抓得到他的证据。

　　陆君宝把所有物品都取出来后，倒是意外的发现有一本破旧的旧书册在内，别的东西都是有价值的东西，唯独这本破旧老书却是有点奇怪，拿起来仔细看了一阵，书是用锦缎做成，但是年代显然很久远，锦缎都破损不堪，上面的字也是很难认识的古字，与近代的繁体字都相去甚远！


第一百三十七章 惊天秘密

　　对于古文一类，陆君宝也有比较深的造诣，但那个中年男子的样子就不像个文化人，倒是奇怪他怎么会偷这么一本破书？

　　陆君宝坐在床头，把破书封面捋平展了些，封面上写着个“武勇手记”四个字，字虽难认，但他还是认得，看这字体和字形，这是年代相当久远的古人日记！

　　翻开第一页，字是毛笔小楷，从上往下，从右往左，字写得并不美观，甚至是有些难看，从这一点来看，陆君宝就排除了这手稿笔记是什么古代大师文物字画了，没有哪个大师会写出这么丑的字来！

　　“大业二年四月十八日，天生异像，火球自天而降，落于侯家村后两里后山中，声惊天地，余自幼武勇，独自探询，后山现天坑，余探询天坑之中，见一方舟……”

　　陆君宝一路慢慢读下去，越读越是惊心，这日记笔迹虽丑，但其中所记载的事情却是让他惊心动魄！

　　大笔记开头的“大业二年”的意思就可以估计到，这个笔记的主人是隋炀帝杨广年间的人，大业是杨广的年号，而从后面的记载中，陆君宝惊奇的发现，这个笔记的主人竟然是唐初名将侯君集！

　　这个人没什么文才，但武艺超凡，为唐王李世民可是立下赫赫战功，是李世民凌烟阁二十功臣中名列十七的一位，位极人臣，只是老来一念之差，与太子一齐谋反，结果被李世民砍了头。

　　直到把这本笔记读完，陆君宝才明白，这本笔记是侯君集对自己一生所有的秘密日记，他所有的秘密都在这本日记中。

　　隋炀帝二年四月十八日那天的下午，侯君宝才九岁，因自幼瘦弱无力，常被同村孩子欺负，那天下午天上忽然发生异像，一轮燃烧着的大火球从天而降，砸落在了村后的后山腰中，声音比响雷还大，村里的房屋都颤动了，全村人都吓得不得了，纷纷求神拜菩萨。

　　侯君集一个人摸往后山，独自到了那火球堕落的地方，见到一个大坑，坑里还有一个像船一样的古怪东西，只是不知道是什么物体做成的，但肯定不是木头。

　　侯君集在废堆中找到了几件物品，一双手护，一件铠甲，一副面具，还捡了一块船体的残片回去。

　　因为当时那个大坑中温度相当高，侯君集给烤灸得如热锅上的蚂蚁，慌乱之中把那副面具弄丢了，不过也没在意，返回村里后，过了不久就发现了手护和铠甲的秘密，原来那手护和铠甲都包含有极其惊人的能力！

　　侯君集从此离村出走，凭着手护和铠甲闯天下，助李世民立下赫赫功绩，只是后来与太子李承乾密合谋反，事情败露而致杀头灭门，临死前以功绩向李世民求饶放过他家一幼子，李世民念旧，倒是允了，让他幼子收尸立坟。

　　而侯君集一身的秘密和这本笔记也就长埋于地下，而他的幼子和世人皆不知侯君集一身能耐都是依靠那双手套和铠甲而来！

　　陆君宝思索良久，再细细的读了一遍侯君集的笔记，终是想明白了，自己从那中年男子手中得到的这双手套，其实是侯君集得到的，而从侯君集的日记记载中，可以明白到，这双手套是来自外太空的物品，只不过那个时候的人是不明白的，只会当成是“神授”！

　　一双手套便有如此奇特的能力，陆君宝倒是想着侯君集的铠甲，不知道铠甲之中又有什么古怪的能力，还有那件弄丢了面具！

　　再捏指推算了一下，有了现在的了解，以前推算不出来的事情忽然又有了转机，龙甲倒是显示了一些，那些物品的来历和作用依然显现不出来，但那个中年男子的事情倒是显现出来了！

　　原来那个中年男子是个以盗墓为生的盗墓贼，在一次盗墓中得到了这双手套和那本笔记，无意中又发现了手套的秘密，从此便不再做危险的盗墓活了，只是他的文化低，看不明白那本手写笔记的内容，但也没扔掉，顺手扔进了手套的空间之中而没有再理会。

　　陆君宝顿时沉吟起来，难怪自己推算不出手套和铠甲的来历，这些东西都不属于地球上的物品，所以探测不到，得到了手套，更是幻想起那铠甲，甚至是连侯君集都没得到的“面具”来，这两件物品，又有什么古怪而惊人的能力？

　　想像不出来，但以手套上的奇特能力，陆君宝就禁不住向望，没想到一件失枪案子倒是扯出了这么稀奇的事情来！

　　看来还要到派出所盘问一下那中年男子的话，追问一下铠甲的下落，不过从他所拥有的能力来看，应该是没有得到铠甲，或者是得到也不知道铠甲的奇特能力，这个中年男子，只不过就是如同中了五百万的暴发户而已，转瞬间的奢侈浪费就挥霍一空了。

　　在床上傻想了半天，又将那些钱物文物字画，以及那本破手稿笔记都放进了手套的空间中，那手套其实是随着配戴者本身的能力强弱而发挥相应的能力，以陆君宝的能力再来使用手套，可就远比那个中年男子强得不止里许了，以手套的能力转移物体，可以在五十米的范围中任意所为。

　　而陆君宝身上原有的金，土，火，水龙脉元素，就只能控制相应属性的物体，有些物件，他就没有能力控制，比如钞票纸张，木料，塑料等等，以前所用的，只是术法道术，而且所用的符咒力量也只能在十米以内的范围，有了这手套，那真是如虎添翼了，只要是眼睛见到的任何物体，都能以脑子意念而转移，如果把物体转移到手套的空间里，那更是无影无踪，没有任何迹象可寻！

　　这一夜，陆君宝练习着灵气，早上醒来时，觉得神清气爽，灵气似乎有所精进，再探测了一下手套的空间里，忽然间似乎觉得空间大了些，一怔之下再细细探测了一下，果然是大了些，只不过不是很显。

　　怔了怔之后，陆君宝猜测着，这手套的空间和能力，似乎是随着自己的能力增强而增强，空间也随着增大，这倒是奇了，它就像活物一样，能力也能生长！

　　再看了看一双手，手套戴在手上，如同皮肤一般，根本就看不出来任何的异常，而且陆君宝还用各种龙脉元素试探了一下，水火不侵，以手套再使用自己的五行龙脉气息，威力几乎增强了两倍以上！

　　虽然自己的本身能力没有增强，但经过手套的发挥而让自己厉害了数倍，这也算是一种器宝吧，只不过这种器宝是那些修炼之士无法想像的，因为这件器宝不需要进行任何的符画咒语，任何人都看不出来！

　　那个中年男子抗不了自己的火元素，那是因为他自己本身的能力弱小，其实还是有作用，相对的来说，他戴上手套后，是可以抵抗自己火元素数百度的高温侵袭，但除了一双手外，身体的其他部位就不能承受了，这也是因为他不懂术法，不懂护身。

　　吃过早餐后，刘建开车，与赵兵一起送宝儿和陆君宝到学校去。

　　滨城的一切都基本上恢复原样了，学校也恢复正常，比起沿海其它地区来说，滨城地区是最没有灾后的灾难境像。

　　这一天，宝儿都是病怏怏的表情，上课无精打采的，也不说话。

　　刘娅的英语课中，向宝儿提了几次问，宝儿也答非所问的，显然心思根本就没在课堂上。

　　“安心同学，上课要专心！”刘娅不动声色的提醒了一下，随后又把陆君宝叫起来回答，陆君宝倒是顺溜的回答了问题。

　　刘娅听得陆君宝的英语水准似乎很强，倒是诧异了，呆了呆后，忍不住跟陆君宝对练起来，却不曾想，陆君宝反倒是把她顶到了无路可退的地步！

　　一班的同学都远没有陆君宝和刘娅的水准，到后来压根儿就听不懂他们在说什么，而最终，刘娅脸色一阵红一阵白的，好在下课铃声在这个时候给她解围了！

　　下课后刘娅顺手给自己的手机开机，看了条短信后，忽然就阴沉起来，再上课后，刘娅这节课就如同宝儿一样了，神不守舍的，吩咐学生自习，她则坐在讲台处捧着脸发呆！

　　午餐时间，陆君宝陪着宝儿出校，在校门口，陆君宝一眼就看到刘娅神情异常，急匆匆的出去，想了想，觉得有些不对劲，当即对刘建说道：“刘建，你和赵兵把宝儿接回去，我有点事！”

　　按照前一段时间的情况，宝儿多半不会答应，但今天宝儿却是沉默着一句话没说，安安静静的上了车。

　　陆君宝一时顾不得宝儿的心情，摆了摆手，然后尾随着刘娅跟了去，刘娅是个他比较喜欢的老师，又是大活宝喜欢的人，如果有事，还是要关心一下的好。

　　刘娅急匆匆的走出校门路口，往右转过，不过数十米，在一辆白色的凯美瑞旁边停了下来，停了停，似乎很是犹豫着，过了好一阵才伸手敲了敲凯美瑞的车窗玻璃。

　　陆君宝早看到车里是个二十五六岁的男子，不禁皱起眉头来，难道刘娅有男人了？

　　【作者题外话】：今天因为家时有事，耽搁了一天，晚上才回家，大家都等急了，老罗抱歉了，更一章，明天会补上！


第一百三十八章 耳光响亮

　　瞧刘娅的表情似乎又有些不像，因为刘娅看那个男人的神情并没有恋人般的柔情！

　　又迟疑了下，刘娅才说道：“陈晋，你还来找我干什么？我们已经……已经分手了！”

　　那个叫陈晋的男子嘿嘿笑道：“刘娅，别那么自作多情，我是来接我弟弟的，不过作为我第一个没有弄上床的女人，我倒是有那么几分留念，我倒是奉劝你，对我态度好一些，在滨城的这个地头上，如果我要整你，你就无处可逃！”

　　刘娅咬着牙齿不作声，陈晋从车窗里伸出手捏着刘娅的脸蛋，刘娅将他的手一推，狠狠一摔，恼道：“别碰我！”

　　“乡下妹，别以为你在滨城的学校教书了就脱了你的那层乡下皮，我会让你又回到你原来的生活层次上！”

　　陈晋有些恼羞成怒了，刘娅太不给他面子了，恼了几句后又是觉得脸上太没面子，索性打开车门下了车，一手抓着刘娅，有些恶毒的当场猥亵起来。

　　刘娅使劲的挣扎，但女子的力气比男人天生就要弱小，挣扎似乎有些无力。

　　陆君宝更不迟疑，脚底下用了缩地成寸术，一步就跨到了刘娅和陈晋面前，一伸手就扭开了两人，随手“啪啪啪”的一连三记耳光狠狠的抽在了陈晋脸上！

　　陈晋陡然被陆君宝抢上前来抽了几耳光，又惊又怒，待醒悟时陆君宝拉着刘娅已经退开了好几步。

　　“陆君宝，你敢打我哥……”

　　陈晋还没做出下一步的动作，从校门那一侧跑过来几个学生，其中一个正好瞧见了这一幕，当即大声叫了起来。

　　声音很熟，陆君宝一看，是陈东一伙，说话的正是陈东，心里顿时不禁恍然大悟，原来这个陈晋是陈东的哥哥，难怪难怪，当真是不是一家人不进一家门，物以类聚啊！

　　难怪陈晋那么嚣张，有东城区委书记这么个老子，是令他嚣张的，而且他本人也因为关系进入到东城区财政系统中工作，平时的确很嚣张，搞得就跟太子爷一般。

　　陈晋也没想到会有人敢对他动手，好半天才醒悟过来，又见弟弟一伙人到了，当即叫道：“小东，叫你这些伙伴动手打他！”

　　不过说过后，陈晋却是见到弟弟和他的同伴们都脸色尴尬，一个个都没有动手的意思，不禁恼道：“小东，你们怎么了？怕惹事？有哥在你们怕什么？”

　　陈东这才低声对陈晋道：“哥，这个人……练过功夫，我们打不过，还是回去再说……”

　　陈晋一怔，弟弟是什么性格，他清楚得很，几乎跟他一个样，爱炫耀，不能吃亏，现在能这么忍气吞声的，那说的就肯定是真的了，不过瞧瞧拉走刘娅的那个小子也真奇怪，一身校服，看起来就是脸相成熟点，但他真的一个人可以打好几个人？

　　眼看对方也并没有溜走的意思，看来真的没有害怕他们的意思，陈晋间接的还是有些相信了弟弟的话，今天没有准备，自己是独自一个人来的，想要报复的念头只能推迟了。

　　陈东低声劝着：“哥，我们回去吧，要报复他，多的是时间，我们想好了再整他，再说你后天就是订婚日子，今天不是很忙吗？走吧哥……”

　　本来的确是想马上叫人过来当场收拾陆君宝的，听了陈东一席话后，陈晋还真的就放弃了，在学校门口动手打学生，毕竟影响还是不好，找几个人偷偷整一顿就好，影响还是要注意的。

　　“你给我等着瞧！”

　　虽然放过了陆君宝，但陈晋仍然恐吓了一句，只是被人扇了几记耳光再说狠话，未免有些打肿脸充胖子的味道。

　　陆君宝笑了笑，没有理睬，直到陈晋的车子离开后，刘娅才有些担心的说道：“陆君宝，你干嘛这么鲁莽啊，老师的事情你们学生不要随便插手，这个人……这个人不是你能惹的……”

　　陆君宝自然知道刘娅对他的担心，笑笑着安慰道：“刘老师，放心吧，你有个大靠山！”

　　“大靠山？哪个大靠山？”刘娅诧异的问着，她一向没有什么交际，也没有任何身份显赫的亲戚朋友，她又有什么靠山？

　　陆君宝笑笑道：“刘老师，你忘了，曾国宝不就是你的大靠山吗？这个陈晋的事，叫他出面保管陈晋服服帖帖的不敢再找你的麻烦！”

　　刘娅一怔，随即摇头道：“不行不行，我看得出来，陆君宝，你跟国宝的关系很特殊，这件事情你不要告诉他，好吗？”

　　刘娅的表情尽是担心和忧虑，停了停又说道：“国宝虽然当了个副所长，但他不是陈晋那种人的对手，我不能因为这事而害了他，陈晋就是个眼里容不得沙子，眦睚必报的小人，家里又极有背景，国宝……”

　　陆君宝知道刘娅是不知晓曾国宝的真实身份的，当然，他现在也不会告诉她，这事要大活宝自己来说，否则会弄巧成拙，不过刘娅的确心地善良，此时想着的，都尽是为曾国宝着想的念头。

　　把刘娅劝回了学校后，陆君宝想了想，索性又赶到了石峰派出所，去找曾国宝。

　　陆君宝虽然穿着一身校服，学生的打扮，但派出所那些民警却是认识他，知道他和曾所长的关系非同寻常，赶紧带他到了所长办公室。

　　曾国宝名义上虽然是副所长，但实际上就是执行着所长的权利，此时正翘着一双腿搭在桌子上呼呼大睡。

　　带陆君宝过来的民警悄悄说道：“曾所昨晚累了一个通宵……”

　　陆君宝点点头，然后对他说道：“好，我知道了，你去忙吧！”

　　等到他出去又带上门后，陆君宝才轻轻拍了拍曾国宝，在他耳边说道：“大活宝，大活宝！”

　　曾国宝一颤，差点摔了一跤，醒来睁眼一看，见是陆君宝，当即恼道：“小陆子，赔我媳妇来，刚才正梦到好处……”

　　陆君宝嘿嘿笑道：“大活宝，瞧你那一嘴的口水，还做美梦呢，你媳妇都被人压在头上欺负了……”

　　曾国宝一怔，随即头一昂，眼睛都瞪起来了：“谁？谁敢欺负刘娅？谁敢欺负她？我弄死他的！”

　　“这个人，我相信你应该是认识的！”陆君宝拍了拍曾国宝的肩膀，示意他别激动，然后淡淡道：“陈晋，这个人你认识吧？”

　　“陈晋？”曾国宝一愣，又问道：“是我们东城区财政局石峰的副科长陈晋吗？”

　　看着陆君宝笑而不答的表情，曾国宝眯着眼想了一阵，眼里渐渐涌起了怒色，停了停又才问道：“小陆子，陈晋跟刘娅有什么仇怨？她跟陈晋可是八杆子都打不到一起啊！”

　　看到曾国宝虽然起怒，但并不是瞎怒，而是又细致周密的考虑起来，不由得替他高兴，这才像一个所长，如果遇事鲁莽好动，没有心计，只知道明面上的爽快报复，那就算他有曾庆雷这样的老子，他的前程也不会高到哪里去，环境再好，一个庸才，一个阿斗，那是怎么拊也扶不起来的！

　　陆君宝又拍了拍曾国宝的肩膀，然后问道：“国宝，我再问你一句话，你对刘娅是真心还是游戏一场？”

　　曾国宝一呆，顿时安静下来，脸上的表情也逐渐严肃起来，好一阵子才规规矩矩的对陆君宝道：“小陆子，我实话跟你说吧，这个女人，我是要娶家当老婆的，以前我不否认我对感情儿戏，但那是没遇到我真心喜欢的人，我喜欢刘娅，自从遇到她之后，我做什么事都觉得有干头，有目标，我是真心要对这个女人好，并且要好一辈子的！”

　　“那就好！”

　　陆君宝点了点头，然后这才把刘娅跟陈晋的恩怨过往说了出来，有些情况他并不知道，但一推算，基本上都了解了。

　　曾国宝脸色渐渐黑了起来，沉默一阵，然后才道：“妈的，这个陈晋，一家人都不是什么好货色！”

　　陆君宝笑了笑，也不插嘴，要怎么做，得看大活宝自己拿主意，要是什么事都由他来出谋划策，那大活宝也成熟不起来！

　　曾国宝沉吟了一阵，脸上的怒色倒是渐渐消了，似笑非笑的对陆君宝道：“小陆子，后天周末，你带李真，我带刘娅，去陈晋的订婚宴上坏场子去！”

　　陆君宝哈哈一笑，他喜欢大活宝这种不露声色的阴人手段，而且也不用担心陈晋耍什么手段去暗算大活宝，虽然大活宝的身份还是隐秘的，但市局的直系领导肯定是知道的，即使陈晋的父亲动用关系手段来排压，结果都会碰壁的。

　　笑了笑，陆君宝又叮嘱了一下：“国宝，你还要考虑一下刘娅的感受，她可是不知道你这个高官子弟的身份哦，呵呵……”

　　说了说，陆君宝又转过了话头，对曾国宝道：“国宝，昨天那个人，你叫人带出来，我要再跟他谈谈话！”

　　“那个家伙啊，还关着，昨天下午李真和她的同事来过了，我们密密的商谈了几个小时，对这个家伙的处置还没商量好，本来就还想跟你说说呢，结果你自己倒是来了！”


第一百三十九章 交易

　　再次见到那中年男子后，陆君宝不禁诧异起来，只不过关了一个晚上，那中年男子就憔悴得不成样子，仿佛老了十几岁一般！

　　“何山，我们又见面了！”

　　陆君宝淡淡一笑，指着对面的椅子道：“坐下说吧！”

　　对于陆君宝知道他的名字，何山并不奇怪，他的身份信息已经被曾国宝，知悉，只是因为情况特殊，案子并没有被记录在册。

　　但何山并不知道，他一晚焦虑到头发都白了不少，从他所盗窃的财物数量来估计，那肯定是重罪了，这一晚担心的是会不会被判死刑！

　　陆君宝知道他的担心和害怕，让何山坐下后，并没有马上向他问话，而是不动声色的静候着。

　　何山脸上的汗水一颗颗滴落，最终还是忍不住颤声道：“小……小兄弟，我知道你来头肯定很大，现在手套也被你拿走了，如果……如果……”

　　何山瞄着陆君宝的脸试探着：“如果你能把手套还给我，我……我可以给你很多很多钱来交换，你……你愿不愿意？”

　　陆君宝笑了笑，这个何山，还以为自己没有发现到手套中的秘密，还心存幻想，笑了笑后，才慢条斯理的说道：“何山，嘿嘿，你还想着要拿回手套？昨晚我仔细清点了一下你偷的各种货币现金，总数超过了一亿，还有那么多的古董文物字画，金银首饰，嗯，就以这些数量价值来看，判你十次枪毙都有多了！”

　　“啊……”

　　何山顿时脸如土色，陆君宝既然没有揭穿也没有说事，只是拿数量和判刑量刑的话说了事，何山就明白了，对方已经完全清楚了他的秘密，自己再说那些，一点作用都没有，而且还会显得可笑！

　　这一次，何山再也没有任何的幻想了，浑身都颤抖起来，似乎看到了自己被押赴刑场被执行枪决的画面，更是差一点从椅子上瘫软下地！

　　陆君宝估计着吓唬也到了程度，当即又缓缓说道：“何山，我倒是有一个办法救你，但能不能成功，就要看你有没有诚意了……”

　　何山一怔，随即“扑通”一下就跪在了陆君宝面前，一把鼻涕一把眼泪的求道：“小兄弟，活菩萨，您就高抬贵手救我一命吧，要我干什么我都愿意，您说您说……”

　　陆君宝沉吟了一下，良久才说：“何山，其实以你所盗窃的数目，以及偷警察枪械的事情，都已经达到了极其严重的地步，如果公开了，那老天爷都没办法救到你了，国法难容啊！”

　　“这……”何山呆了呆，忍不住颤声道：“我都已经关在派出所了，昨天也已经交待了偷枪的案子，这……这还不算公开吗？”

　　陆君宝摇摇头，然后站起身背着双手在房间里踱步，扮得很难解决一样，实际上他只不过是还在给何山增加压力而已。

　　何山已经是崩溃了，完全没有了承受压力的能力，一边抹汗，一边颤抖着身子可怜的望着陆君宝。

　　陆君宝看看压力已经给得够了，这才停下来，盯着何山道：“那个你就不用担心，审你的人都是我叮嘱过的，不会有别人知道，你的案子也没有记录在册，没有入档，只要你自己有足够的诚意，我们是可以放了你，但如果你自己把你的事抖露出来，那谁也救不了你了！”

　　何山听到陆君宝这话，几乎有些不相信自己的耳朵，呆了呆后才狂喜起来，只是给陆君宝磕头道：“我的救命菩萨，如果您救了我，我一生一世都会记住您的大恩大德，我就算是傻子，也不会把这件事抖出来的！”

　　陆君宝盯着何山审视了半晌，然后说道：“何山，好，我相信你不会把自己的事说出来，因为说出来，那是你自己嫌命活得太长了，嗯，我只有一个条件，就是你详细的交待你得到这一双手套的经过！”

　　何山呆了呆，陆君宝的这个要求，当真是出乎他的意料，想了半晌才集中了思维，又回忆了一阵才说道：“那是……那是在三年前的一次盗墓中，我与搭档何二娃一起掘了一个墓，在那个墓中，我们只得到了几件物品，几个瓷坛子和一副铠甲以及一把宝剑，那个墓没有碑文，也不知道是谁的墓，但有铠甲在墓里，估计是古代一个将军吧，在墓里我不小心把手弄破了，找不到纸，在墓里捡了这副手套来擦血，后来索性戴在了手，以免弄脏手，何二娃也没发觉，后来我们把三个瓷坛和铠甲卖给了当地长期跟我们有关系的地下文物商，三个坛子卖了六万块，宝剑最值钱，卖了一百万，那宝剑一点锈迹都没有，砍什么断什么，是真正的削铁如泥，我们也知道这剑定然值钱，最开始，对方还只开出三十万的价格！”

　　陆君宝并不关心那把宝剑的事情，宝剑的锋利，那只是因为它的质材特殊，估计就是侯君集捡回来的一块飞船的残片铸成，除了锋利估计也没有别的作用，放到今天，除了有一些文物价值外，再就是国家对航天质材的研究价值了，不过对于自己这种人，它就没有什么作用了，现在又不会拿着刀剑砍来砍去的。

　　停了停，陆君宝才慢慢的问着：“那副铠甲呢？”

　　“铠甲？”

　　何山怔了怔，又想了想才回答着：“因为当时对方对铠甲只出了五千块，我们嫌价钱低，也没有卖，扔在了家中，后来我在无意中发现了……发现了那手套的秘密，从那以后，我就跟何二娃分手，从此断绝了盗墓生涯，为了不被他牵连到，我更是远离老家，这三年都没有再回过老家了，我听说何二娃也栽了，所以就更不敢回去，怕被抓到！”

　　陆君宝顿时沉吟起来，何山应该是没有说假话，以他的文化水平，也是看不出侯君集的笔记秘密，之所以没管它，估计也是因为那笔记本就存在在手套的空间之中，他也懒得动它，这样看来，他对那副铠甲的秘密，肯定是不知道的。

　　又想了片刻，然后才说道：“何山，这样吧，我先安排你在酒店里住两天，然后我跟你赶赴你老家，把那铠甲取来交给我，我再给你一千万的现金，并给你在滨城弄套房子上个户口，让你在滨城堂堂正正的生活，不用再偷偷摸摸的，你看怎么样？”

　　何山一愣，陆君宝的话让他又喜又惊，喜的是对方答应放了他，还更让他堂堂正正的在滨城生活，但惊的又是猜测着，那副铠甲难道更值钱？不然的话，对方为什么要用它来交换？

　　陆君宝淡淡道：“你不用猜测这猜测那的，那副铠甲值大价钱，是极有价值的文物，我也不瞒你，但给你自由，给你一千万，给你正当的身份，这已经是超值了，如果你再贪心，恐怕你只有到大牢里去过了，说不定三五个月的立案调查后，你就会吃颗枪子儿！”

　　何山一颤，赶紧直是摇头道：“不不不，我不是那个意思，能放了我给我自由，我已经很知足了，我只是觉得好奇……”

　　想了想，陆君宝从空间里掏了十扎钞票出来，然后在办公室里找了个牛皮文件袋装了，递给了何山，又淡淡道：“何山，这是十万块，拿去住酒店以及零用，其它的条件，我会在事成后给你全部兑现，不过如果你要是选择逃了的话，那等待你的就是通辑令了，逮到你面临的就是死刑，这个你自己要想清楚。”

　　何山的头摇得跟拨浪鼓一般：“你放心，打死我都不会逃的，有一千万，在滨城又有房有身份，我干嘛还要当个逃犯？抓到后还是死刑，除非我真是傻子才会那么做！”

　　何山的想法念头瞒不过陆君宝，推算一下就知道他说的是实话，陆君宝笑了笑，又写了自己的手机号码递给他，然后才把曾国宝叫了过来。

　　“国宝，把何山所有的案卷记录都销毁了，我要带他出去，嗯，以后没有我的交待，就不要对他有任何行动！”

　　曾国宝之前就早已经跟李真等人商量过了，如果要保老同事，何山的案子就只能埋灭掉，只能选择放了他，而现在小陆子这样交待，看来已经确定了。

　　“好，按你说的办！”

　　曾国宝当即掏出手铐钥匙给何山打开了手铐，然后把昨晚与李真和老警察一起审询时的记录取出来当面点火烧毁了，最后笑笑道：“你自由了！”

　　何山捧着装着钱的牛皮袋发着呆，仍然有些不敢相信，以前在老家，他也不是没被逮过，不过每一次被逮，最少就是被关押几个月，最长的还坐了三年牢才出来，而现在这一次，要说自己所犯的案子，这一次最严重，因为数目巨大，要判刑的话，就算轻，那也是无期徒刑以上，这一点，何山是有估计的，所以才会那么害怕！

　　“走吧！”陆君宝招呼着何山，一边又对曾国宝道：“国宝，对刘娅用点心，后天去陈晋的订婚宴时给我电话！”

　　曾国宝这时才悻悻道：“陈晋这小子，还给我发了请柬，他妈的……”


第一百四十章 人帅车丑

　　出了派出所，陆君宝对何山挥了挥手道：“三天后你给我电话！”说完也不跟他再多说，径自拦车离开，留下何山在路边直发呆！

　　陆君宝丝毫没有担心他会逃走的意思，这让何山更不敢有丝毫歪想，到了这个地步，他根本就不敢再把自己的老命赌上，陆君宝那么毫不在乎的放过他，丝丝毫不担心他逃跑，估计就是看透他不敢逃走的。

　　其实陆君宝也留了后手，暗中在何山身体中下了符咒，如果三天后没有给他解开，何山就会倒毙而亡，从医学上来检查，除了以暴病而亡的诊断，是不可能找得出来别的证据的，像中什么符咒之类的，即使说出去也没有任何人会相信的。

　　陆君宝不会给自己留下隐患，从哥哥的事情过后，他就知道，这个世界是弱肉强食的世界，善心不可泯，但那是基于在自己强横的基础上，心肠是该红的时候就红，该黑的时候就黑，对自己好的人就红，对自己坏的人就一定要黑到底。

　　陆君宝从哥哥被害后，一直就信奉该出手时就出手，绝不手软的硬道理。

　　回去后，陆君宝觉得气氛有些不对劲，刚想问赵兵和刘建时，却见何小姐陪着一男一女从楼上下来，那男的还背着有明显医务标志的箱子，看来是医生了。

　　“何小姐，宝儿……”陆君宝怔了怔，然后问着何小姐，看何小姐那担忧的表情，应该是宝儿出事了吧？

　　不过自己没有什么感应，估计宝儿只是伤风感冒罢了。

　　何小姐送走两个医生后，回到客厅就黑着脸对陆君宝几个人发了脾气：“你们怎么搞的？宝儿小姐都病成那样了你们都不知道？”

　　“我……我去看看……”陆君宝讪讪的说了声，然后上楼，何小姐唉声叹气的跟在后面，本来想再恼陆君宝几句的，但上次的记忆还记得清楚，宝儿小姐对这个家伙似乎很在乎，自己虽然是安家的管家，但宝儿才是主人，自己再怎么管，也不能忤逆宝儿的意思，所以就算她恼陆君宝，那也没用处。

　　在宝儿的房间门口，陆君宝先敲了敲门，然后才说道：“宝儿，我进来了！”

　　房间里面没有反应，陆君宝轻轻的推开了房门，迎面映入眼中的大床上，宝儿侧卧在床上，齐肩的乌发散乱着，遮盖着大半张脸，露出的半张脸脸色雪一般的白。

　　床边上竖着的挂衣架上面挂着两瓶液体，乳白色的输液管中，药水缓缓的流动，针管扎在宝儿的右手腕上。

　　陆君宝一怔，上前轻轻捋开宝儿脸上的头发，用手背试了试她额头上的温度，很烫，不禁有些懊悔，今天就觉得宝儿有些不对头，怎么病得这么严重了自己都没察觉？

　　太大意了，陆君宝又俯头轻轻问道：“宝儿，怎么样了？严重的话要去医院，不能在家里！”

　　宝儿虽然没有动，但闭着的眼角边却忽然涔出了几滴泪水，嘴角一拧，抽泣着道：“要你管！”

　　站在陆君宝身侧的何小姐更是觉得不痛快，宝儿从小到大又不是没生过病，又有哪一次哭泣过？而现在这个陆君宝只不过是轻轻一句问候的话，宝儿就哭了，难道他这么个才认识没多久的陌生人竟然比自己这个陪伴她十几年的管家还要重要？甚至比她的亲生父母都还要重要？

　　说实话，何小姐很是嫉妒和眼红，宝儿从生下来到长大到现在，她都是看着护着的，但宝儿可没有为她滴过一滴眼泪！

　　早上出门的时候还没怎么觉察到，现在才发现，宝儿的脸似乎瘦了一圈，一个本来活泼聪明的小美女现在却病怏怏的躺在床上，像个林黛玉一般，陆君宝觉得很是不忍，又伸手搭在宝儿的手腕上探测着她的身体。

　　何小姐有些不屑，难不成他还会医术不成？

　　何小姐基本上也没在国内生活过，所以对中医不熟悉，陆君宝的搭脉，在中医中是最常见的诊断手法，不过陆君宝并不是搭脉，他也不懂中医，只是灵气对人体有透视和探测能力，可以探测到身体中哪个地方出了问题，对这个，陆君宝早有发现，只不过没有过分关注这方面的能力。

　　还好，宝儿的身体只是虚弱，没有别的大碍，陆君宝这才放了心，收回了手安慰着：“宝儿，你就是身体虚弱，有些发烧，休息两天就是，打了针会好得快些，我打电话给刘老师请个假，明天不用去学校了。”

　　何小姐满是愁容的道：“要是耽搁了学习怎么办？我怎么给安先生和太太交待啊？”

　　陆君宝淡淡道：“不用担心那个，宝儿的身体最要紧，学习上的事，我会来解决，哪门功课不行我帮她补上哪门！”

　　何小姐呆了呆，诧道：“你来补？你有什么资格？”

　　“嘿嘿！”陆君宝嘴角一翘，这倒是很傲然的说着，“在三十三中的话，不管是老师还是学生，在哪一门课程中，如果我排在第二位，那就找不出能排第一的人！”

　　何小姐撇了撇嘴，当着宝儿的面也没说什么，但心底里却是说着“吹牛，大言不惭”之类的话。

　　宝儿的确虚弱，输液后，似乎睡意朦胧，抽泣也消耗体力，抽泣着竟然也睡着了，伏在被子外面的脸蛋上，一络发丝被泪水粘在脸上，显得分外的柔弱令人怜惜！

　　站着愣了一阵，陆君宝摇了摇头，留何小姐在宝儿房间里照应，自己回楼上的房间了。

　　又给李真打了个电话，说了曾国宝的要求，让她跟自己一起去助场面，李真自然答应了。

　　第二天宝儿似乎稍微好了些，但仍然不愿起身，陆君宝一个人也不想去学校上课，对他来讲，在高中的课堂上听课，对他是一种时间上的折磨，索性在家里练了一天的功夫，熟悉那双手套的用法。

　　每次练功过后，陆君宝都能探测到手套空间又有所增大，这也更确定那个空间是随着自身能力的涨大而增大。

　　陈晋的订婚期是周末，陆君宝起订洗刷后，到宝儿房间看了看，宝儿真是奇怪，昨天看起来还像好了些，但今天看起来却又像重了些，脸上红扑扑的，试了试额头，竟然烧得有些烫手，不禁吃了一惊，赶紧叫何小姐请医生过来。

　　半小时后，医生赶到，检查后，医生也是奇怪的说道：“奇怪了，检查身体也没有别的问题，就是虚弱，昨天已经好转了，今天怎么忽然又转重了？”

　　本想守着宝儿待一阵子的，谁想到李真的电话就过来了，说是在曾国宝的派出所碰面，一听到李真的声音，陆君宝顿时心思躁动起来，宝儿昏昏沉沉的，家里也不差他一个，反正不到学校去，他也就溜出去了，搭了辆出租车就往石峰派出所过去。

　　曾国宝早在广场上等候着，见到陆君宝一身校服，不禁傻了眼：“小陆子，你就穿这个去？”

　　陆君宝也发觉不对头，皱着眉头摸着脑袋道：“忘了，压根儿就没想到这上面去，宝儿病了，有些着急！”

　　曾国宝倒是一身笔挺的西服，头发梳得油光发亮的，很有点派头，瞧了瞧陆君宝身后，没看到李真，又问道：“小陆子，咋搞的，李真呢，怎么还没到？”

　　陆君宝一摊手，本想说他哪里知道的话时，派出所的大门口就传来低沉的汽车发动机声音，曾国宝一怔，随即竖耳听了起来，很是陶醉的样子。

　　陆君宝则往大门边望去，还真是李真到了，她开着一辆银白色的敞篷跑车，车子的外形很酷，有一种水银泄地的完美流畅感。

　　不过陆君宝并不懂车，也没怎么在意，反而是对车里的李真侧目了，甚至是大门口门亭里的保安也呆住了，广场上其他进出的民警和其他来派出所办事的人都被李真吸引住了！

　　虽然坐在车里面，李真的美丽的都震得众人发愣了，李真平时不怎么打扮，今天显然精心的准备过了，原本就美丽惊人的女子再精心打扮，那就更惊人了！

　　保安在前两天就见过了李真，认得她，不过现在被她的漂亮，以及开的跑车所震住了，发着呆，直到李真微笑着按了两下喇叭，这才醒悟，赶紧按了开关打开电动大门。

　　曾国宝仍然侧着头，伸着耳朵听着，眼睛闭着，李真把车开到了面前停下后，曾国宝一摆手道：“等等，我猜一下，这车我开过一次，二点五秒的百公里提速，七点三秒的两百公里加速，三百九十五公里的最高时速，八升的超大排量，七档双离合，一千零一PS的马力，中国四驱，涡轮增压，他妈的，又见布加迪威龙的威航限量版啊！”

　　说完这一大堆陆君宝听不懂的语言，曾国宝这才睁开眼，又看到穿着极其华丽的李真打开车门下车，不禁被她的丽色晃了一下眼睛，又舔舔嘴唇道：“他妈的，真漂亮！”

　　李真笑了笑，伸手挽着了陆君宝的胳膊，不过两个人的打扮装束太不对衬，引得众人更是注目。

　　曾国宝不屑的道：“小陆子，我是说车漂亮，人也就一般般，过得去，不过配你小陆子还是绰绰有余，走啦，唉……”

　　一边走一边叹着：“小白脸就是好，老婆开着三四千万的豪华跑车，我老曾虽然帅，却只能开十几万的小破，得，人帅就好！”


第一百四十一章 高中生的未婚妻

　　李真与她妹妹李颖两个人完全就是两个不同的类型，李真刚烈像男子，李颖却是温柔胆小，甚至连车都不愿意开，李真喜欢车，而且喜欢烈车，这一辆限量版的布加迪威龙的威航，是她二十一岁生日并工作时，父亲送的礼物。

　　听着曾国宝又吹又擂的话，李真忍不住“格格”直笑，挽着陆君宝的胳膊上车，又柔声道：“君宝，你来开车，我累了！”

　　李真想得周到，开一辆豪华跑车，如果她开车，载了陆君宝，在外人看来，陆君宝是极没面子的，再说，如果不是曾国宝说过，要给他挣面子的话，她还不会开这辆超跑出来，平时都很少开这辆车，太招风了，而且以前是警察身份，更要注意影响，现在倒无所谓了，警察的工作也辞了，作为一家上市大公司的新老板，一个新的亿万富翁，开这么一辆车出去，也没有人会说她炫耀。

　　曾国宝开了车洋洋得意的在前面，陆君宝开了威航在后面，漂亮惹眼的李真坐在旁边，惹得派出所的人都直了眼。

　　曾国宝从倒车镜里看着他的部下这些表情，忍不住骂了声：“他妈的，见了漂亮女人就傻了，脚步都挪不动了，这要是放到抗日战争年代，人家要用上美人计，保不好一个个就连自己姓什么是哪国人都忘了！”

　　陆君宝车技只是一般，虽然拿了驾照，但到底没有多少经验，学车的时候开的是普通车，这么高档的车，就是看也看得少，更别说开了。

　　车的性能太灵敏了，脚尖轻点油门，那速度刷的一下就起来了，开始还有点不熟悉，开了几公里路后，渐渐就熟练了，李真不时还指点了一下窍门，当然，不会让陆君宝觉得她是在教他。

　　这时候，曾国宝在后面就追得吭哧吭哧了，虽然是车在跑路，但他人也累得够呛的，不管他再怎么努力，但陆君宝很轻易就能将他甩开一大截，这要换了李真来开，那曾国宝更是连车影儿都看不到了。

　　约好是在学校门口接刘娅的，陆君宝和李真先到，远远的就看到穿着一身淡绿色裙子的刘娅提着个包在路边等着。

　　陆君宝把车停在了刘娅身边，刘娅瞄了一眼车上面，先见到的就是漂亮贵气的李真，不敢细看，赶紧退开了几步，又望着公路远处，仍旧等着曾国宝，而陆君宝这儿，她就没敢多看。

　　陆君宝笑了笑，按了按喇叭，笑道：“刘老师！”

　　刘娅一怔，听到声音很熟，再说又是很清楚的叫了“刘老师”这三个字，应该是叫她的，这才扭头细看，待看清楚是陆君宝时，不由得吃了一惊，怔道：“陆君宝，怎么是你？她……她……”

　　刘娅对雍容华贵，美丽不可方物的李真有些惊讶，因为她对陆君宝的表情显然不正常，关系肯定不普通，而陆君宝还是个学生，怎么就谈起恋爱来了？

　　不过也或许自己估计错了，这个女子可能是他姐姐或者别的亲戚。

　　但李真却是开口就打破了她的估计：“李老师吗？你好，很高兴认识你，我叫李真，是君宝的未婚妻！”

　　“……”

　　刘娅差点以为自己耳朵听错了，她说这话更让自己吃惊，不仅仅是恋爱，这还都未婚妻了，什么时候连高中生都公然娶媳妇了？

　　正当刘娅还在发愣时，曾国宝追赶上来了，停了车就恼着：“不行，咱们换车！”

　　陆君宝将车钥匙向他一扔，笑道：“来，大活宝，换车就换车！”

　　曾国宝哈哈一笑，把自己的车钥匙也扔了给他，又赶紧把刘娅拉到了车上，不给陆君宝和李真反悔的机会，这车开起来，那才真够劲！

　　李真朝曾国宝招了招手，然后说道：“曾所，到悦心路那边停一下，我给君宝和刘姐买一套衣服，算给你个见面礼！”

　　如果换了别人，曾国宝一下子就会顶回去，这朋友可以多交，但礼却不能乱收，尤其知道他老子的身份地位，稍有不好，那就是给他老子找麻烦，但陆君宝却不是外人，他有什么要求，曾国宝都不会拒绝，当亲兄弟一样，而李真是陆君宝的女人，那也是自家人！

　　“好，那我们在前边等，有你这样有钱的弟媳妇，不打你这个土豪打谁啊？买多少都要，还要拣最贵的！”

　　李真听着“弟媳妇”几个字，眉花眼笑，挥挥手乐道：“这就对了！”

　　曾国宝哈哈一笑，然后俯身过去替刘娅系好安全带，然后启动车子，脚尖一点，车子就窜出去了，一边开一边从倒车镜里看着后面跟爬虫似的陆君宝那辆车，得意洋洋的对刘娅道：“刚刚让我吃鳖，现在我让他吃灰，哈哈！”

　　刘娅哼了哼，沉着脸问：“国宝，我问你，陆君宝同学是怎么回事？这是不是太离谱了，一个高二的学生，吃喝玩乐，开跑车，还带未婚妻……”

　　“哈哈……”曾国宝笑道，“刘娅，瞧你们那眼力，实话跟你说吧，小陆子二十二岁了，华南大学的高材生，厉害着呢，到你们那学校，那只不过是李真替他接了个任务，保护宝儿，陪宝儿伴读，整个学校只有校长一个人知道，我就在想，小陆子那张老二皮脸，你们就没一个人看出来不对劲？”

　　刘娅呆了半晌才缓过神来，硬是觉得不可思议，这样的事，只在电影中的情节才有吧？

　　曾国宝笑了笑，然后又嘱咐道：“刘娅，这件事你还得保密，虽然不是什么机密大事，但也是领导安排的任务，所以你以后就得装作不知情，别露出破绽来！”

　　“哦……”刘娅哦了一声，点了点头，随后又道：“宝儿就是安心吧？原来是这么回事！”

　　知道陆君宝不是学生后，刘娅心里也就没那么别扭和惊讶了，成年人嘛，那就正常，只不过又对宝儿好奇起来，这不就一个高中生嘛，干嘛搞得像拍电影一样？

　　“安心这两天请假了，说是生病了，去她家看一看吧，有点不放心，安心挺招人喜欢的！”刘娅又嘀咕了几句，安心请了几天假，说是生病了，她很有些牵挂。

　　曾国宝头顿时摇得像拨浪鼓一般，“千万别，宝儿这个小魔女精灵古怪，吃人不吐骨头，可千万不要去招惹她，要说她生病了，我才不信呢，这小妞儿就是生气了，想方设法的都是整人呢！”

　　“那今天到底要去哪儿？看你们神神秘秘的，我这个乡下妹子可跟你们不一样，高级的地方我可不想去！”刘娅又问起曾国宝来，曾国宝约好了她今天去个地方，又没说是哪里，一直还纳闷着，又见到李真穿得那么正规，还说给她买衣服，就有些不情愿。

　　曾国宝这时候倒是忽然正经起来，把车靠边停了，然后对刘娅说道：“走，买衣服去，今天的事，你就放心的跟我走，保管我不会把你给卖了！”

　　“那可说不定，看你就不像好人！”刘娅哼了哼回答着。

　　曾国宝笑呵呵的下了车，然后从另一边打开门，很绅士的牵着刘娅的手把她扶下车，一边关着车门，一边又说道：“我亲爱的刘娅，就你这么说，别人一看到我就说是好人，我可是个标准的人民警察，人民警察怎么能干坏事儿呢？”

　　两个人笑笑说说一阵子，陆君宝和李真才开车追到，曾国宝一下子就肃起脸来，以免陆君宝要换回车。

　　李真笑吟吟的上前拉着了刘娅，一边往路边的店里走，一边说道：“刘老师，以后我叫你刘姐吧，走，进去看看！”

　　悦心路这一带尽是高档商业区，卖的都是国际大品牌服装，刘娅从来没来这里逛过，但也知道，这里的东西肯定不便宜，又有些犹豫，自己包里只有几百块，银行卡里只有上个月的工资，以前存下的钱都寄回去给妈治病了，好好的要来这儿买什么衣服？自己可不想买，算了，陪李真逛逛店，让她自己买就好了！

　　几个人走到店门口，自动玻璃门就往两边自动打开了，门两边各自站着个女店员，鞠了一躬，甜甜的说道：“欢迎光临！”

　　店里收银台处的一个女子一见李真，愣了愣，赶紧出来迎过来，笑容满面的道：“李小姐，这可有一段时间没来我们店里了啊，来来来，有好多新货，我来给你介绍介绍，嗯，你妹妹没来？”

　　这个女子是店里的经理，李真以前常带妹妹来光顾，主要是给妹妹买服装，从来都不心痛吝啬钱，只不过不喜欢给她自己买，所以那女经理在问着李颖怎么没来的话。

　　李真指着陆君宝和刘娅道：“我妹妹没来，今天是给我未婚夫和朋友买衣服的，王经理，你介绍介绍吧！”

　　王经理赶紧往挂新到的服装区带过去，笑着说道：“请到这边来，最新款的！”

　　其实王经理和她的店员都是暗暗猜测，李真又漂亮又有钱，怎么找了个穿学生装的男朋友？有钱人的脾气真是古怪，猜也猜不透！

　　刘娅不知道这个店的服装会有多贵，但陆君宝和曾国宝两个人却是明白，这是阿玛尼专营店，随便一件拿出来，最低那都是七八千过万的，而王经理又知道李真的底细，带她们去的那个区，尽是几十万一套的顶级尊品套装！


第一百四十二章 太子爷的订婚宴

　　新款区又分了男女专营区，王经理又叫了一个店员过来带刘娅到另一边选试，她则给陆君宝推荐。

　　李真笑吟吟的说道：“王经理，你不用推荐，我自己来挑吧！”

　　王经理也陪着笑脸附合，李真拉着陆君宝慢慢细看，一边看模特身上服装，又比较一下陆君宝的身材，慢慢挑选着。

　　另一边，另一个女店员给刘娅介绍着，刘娅可从来没来这些地方买过衣服，说实话，贵过几百块的，她基本上就不会买，也因为架上的这些服装她并不知道价钱，要是知道的话，压根儿就不会看不会试。

　　曾国宝可是毫不客气，尽挑好的给刘娅推荐着，他可不会给李真省钱。

　　李真的眼光着实不赖，挑了一套米白色的套装，拿起来在陆君宝胸前比试了一下，觉得不错，当即让他到更衣间里换了。

　　几分钟过后，陆君宝从试衣间里出来，众人倒是觉得眼前一亮，陆君宝本就白净清秀，这一套顶级套装穿在了身上，果然是翩翩美少年，潇洒如白马王子！

　　曾国宝在女装区瞧着这边的陆君宝，咧咧嘴道：“小陆子也就是穿了套好衣服，俗话说人靠衣装，佛靠金装嘛，这套衣服穿在我身上，小姑娘们都还不得尖叫啊！”

　　介绍衣服的女店忍不住捂嘴一笑，这个客人倒是很幽默的。

　　李真笑吟吟的打量一番，然后点头道：“就它了！”然后又是衬衣，领带，皮鞋，整了一个全套的，让陆君宝换了个遍，又吩咐女店员找个包将陆君宝原来的服装鞋袜装了放到外边的车尾箱里。

　　陆君宝这一身穿在身上后，的确平添了儒雅富贵的气质，而且看起来很自然，就像那种从小就在这种家庭中熏陶长大的，一点都看不出来做作或者暴发户的气势。

　　就连王经理和那些女店员都不得不承认，陆君宝跟李真站在一起，真就跟金童玉女一般，般配登对，换了这身服装后，在陆君宝身上可就半点也找不出学生的样子了！

　　李真再挽起陆君宝的胳膊，拉着他往女装区那边去，又给刘娅挑了上上下下里里外外的一整套，刘娅看曾国宝和李真都太热情，咬着牙就试了，心想就别扫他们的兴了，等一会儿自己付钱好了，就当自己也奢侈一把了，估计要过千了，好在上个月的工资还留着。

　　等到刘娅在试衣间里出来后，曾国宝不禁瞪大了眼睛，刘娅穿了这一套后，又哪里像个乡村女子了？

　　“好，好，好！”曾国宝一连说了三个“好”字后，又说了声：“漂亮！”

　　李真笑笑道：“那行，就这一套，王经理，算算吧，刷卡！”说着就打开包取出了她的银行卡。

　　“请到这边来！”王经理恭敬的请着李真等人一起到收银台处坐着稍候，然后把单子交给收银的女店员计算总数。

　　几分钟后，女店员算好了总数，把单子交给了王经理，王经理又拿过来递给了李真，她知道是李真付钱，所以直接就给了她，笑道：“李小姐，这是帐单，男装全套一共是三十六万七千四百，女装一共是十九万六千，总数是五十六万三千四百！”

　　“什么？”刘娅吃了一惊，手颤抖了一下，要十九万六千，那她穿的是什么啊？愣了愣后马上站起身就要走回试衣间，“这衣服我不要了！”

　　曾国宝拉着刘娅笑道：“刘娅，坐下别动，打土豪呢！”

　　刘娅不肯，原本想着要自己付钱的，但这远远超出了她能承受和想像的地步，这样的衣服她是不会穿的，她不需要这样的面子，自己有自己的生活层次，穿了那么高档的服装，她也还是那个她，没什么不同！

　　那王经理赶紧说道：“李小姐是老顾客，我再打个折，零头就去了，一共五十五万吧！”

　　李真递了卡笑道：“刷吧！”

　　“等等！”

　　陆君宝摇摇头说了声，王经理愕然的望着他，陆君宝又说道：“王经理，稍等一下！”说着到店外边在车里拿了一个包进来，然后走到收银台边，一边从包里取钱出来，一边说道：“付现金吧！”

　　一扎扎的往外边掏钱出来，每一扎钞票上的银行纸封都还在，一万一扎，一共数了五十五扎，这才停了下来。

　　这可是把所有人都弄得愣了起来，店里面的人当然欢迎了，不刷卡付现金，店方就少支付银行的费用，当然划算了，不过在她们这儿买衣服的人，只要是金额过万了的，就从来没有人付过现金，全都是刷卡的，这堆了五十五万的现金在台上，就像小山一般，着实很惊人！

　　其实陆君宝的银行卡上也有一百一十多万的数目，要支付也是足够的，不过反正有现金，倒是无所谓了，手套的空间有过亿的现金，看看那些店员都以为自己是吃软饭的小白脸，用现金来抽她们一耳光也好！

　　曾国宝和李真都是诧异着，小陆子哪来的这么多现金？不过李真看着陆君宝拿了钱出来，也就不再坚持她来给，她的，陆君宝的，都没所谓，但男人要的是面子，她可不能伤了陆君宝的面子！

　　稍微一寻思，李真就想通了，以陆君宝的能力，钱，那的确不算得什么。

　　刘娅反拒不得，曾国宝根本就不给她机会，拉着她就往店外走，刘娅挣扎了几下硬是没挣脱，给曾国宝直接拉了车，又把刘娅原来的衣服放进了尾箱中。

　　刘娅很是纳闷，这个陆君宝到底是什么来头？按曾国宝的话，他只是给安心做陪读当保镖，又怎么会这么有钱？难道是李真小姐的钱？

　　上了车后，曾国宝依旧在前头拉风的开着布加迪威龙，陆君宝开着他的福克斯在后面，李真笑问着他：“君宝，我记得出来并没有带钱，你从车里怎么拿了那么多钱出来？”

　　“还记得偷你同事手枪的那个人吗？”陆君宝笑笑回答着，“我缴了他的，那个家伙偷的钱物总值几个亿，买衣服几十万是小意思了！”

　　李真呆了呆，诧道：“这……安全吗？”

　　李真是做警察的，虽然辞了职，但对法律上是相当懂的，一个小偷，偷了过亿的巨额数目，无论如何，都是大案子，拿了他的钱，只怕有麻烦！

　　陆君宝笑笑道：“别担心，这些案子就是无头案，查不到，也不会有半点线索，那家伙我也给安排了后路，这一辈子都不敢吐露半点风声，他可是想要保命！”

　　李真点了点头，不再言语，陆君宝做事用不着她去教，只怕是前世今生都给他算到了，算无遗策吧，又有什么好担心的？

　　曾国宝开着车到了东城区的凯悦大酒店，酒店保安一看这个车，当即哈叭狗一般的上前侍候停车，对后面跟上来的陆君宝就有些不理睬，一个几千万的车，一个十几万的车，车的好坏，他可是分得清楚。

　　在酒店大门处，迎宾的礼仪小姐躬身问着：“先生，请问有预订吗？”

　　曾国宝一亮请柬：“陈晋的订婚宴！”

　　那礼仪小姐赶紧又一躬身，然后巷敬的道：“哦，是陈先生的朋友啊，请跟我来！”

　　凯悦酒店地处东城区，酒店里上上下下的人，对这个东城区一把手的大公子太子爷，当然是熟悉又清楚的了，今天还专门包了一个大厅和两个小厅，只是名义上是包的，暗地里却是凯悦酒店的大老板赠送的，陈书记大儿子的订婚宴，这个马屁，他们又怎么能不拍？

　　陆君宝和李真虽然没有请柬，但他们两个人太光彩夺目了，富贵气息逼人，礼仪小姐都不敢问。

　　一进大厅，曾国宝只看到大厅里尽是人头，餐桌边坐满了人，自助区那边也是男男女女的，个个衣着光鲜，不过曾国宝不看别人，仔细寻找着陈晋，这混蛋跟他交情一般，不过来往过几次，因为他这个石峰派出所也是在东城区的管辖范围之中，陈晋给他发了请柬，不过陈晋对他并不怎么看重，在他老子的地盘内，再小的官儿，也还是叫过来捧个场。

　　曾国宝一眼就瞄到了，陈晋与他的未婚妻就在自助区那边，看打扮就能看得出来，服装穿得虽然好，但他那未婚妻的外形着实不敢恭维，且不说脸相如何，那一个比水桶还粗的腰就难看了！

　　曾国宝侧身看了看刘娅，刘娅发着呆，目光盯着陈晋那边，显然是看到了陈晋，呆了一阵这才醒悟，脸色惨白着问曾国宝：“你……你把我带到这里来干……干什么？”

　　刘娅又惊又惧，浑身都颤抖了起来，不是因为陈晋，而是因为对曾国宝的一颗心，她忽然间就想着，是不是曾国宝知道了她的秘密，知道她跟陈晋的过去，所以才故意把她带到了这里来羞辱的！

　　曾国宝低沉沉的说道：“刘娅，别怕，有我在，谁都别想再伤害你，陈晋这混蛋，他干什么坏事我都不管，但他欺负你就不行！”

　　刘娅望着曾国宝的脸，这才感觉到，曾国宝不是要羞辱她，也肯定知道了她跟陈晋的过去，来这里是要找陈晋的晦气，可陈晋的身份，又岂是能容他乱来的？

　　刘娅脸色更白，颤着手拉着曾国宝低声道：“国宝，我们走吧，我不舒服……我们走吧……”


第一百四十三章 傻闹订婚宴（上）

　　曾国宝把刘娅拉到一张桌子边的椅子上坐下来，然后低声说道：“刘娅，别担心，我不会让任何人来欺负到你，嗯，你先坐一下，我给你拿杯红酒来，定定神！”

　　陈晋本来是笑容满面的与朋友说着话，忽然间见到不少人都转头瞧着同一个方向，不禁一诧，也扭头望过去，这一看，也不禁呆了呆！

　　从大门边进来的一男一女，男的风度翩翩，女的明人，绝美的容貌一时间把大厅里众多的艳丽盛装的女子们都比了下去！

　　这个女子，陈晋认识，是滨城首屈一指的大企业美新集团新任的董事长李真，应该说就算以他父亲的名义，也不一定就能请来她到场，而且自己应该没有请过她吧？

　　当然，李真能来，陈晋当然是喜出望外，呆了呆后，当即撇开众人迎了过去，而宾客中的也有不少人认出了李真，有李氏企业有经营关系的就赶紧过来打招呼问候。

　　毫无疑问，李真瞬一出现，便抢尽了陈晋订婚宴的风头，无论是她的身份还是她的美丽。

　　陈晋挤上前，赶紧笑吟吟的对李真伸手道：“李小姐光临，我陈晋可是受宠若惊啊，欢迎欢迎！”

　　李真淡淡一笑，微微点了点头，却是没有伸手跟陈晋相握，陈晋略有些尴尬，不过这尴尬也是一闪即逝，又一瞄眼瞧着与李真并排一起的陆君宝，瞧了瞧，似乎有些面熟，但一下子却硬是想不起来在哪里见过，当即笑问道：“李小姐，这位是？”

　　李真笑吟吟的介绍着：“我未婚夫！”

　　对陆君宝的介绍，李真只说了是未婚夫，而不提他的名字，这就是李真故意而为，陆君宝不是有名气的公众人物，所以不喜过多的抛头露面。

　　陈晋心里掠过对陆君宝的羡慕和嫉妒，但嘴里却是说着“失敬失敬”的虚伪话，本来还想再假意客套几句，一瞄眼又见到一个熟识的人，心里一震，赶紧对李真和陆君宝说了一句“请随意，失陪一下”的话，然后就朝那个人走过去。

　　李真和陆君宝也随即被一些商场上的老板围着寒喧起来，陈晋看到的人是刘娅，因为他今天是订婚大日子，未婚妻虽然不漂亮，但身份却是了得，是滨城一家房地产商老板的女儿，陈家有权，需要的是钱，所以陈晋找的妻子人选是富商女。

　　当然，陈晋未婚妻家很有钱，但却与李真这样的财富级别差了许多，不是陈晋不想找李真这样的，而是他没有那样的能力，与那些巨富身份的家族来讲，如果要讲官商结合，他老子的地位还显不够高，实力还不够强。

　　再说，婚姻的事，有的讲门当户对，但也有一部份讲缘份，比如李真和陆君宝这样的，就是纯粹的爱情和缘份了，强扭在一起，在他们身上是不可能的。

　　陈晋几下子就溜到刘娅面前，再偷偷瞄了瞄未婚妻那一边，因为人多，朋友多，她也没有注意这边，陈晋才放心了，然后低声喝问着刘娅：“刘娅，你到这里来干什么？谁让你进来的？你想搞破坏？我告诉你，你赶紧给我滚走，否则有你的苦头吃！”

　　刘娅本来发着呆，没有注意陈晋溜到了她身前，听到陈晋的话后，一抬头，脸色更是惨白，咬着唇颤抖着说不出话来！

　　她压根儿就没有起心来搞什么破坏，对陈晋的人格鄙视到不想再见这么个人，又哪里会来想搞报复？

　　这都是因为曾国宝，否则她哪里会来这里！

　　陈晋伸手拉着刘娅的衣服瞧了瞧，冷笑道：“刘娅，衣服不错，阿玛尼的，嘿嘿，这种街边冒牌货唬唬乡巴佬还行，来我们这样的地方，嘿嘿，你知道都是些什么身份的人吗？”

　　陈晋自然不会相信刘娅能买得起真货，即使假货，估计都是咬牙出血买下来的，阿玛尼的真品女式套装，至少都是五六万起步，别说刘娅了，就是他自己，也就整了一套而已，而且还不是最顶级的款式。

　　陈晋正在嘲弄恐吓着刘娅，一边讥讽她，一边又赶她赶紧悄悄消失，心里想着，以他的身份能力，要赶走刘娅那还有什么难度？

　　只是不想弄到其他人知道，免得丢面子而已，又不禁暗暗埋怨保安，怎么会把她给放进来的，陈晋也没想到，李真和陆君宝同样也没有请柬，却也进来了的事。

　　肩膀上被人拍了拍，陈晋一扭头，见是曾国宝，当即露出笑脸微微示意了一下，算是打了个招呼，对曾国宝，他打过几次交道，没有多深的交情，也知道曾国宝是因为救人才荣升的副所长职位，运气好而已，只不过他任职的地方是陈晋老子管辖的东城区的范围，所以才请了来。

　　曾国宝表情古怪，甚至是有点无表情的样子，弯腰附头过去，对陈晋低声道：“陈大公子，到那边谈一下吧，我有点私事想跟你谈一下！”

　　陈晋愣了一下，然后点头应了声“好”，心想他是不是搞了什么走私品之类的事，想要自己帮个忙，这样的事油水很大，只要利益足够，当然是可以了！

　　曾国宝在前边带路，将陈晋带到附着大厅的一间小储藏室中，把门紧紧关上了，然后才把过来时，顺手取的两杯酒递了一杯给陈晋，嘿嘿笑道：“陈少，来，先干个杯再说！”

　　陈晋也嘿嘿笑着，一边碰了杯，一边说着：“好说好说，小曾，是有什么好项目吧？”

　　曾国宝将酒喝了一大口在嘴里，“咕噜咕噜”涮了口，然后又吐回杯子里，猛然一下就泼在了陈晋脸上，瞬即又踹了他几脚，骂道：“项你老母，姓陈的，老子告诉你，以后离刘娅远一点，否则有你好受的！”

　　粹不及防之下，陈晋被暗算了，脸上泼了酒，花了眼时，身上胯下又被踹了几脚，要害吃痛，滚倒了在地，好半天才哼哼唧唧的爬起来，脸上恼怒之极，指着曾国宝骂道：“你……你……曾国宝，你他妈的是不是吃了豹子胆？别以为你当了个屁大的副所长就算人模狗样的了，告诉你，老子……老子随便一个电话就将你捋了……”

　　“好啊，马上捋，不捋你是我老子，你个龟孙子的！”曾国宝挑衅着，然后又是一脚狠踹。

　　换了其他人，是干不出来这样的事情，但曾国宝从小就是个捣蛋头，干这样的事极有经验，只要没有人证物证，私下里干的事，抖出来都没有什么大不了，陈晋不报复还好，当真要找了关系费了力气，结果吃亏的自然还是他！

　　陈晋实在是气昏了头，无论他怎么想，都想不到这个曾国宝竟然敢对他动手，就算他搭上了刘娅吧，为了一个乡下女人就对乡下女前男友动手，而且他也知道自己的身份，他妈的，是不是干了个副所长就眼高于顶，目中无人了？

　　不管怎么样，陈晋都对曾国宝暗下了狠意，让他这个副所长干不成，还要让他滚出东城区，如果请老头子出面，那毫无疑问，这个曾国宝肯定在滨城都干不成了，作为东城区的区委书记，一把手，与其他几个区的地位是平等相同的，但如果说句话，别的人自然会给他这个面子！

　　只是好汉不吃眼前亏，陈晋知道在这个储藏室里，曾国宝既然敢对他动手，那就不会害怕再给自己狠的，还是出去再说。

　　曾国宝自然不担心他出去要怎么办，他压根儿就没想过要用父亲的势力来对付陈晋一方，因为来这里，小陆子就是清楚的，有小陆子在一起，有什么事，他都会出手解决，没有什么好担心的！

　　的确，陆君宝知道会出什么样的乱子，也知道曾国宝把陈晋弄进储藏室里要干什么，他也没有阻止，因为一切都在他的掌控之中。

　　陈晋很狼狈的爬起身，曾国宝又冷冷的说道：“姓陈的，告诉你，刘娅是我曾国宝的女人，以后你不去招惹她就算了，要再干那伤害她的事，老子就不是今天这样的了！”

　　陈晋眼里尽是毒辣，一声不吭，伸袖抹了抹脸上的酒水，又拍了拍身上的灰尘，然后才打开门。

　　仇肯定是要报的，但陈晋可不想给外面大厅里的人看到他的狼狈样子，以他东城区太子爷的身份，在自己的地头上居然被人这么狠揍，而且是订婚宴上，那不是让他丢脸丢到姥姥家了吗？

　　从储藏室里出去后，陈晋装的若无其事，然后低头往厅外溜出去，不过还没出了厅门，又见到一群人簇拥着他老子陈松林来了。

　　陈晋当即定了定神，挤上前，然后说道：“爸，你来了！”

　　陈松林五十岁左右，方面大耳的，确实很有官相，由于长期处于官场中的应酬，眼力是很厉害的，一眼就看到儿子脸上的表情不对，也不动声色，招呼着一应下属到席上坐，然后把儿子叫到边上，低声问着：“怎么回事？”

　　陈晋这才恨恨的低声对父亲说了刚才的事情，又暗暗指了指也出了储藏室的曾国宝，把他的身份对父亲都说了。


第一百四十四章 傻闹订婚宴（下）

　　陈松林听完儿子的话，又淡淡扫了扫一眼曾国宝，面上是毫无表情，但心里却是怒意上升，在这里对他的大儿子干出这样的举动，那就是没把他陈松林放在眼里！

　　不过陈松林可不是陈晋这个草包可比的，城府深得很，这个东城区一把手也不是随便就当得了的，稍一想就有了计较，对陈晋低声道：“现在你一切照旧，就当没事一般，我自有安排！”

　　陈晋一听就心安了，恨恨的又过去招呼来宾。

　　陈松林想了想，马上把秘书叫过来，低声吩咐他出去打电话找东城公局的刘副局长，让曾国宝同一系统的上级出面收拾他，刘副局长是由刑警大队长升任上去的，他的升职，陈松林可是出了大力，当然，刘中远也是他嫡系圈子内的人物，让他带几个心腹将曾国宝偷偷的捋出去狠揍一顿，然后再跟他商议将这个瞎了狗眼的家伙找个机会开了！

　　以陈松林的身份和地位，对一个副所长，当然是丝毫没有难度，刘中远要整一个下属，也是有无数种的手段，之前也不是没做过，他的对手就是吃了亏中了他的陷阱，再加上陈松林在背后加力推手，要对付一个新任的小小副所长，那更是易如反掌！

　　而陈松林也自然不会如泼皮打架般，当场来个大报复。

　　陈晋招呼着客人的时候，李真依然是受万众瞩目的中心，只是陈晋没有注意，李真，陆君宝现在跟曾国宝和刘娅坐在了同一张桌子边，他脑子里尽是想看到曾国宝被整的悲惨样子，也没想到李真陆君宝与曾国宝是不是同一伙人那上面去。

　　大厅里的餐桌无数，可没有规定什么人坐什么位置。

　　订婚仪式也开始了，主持人是区电视台两个节目主持人，一男一女，在东城区也是小有名气，两个人一唱一合的，说了一大堆吉祥祝福的话，然后才宣布陈晋，江怡两个人的订婚仪式，好不容易才等到陈晋给未婚妻戴钻戒，搞亲吻什么的恶心动作后，主持人才结束了仪式，宣布仪式结束。

　　曾国宝早就在等着这个时间了，瞄了瞄小陆子淡然自若的表情，他心里就丝毫不乱，虽然在陈晋的地头上，但只要有小陆子在，打架斗殴的事情，他就不用担心，不会吃亏。

　　看到来的宾客众人都在吃喝，曾国宝心里就动起了念头，想了想，当即又端起一杯酒，然后站起身遥遥对陈晋说道：“陈哥，今天是你订婚的大喜日子，我来敬你一杯！”

　　陈晋瞄了瞄父亲，陈松林不动声色的微微点头，示意儿子别在这个场合失态，在这种场合中要是出了乱子，那可是他们陈家的丑事，这大厅里来的人，差不多都是东城区的下属和商者，在他们面前丢了面子那就是真的难堪。

　　陈晋沉着脸也端了酒杯，然后说道：“曾副所，我先干为敬！”说完就仰头将这杯酒吞下了肚，一句多话都不说。

　　曾国宝身边有靓丽无匹的李真，很招目光，所以曾国宝也是处在被瞩目的范围中，笑了笑，端着酒杯喝了一大口，不过喝进嘴里后，似乎呛了一下，然后一咳嗽，“哇”的一下将酒又吐回了杯子里。

　　大厅里的宾客们都忍不住一皱眉头，曾国宝这个动作真恶心，况且还有那么漂亮的美女在一桌，这样恶心的事当然更丑。

　　不过这些人自然都以为曾国宝是无心之过，是无意失态，只有陈晋和陈松林父子明白，他曾国宝是故意的！

　　陈松林的脸色也越发的阴沉起来，这个曾国宝难道是傻子？这样公然跟他陈松林对着干有什么好处？

　　但可以肯定的是，这个曾国宝是真的不计后果的在跟他们对着干，丝毫没有收手。

　　曾国宝又咳了两个，隔得近的就看到，咳嗽中，口水唾沫都飞进了桌子中的菜碟中，而他本人不仅不收敛，反而又大声说着：“刘娅，我有些不舒服，昨晚喝太多酒了，今天还恶心想吐！”

　　刘娅赶紧取了几张纸巾递给了曾国宝，明知道曾国宝并没有喝酒，但依然做着关心的动作。

　　曾国宝又用纸巾捂着嘴，哇哇哇的好几下，一众宾客都厌恶的直皱眉头，陈晋的脸色也更难看。

　　刘娅当即端了一杯清水给曾国宝，关心的问着：“国宝，来喝口水！”

　　曾国宝摇摇头，然后又特别大声的说着：“哎呀，好险，刘娅，在这么高档的地方，我可不能丢面子啊，刚才是真的很恶心呕，我怕恶心到大家就不好，所以把刚刚吐出来的又全吞了下去！”

　　“哗……”

　　曾国宝的这一番话，把不少的宾客都弄得干呕了，实在太恶心了，有一部份人倒是有些醒悟，这个家伙只怕是来意不善啊，这明明就是捣乱嘛！

　　不过在区委书记儿子的订婚宴上捣乱，这家伙是寿星公上吊，嫌活得不耐烦了吗？

　　陆君宝没有阻止曾国宝的捣蛋，因为他知道陈松林的屁股极不干净，也是曾庆雷必须要扫除的阻路石之一，这番与陈松林的撕破脸倒也没什么，让陈松林在激怒中失态做出事欠考虑的事情，对他们来说，只会更有利。

　　曾国宝瞄着陈松林和陈晋父子的阴沉脸，心里可是爽快得很，然后得意洋洋的坐下来，对刘娅，李真，陆君宝三个人低声道：“妈的，杀人是犯法要偿命的，老子是斯文人不干流氓事，老子只恶心死他陈家人，恶心死人不用偿命吧？”

　　李真都忍不住低笑起来，这个大活宝，哪里像个所长啊，简直就是个流氓！

　　这时候，从大厅门外又进来几个人，陆君宝一抬眼就看到了，这几个人是陈东和他的几个要好的同学。

　　陈东领着几个同学到了陈松林桌子边，叫了一声“爸”后，见他老子脸色阴沉没答话，有些诧异，又左右看了看，心里正想着美女肯定多了，先瞄瞄再说，只是一瞄眼就瞄到了李真那儿，也难怪，李真在大厅里，当真是如鹤立鸡群一般。

　　“好漂亮！”

　　陈东心里暗赞了一声，在老子面前还是不能露形于色，不过这个女人实在漂亮，跟安心有得一拼，不过显然比安心更有魅力，这打扮，这身材，这成熟感，都比安心强得多，安心到底还只是一个少女！

　　只是又一瞄眼，竟然看到这个美女身边挨着的竟然是陆君宝，陈东不禁诧然起来，陆君宝跟他一样，也就一学生，怎么在哪里出现，都是这么极品的美女陪在一起？

　　陈东心里极是疑惑，想了想，又溜到哥哥陈晋那边，悄悄的问着：“哥，我同学一起的那个漂亮女人是什么人？”

　　既然来到哥哥的订婚宴，那肯定是哥哥或者老爸的熟人，陈东很是好奇的打探着。

　　陈晋愣了愣，然后问着弟弟：“你说什么？你问的是哪个女人？”

　　陈东偷偷指了指李真，陈晋一呆，当即又问道：“那女人一起的那个男的是你同学？”

　　“是啊，名字叫陆君宝，跟我一班，妈的，这人很讨厌，我邀了人整他好几次都没成功，这家伙像练过武的，很厉害！”陈东恨恨的说着，在哥哥面前，他自然不用隐瞒什么，本来就还想找哥哥帮忙，让他找刘中远要几个人去整陆君宝，刑警队的人出手，那肯定又不同了。

　　陈晋脑子一震，一时间恍然大悟起来：“原来是他！”

　　在这一下子，陈晋才想起来，为什么觉得跟陆君宝好像面熟一般，却硬是想不起来，现在经弟弟一说，他就想起来了，上次在学校门外接弟弟的时候，自己戏弄恐吓刘娅，却被她的学生扇了几耳光，这事还没完，因为近段时间太忙，没顾得上，倒是没想到，这家伙居然也送上门来了！

　　再想了想，又看看陆君宝和曾国宝两个人说话的表情，又醒悟了，这两个人就他妈是一伙的，前后的事都不是巧合！

　　陈晋顿时怒火中烧，不过场中还有他老子在，所以还是过去又跟陈松林低声细语了一番。

　　陈松林嘿嘿一笑，心里想着，好啊，这可是骑到他陈松林头上拉屎了！

　　不过他到底是经过大风大浪的人物，这时也不禁想着，这两个家伙明知道他陈松林的身份，还要这么干，是不是有什么倚仗？

　　陈松林老谋深算，不动声色的思考着，儿子陈晋忽然喜道：“爸，刘叔来了！”

　　陈松林抬头一看，神情一震，赶紧站起身迎了过去，一边走，一边伸手笑道：“老曾，你倒是个稀客啊，来来来！”

　　陈晋也是诧异不已，如果是刘中远的话，父亲就算高兴，那也不至于这么兴奋的亲自跑过去迎接吧，刘中远是父亲一手扶持起来的，虽然是公安系统的，但也算是他的下属，这一番动作，对父亲来说，那是失态了，而父亲一贯就很注重仪态的，肯定有些不对劲！

　　果然，陈晋看过去时，只见父亲几个大步过去握着了刘中远陪着来的一个五十岁左右男子的手，满面堆笑，显然这个人不是刘中远那个层次的级数，按父亲的表情，至少是不低于他自己的身份！


第一百四十五章 弄巧成拙

　　陈松林这时候一扫先前的阴沉表情，笑容满面的热情招呼着刘中远陪着来的客人，一边又对刘中远示意干得好。

　　来的人是新任滨城公安局长的曾庆云，这是从政法委书记刘毛舟手中硬生生抢过权职的人，陈松林很想靠近他，虽然两个人的级别是同级的，但曾庆云背后是曾庆雷这个更强大的人物存在，是滨城现在的一把手，一场台风洪水灾害，可是让这兄弟两出尽了风头！

　　可以说，曾庆雷现在可是整个省城最灸手可热的风云人物，原来在市里只是个夹缝中的边沿人，一场大灾难过后，一跃而成了滨城的一把手，而且省里还有消息传出来，有高层领导赏识曾庆雷的能力，提拨他到省里也只是迟早的事情。

　　陈松林原本是靠刘书记的，但刘书记在这一次的灾害事件后，被平调去了别的市，相对的来说，这其实就是对刘书记能力的不认可，政治前程断绝了，以后再提拨的可能性极其微小，所以陈松林才想着别寻一个靠山。

　　不过因为之前与曾庆雷的关系并不是太好，所以才想着从曾庆雷的弟弟曾庆云靠近，以他搭桥，而刘中远是东城公局的副局长，既是自己的心腹，又是曾庆云的下属，由他出面来牵这个线是最好不过。

　　只是陈松林没想到，刘中远居然把曾庆云请来了，按他的想像，估计是没这么容易的，所以很是意外。

　　曾庆云被簇拥着坐到了首席，陈松林作陪，刘中远坐在了下首，陈晋拉了未婚妻江怡来跟曾庆云问好：“曾叔叔，您能来我的订婚礼，都不知道说什么好了……”

　　曾庆云摆了摆手，笑道：“年轻人嘛，不必多礼，我其实也就是到分局来视察一下工作，听刘副局说起这事，想着顺道又顺便嘛，呵呵，来看看，来看看！”

　　陈松林当即道：“是啊，老曾，年轻人的事，我都不管，不过儿子大了，我就是凑个热闹，喝喝酒而已，今天也不谈别的，老曾，咱们就聊聊天，说说话，喝喝小酒……”

　　陈松林笑呵呵的说着，这是他的一惯手段，在这个圈子中，就算再想着要干什么事，嘴上面上都是不会露出来的，他尤其是个中高手。

　　另一边，曾国宝倒是惊诧起来，把头埋低了，悄悄对陆君宝道：“小陆子，我二叔怎么来了？”

　　哪怕再狂妄，曾国宝也只是在外面，在父亲和二叔面前，他可就老实得很，温顺得嘴绵羊儿一样。

　　陆君宝笑了笑，低声道：“活宝，稍微注意一点儿，在大厅里别给你二叔看到，免得暴露你的身份，暂时还得瞒一下陈晋和他老子！”

　　刘娅听得不明白，把头凑近了曾国宝问道：“国宝，你二叔来了？在哪里啊？”

　　曾国宝瞄了瞄陆君宝，眼里有些求助的表情，他的事，都还瞒着刘娅的，不知道要是把自己的身份告诉给了她，她会怎么样？

　　曾庆云来这里，并没有穿制服，而是一身便服，刘娅也没有注意他，虽然是陈松林陪着的，但大厅里这么多人，她哪里会去注意这些？

　　本来说，陈松林是容不得曾国宝的挑衅的，但刚好曾庆云来了，这事就不得不暂时压着，但还是向秘书使了眼色，秘书又偷偷的给刘中远拨了电话。

　　刘中远一看来电显示，瞄了瞄陈松林的秘书，明明都在这里，他还要打电话，显然是有不方便的事情要说，当即对曾庆云道：“曾局，呵呵，家里的电话，我到外边接一下！”

　　曾庆云挥了挥手道：“这又不是工作场所，接个家里的电话还要跟我汇报一下啊？呵呵，去吧去吧！”

　　刘中远笑着拱拱手，然后出了大厅，而陈松林的秘书也是悄悄的溜了出去，在大厅外边的巷道上将刚发生的那些事给他说了。

　　刘中远当即捏手道：“这个混蛋，闹事闹到陈书记头上来拉屎了，他不想干了是不是？”一边说着，一边又沉思着，这个曾国宝，在这次提升的基层干部中，他是唯一一个是立功升起来的，分局把名单报上市局，分局有推荐权，但最终落实，还要市局领导的批核，报上去后，没想到石峰这个要紧位置居然落到了曾国宝头上，这个副所长的位置，分局的人都知道，那就是一个正所长的职权，原以为会是他们重点推荐的人选，但却失算了。

　　不过后来分析时，都估计是曾国宝这次立的功太显眼了，所以上面看到眼中才重点提了一下。

　　这其实也难怪刘中远他们失算，曾国宝的身份资料，那是曾庆雷特地“关照”过的，隐瞒了重要的部份，曾庆雷早说过，不准曾国宝用家里的身份出去招摇，一切都只能靠他自己。

　　而曾国宝也从来没有打他的招牌，这一次的升职，其实是陆君宝有意的安排，曾庆雷其实是明白的，但也没反对，儿子以这样的形式升职，那远比他去打招呼来得好。

　　陆君宝看了看时间，然后低声说道：“国宝，把时间看准了，十分钟后我们出去，不过出去的时候不要给你二叔看到，所以我们要分开，我跟你先出去，在巷道上等，刘娅和李真两个人在后面，你二叔认得你和我，但不认得李真和刘娅。”

　　刘娅疑疑狐狐的，不知道陆君宝和曾国宝两个人搞什么鬼，但今天来到这里，无疑是令她很痛快的事，陈晋那么嚣张的一个人，而且还有他父亲在，这么多人，曾国宝在这个场合中为她出了一口气，陈晋一家居然都没有发怒，痛是痛快，但也很奇怪，同时也为曾国宝担心着，陈晋是个什么人，她明白得很，被曾国宝这样羞辱，哪能不会报复？

　　李真也低声笑道：“你们两个家伙，我跟刘娅都被你们利用了，当了一回花瓶……”

　　几个人也无心吃喝，旁边不少人瞧见他们四个人的表情，已经知道是来找茬的了，倒是都想看看，鸡蛋跟石头相碰的结果！

　　“时间到了！”

　　曾国宝看了看手机，压低声音说了一句，又嘱咐了一下刘娅和李真，然后拉了陆君宝，两个人背对着曾庆云的视线，慢慢的往厅外去。

　　曾庆云虽然看不到，但陈松林和陈晋父子却是暗中注意着，回来陪客的刘中远对陈松林暗暗点了点头，表示已经安排好了，这时见到曾国宝两个人出去了，当即拿起手机来拨了号，电话通了后他只说了几个字：“呵呵，好了！”

　　陈松林知道刘中远这是给手下递信号了，表情更自若起来。

　　曾庆云也看了看手表，然后笑着对陈松林说道：“陈书记，我得告辞了，还有些事得处理，以后有时间再聚！”

　　陈松林和刘中远都是怔了怔，面色有些不自然，那曾国宝两个人刚出去，曾庆云在这个时候也要出去，在酒店外面要是看到了，肯定会对东城区的治安管理有意见！

　　刘中远怔了怔后，见曾庆云真要走，赶紧站起身陪着，一边又掏出手机来拨打电话，通知在酒店外准备着的手下暂缓行动。

　　谁料在这个节骨眼关头，刘中远的手机竟然坏了，怎么拨都拨不通，不由得额头上涔出汗来！

　　而陈松林又陪着曾庆云走出了大厅，陈松林以为刘中远会打电话通知下去，所以也没有担心，跟曾庆云有说有笑的。

　　刘中远压根儿就没想到，他打不通电话，是因为陆君宝运用了金元素暗中废了他们几个人手机中的天线零件，让他们无法拨打电话，而时间上，他又推算得很准时，几乎是刚刚好！

　　陆君宝和曾国宝两个人在前面，后面的李真和刘娅两个人稍隔了点距离，调好了手机摄像镜头跟随着。

　　出了酒店靠停车场一侧的地方，曾庆云和陈松林几个人离了曾国宝只有十来米的距离，陈松林原以为已经无事的时候，从停车场外面的路边花树后闪出六七个人来，个个拿了铁棍钢条等等，冲上前就朝曾国宝和陆君宝两个人劈头盖脸的打去！

　　这个情形，把曾庆云和陈松林都吓了一跳！

　　陈松林一时气得脸色发白，左右看了看，瞧见了刘中远，不禁恼道：“你……你干什么吃的？”

　　而曾庆云却是一晃眼间就看到了被揍的两个人中，其中一个是曾国宝，不禁赶紧叫了起来：“住手，住手！”

　　各人的表情都是不同，陈松林和刘中远是以为曾庆云看到街头的斗殴而生气治安管理不力，而曾庆云却是担心侄儿曾国宝而大喊起来。

　　因为陆君宝的安排，又加上他能力的作用，那六七个人揍他们两个时，几乎所有人的面貌都清楚的暴露在曾庆云那个方向，让他们看了个清楚，也让李真拍了个正着。

　　当然，曾国宝和陆君宝两个人挨的打也只是表面的样子，陆君宝早已经用了符咒施出了结界来护住了自己和曾国宝的身体，钢条钢管虽然狠狠打在身上，但一点作用都没有！

　　刘中远也惊呆了，本身就着急，电话打不通，没有通知到，而从酒店出来后，最坏的局面也出现了，呆了呆后，赶紧冲上前喝道：“住手，在公安局长面前公然打人，你们还有王法没有？”

　　刘中远的喝声，把那六七个人震了一下，随即一声喊，各自撒腿就跑，刘中远的话，就是警告他们，面前的人是公安局长，这哪能不让他们恐惧啊！

　　曾庆云几个大步就冲上前，一把扶着瘫在地上的曾国宝，急急的叫着：“国宝，国宝，你怎样了？”

　　陈松林和刘中远顿时都惊呆了，怔了怔后，陈松林小心的问着曾庆云：“老曾，他是你……是你什么人？”

　　“快……快叫救护车……”曾庆云看着侄子昏迷不醒，一时情急催着赶紧叫救护车，一边又对陈松林说道：“他是我亲侄子，我哥的儿子！”


第一百四十六章 分手

　　救护车一时半会儿肯定到不了，曾庆云急了，将车钥匙扔给保安：“你把我车开出来，快点！”

　　保安赶紧拿了车钥匙去开车，很快就将车开出来，曾庆云来不及多想，叫保安一起帮忙将曾国宝和陆君宝两个人扶进车里，然后开了车迅速往医院的方向赶去。

　　陈松林呆望着在路上消失的车子，好一阵才回过神来，冲着刘中远怒道：“到底是怎么回事？”

　　刘中远也是发着愣，想了想又一拍大腿恍然大悟道：“哦，我知道了，曾庆云，曾庆雷，曾国宝，都姓曾，我就说曾国宝这个无名小卒怎么就这么容易过了审批呢，原来……原来……”

　　一想到这里，刘中远又想起了刚刚发生的事，不禁脸上变色，惨呼：“糟了！”

　　陈松林脸色黑沉沉的极是难看，只是在这个场合不好失态，当即拂手返回酒店，等到刘松林跟上后，这才低骂道：“蠢才，你用脚趾头还是用屁股办事啊？这把曾庆雷的儿子都打了，还怎么跟他搭上关系？”

　　刘中远慑慑的道：“这……我也不知道这个关系啊，都怪……都怪刚才手机出了问题，打也打不通电话，你又下去得太快，我想制止都没机会……”

　　陈松林越发铁青着脸，想了想，又说道：“那几个人，你马上安排善后，把所有证据都处理掉，不能留一丝半点的证据，以社会中的普通治安事件上报，这件事你要处理不好，就不用来见我了，直接回你老家放牛种田去吧！”

　　曾庆云开着车着急万分，在一处红绿灯处停了下来，已经有长长的一条车龙了，曾庆云着急之下，当即就要打电话通知交通指挥处调交警过来开路。

　　“国宝，别装了，起来吧！”陆君宝在曾国宝屁股上拍了一掌，笑说着。

　　原本昏迷不醒的曾国宝一骨碌就爬了起来，讪讪的道：“二叔！”

　　曾庆云一怔，好生的盯着曾国宝看了看，疑惑道：“国宝，你这是在干什么？”

　　曾国宝还没回答，陆君宝便先说了：“曾局长，是这样的，我知道陈松林是国宝爸爸反腐对象中一块硬石头，所以我带了国宝来探探底，目前我已经掌握了一些线索，请曾局带给曾书记！”

　　陆君宝说着又从衣袋中拿出了早就准备好的材料，曾国宝瞪大了眼睛，这家伙明明还是在服装店里换的新衣，这一大叠的材料可没见到有带来过，他妈的，这小陆子，原来这一切都是他设下的连环陷阱啊！

　　曾庆云知道陆君宝是兄长曾庆雷最信任的人，也知道他和哥哥的升职都是出于这个年轻人的策划，虽然陆君宝无职无权，但他毫无疑问是自己这个圈子中最重要的成员。

　　“哦，小陆，这都是你们布置好的？”曾庆云一边接过材料看着，一边又问着。

　　陆君宝笑笑道：“也算是吧，这个陈松林贪赃枉法的，除掉他是好事！”

　　曾庆云也点点头，“其实我今天来，也是想试探一下陈松林的反应，他在东城区的势力圈子相当稳固，很难一下子对他进行致命的打击，主要就是抓不到突破点……”

　　陆君宝淡淡道：“曾局，苍蝇不盯无缝的蛋，这个世界上就没有所谓的固若金汤的事，陈松林的圈子，也就是利益和权力结合的圈子，只要打破他们利益权力的平衡点，这个圈子自然就烟消云散了！”

　　曾庆云本来要说什么的，但看到陆君宝给他的材料内容后，有些吃惊，倒是更关注起下面的内容来了，这越看越激动，越看越兴奋，看到后面，甚至一拳头兴奋的砸在了方向盘上。

　　这时候，后面传来密集的喇叭声音，原来早就绿灯了，而他们这辆车还停着没动，后面的车过不了，喇叭声响得震耳。

　　曾庆云赶紧开了车，过了红绿灯后，陆君宝又打了李真的电话，让她在下一个路口见面，然后对曾庆云说道：“曾局，在前边靠边停一下，等一下我还有些证据交给你！”

　　曾庆云笑呵呵的答应了，把车开到边上停下来，不一会儿，李真开着她那辆布加迪威龙超跑来了，旁边的副驾座上自然坐着刘娅，不过刘娅是一头雾水，云里雾里的弄不清楚。

　　李真早得了陆君宝的嘱咐，笑吟吟的下车把手机递给了陆君宝，陆君宝再把摄的像调出来看了看，然后给了曾庆云。

　　“曾局，这七个动手的人，都是分局刑警大队的，我在材料上也已经写了他们的详细资料，再加上这摄录的证据，跑不了！”

　　曾庆云满面笑容，心里已经在盘算着后面的行动了，跟兄长两个思来虑去的想了许久的难事，被陆君宝这个年轻人轻描淡写的就化解了！

　　这个陷阱好厉害，好周全，也好毒，可以说，有了这一份材料，陈松林和刘中远那个圈子，瞬间就会土崩瓦解！

　　“我去了，你们好好玩吧！”

　　曾庆云有着大杀器，心思早飘到哥哥曾庆雷那儿去了，没有心思再跟曾国宝他们闲聊，再说曾国宝什么事都没有，也放了心，笑呵呵的说了两句后就开车走了。

　　李真摊了摊手，对陆君宝嗔道：“现在只有一辆车，坐不了，让曾所长送刘姐回去吧，君宝，我们散散步，走回去吧！”

　　曾国宝自然是高兴得很，不过刘娅却是板着脸问着：“国宝，你把今天的事给我说清楚，到底是怎么回事？”

　　曾国宝一怔，担心的事终于来了，瞄了瞄陆君宝，想让他来说两句话，但陆君宝却像没看到一般，拖了李真的手溜得飞快！

　　“过河拆桥，没义气的家伙！”

　　曾国宝恼了一句，又苦着脸对刘娅道：“我亲爱的刘老师，请您上车再说好不好？”

　　刘娅想了想，还是上了车，等到曾国宝把车开上路后，才低低的问着：“国宝，你……你跟我说实话，我不希望你骗我，我也不会骗你！”

　　曾国宝沉默着，一直没吭声，直到把车开到学校门外的路边停下来后，才盯着刘娅诚恳的说道：“刘娅，我从来都不想要骗你，首先我要跟你说的是，我对你的感情绝对是真的，我喜欢你，我要跟你结婚，要跟你过一辈子！”

　　刘娅咬着唇，眼里有了泪花，过了片刻才回答着：“我相信！”

　　曾国宝叹了口气，把刘娅的手拿过来握在手中，“刘娅，我把所有的事情都告诉你，刚刚那个人是我亲二叔，他是滨城的公安局局长……”

　　曾国宝看到刘娅张圆了嘴吃惊的样子，又艰涩无比的说出来：“我爸……我爸是滨城的市委书记曾庆雷！”

　　刘娅脑子里顿时像给寒冰冻住了，呆了几秒钟后，眼泪终于忍不住流了出来。

　　曾国宝立时慌了神，赶紧拿了纸巾给她擦眼泪，刘娅背过身去，自己擦了擦，然后努力平静下来说道：“国宝，我知道你是真的喜欢我，我也喜欢你，但是我们不是一个世界的人，始终都不适合的，忘了我吧！”

　　刘娅打开了车门，曾国宝急了，赶忙抓住她的手，但是却又不知道说什么好，一时怔了起来。

　　刘娅抽泣着摇了摇，慢慢的将曾国宝的手指扳开，虽然她的力气弱，但却很坚决，坚决到曾国宝感觉得到！

　　下了车，刘娅擦干了眼泪，然后对曾国宝居然还笑了笑，柔声道：“国宝，谢谢你给我带来的快乐，真的谢谢你，但是我们真的也不合适，我不是你需要的人，你是个好人，你会找到比我好得多，也更适合你的女孩子！”

　　看着刘娅单薄的身子缓缓走回学校里，曾国宝一颗心直沉了下去，沉得好像没底一般，直到刘娅的身影看不见了，这才发现自己满脸是泪水，忍不住抹了一把狠狠道：“格老子的，小陆子，我要让你也不好过！”

　　陆君宝这个时候跟李真两个人手牵手在街头漫步，从哥哥出事之后，一件一件的事都冲击着他，可从来没想过会有这么浪漫的事也发生在他身上！

　　“君宝！”

　　李真轻轻笑了笑，然后又说道：“刘老师外柔内刚，只怕你那大活宝兄弟要吃苦头了，你……你干嘛不帮他？”

　　陆君宝笑笑道：“有些事情啊，不是说我帮就帮，我就算有法子让刘娅不生气，但那也不是她的本意，就如同拨苗助长一般，任何事情，水到渠成才是好事，经过一些磨难，对他们来讲，会更好些！”

　　李真叹了口气，半晌不作声，好一阵子才幽幽道：“君宝，那我们呢？”

　　陆君宝怔了一下，千算万算，算无遗策，可真的还没有给自己算过，因为推算不出来自己关联的事情，所以对自己的事，他一向都是见招拆招，并没有对自己的事深思熟虑过。

　　“明天……”陆君宝怔了一下，还是把话题岔开了，“李真，明天我要去个远地方了，少则一周，多则十天半月，也许更久，我也不能确定！”

　　李真呆了呆，诧道：“你……你有什么事？那个刘洋，不是就在滨城吗，你还要到哪儿去？”


第一百四十七章 大骗子

　　李真心乱起来，还以为陆君宝是要回老家盘龙镇了！

　　“我要去……”陆君宝话到嘴又吞了回去，免得李真担心，想了想，又伸手指比了个小的姿势，“我就跟那个偷你同事手枪的人走一趟，有一点小事，很小的事！”

　　“哦……”

　　李真这才松了一口气，陆君宝只要不是说要离开她就好，出去办什么事，她倒真不是怎么担心，因为陆君宝的能力，要让他吃亏的人，倒是很少见。

　　停了停，李真又问道：“君宝，那宝儿那边呢，你怎么办？”

　　“这个……”陆君宝沉吟了一下回答着，“宝儿还在生病，估计不会上学，在家里有何小姐照顾，其实我们几个人并没有起什么作用，要有，那也就是跟保姆差不多，也就是接送上下学，陪她在学校念书，有我没我，其实都一个样！”

　　李真摇了摇头，瞄着陆君宝似笑非笑的道：“君宝，我觉得……我觉得宝儿好像喜欢上你了！”

　　“噗哧！”

　　陆君宝忍不住一笑，“宝儿喜欢跟我作对，小丫头古灵精怪的，我都有点招呼不过来，不过这次生病了又太安静了，以前被她天天整，忽然安静下来，又觉得不习惯了！”

　　李真见陆君宝压根儿就没把宝儿的事放在心上，叹息了一声，陆君宝什么事都精到了可怕而又不可思议的地步，但唯独对自己的感情事却似乎大大咧咧的不在乎，宝儿这小丫头的心事，可瞒不过她，女人的敏感天生就强过男人！

　　“那好，既然你要出远门，就早点回去准备一下，好好休息吧！”李真居然难得的主动提出来让陆君宝早点回去。

　　与李真分别后，陆君宝拦了辆出租车回去，赵兵和刘建两个看着电视打瞌睡，太闲了，又到宝儿房间里看了一下，何小姐也伏在宝儿的床头边睡着了，显然也是疲累过度。

　　宝儿输着液，陆君宝以为她睡着了，坐在床边伸手轻轻抚了一下她的头发，没想到宝儿忽然就睁开了眼睛，把陆君宝吓了一跳！

　　呆了呆后才悄声问道：“宝儿，你好些了吗？”

　　宝儿撇了撇嘴：“我就没生病，就是心里堵得慌，躺了这几天，也想通了，想通了心里就不堵了，不堵了自然也就好了！”

　　陆君宝被宝儿的话绕得有些打转了，何小姐也被弄惊醒了过来，见宝儿睁着眼，赶紧检查了瓶子里的液体，又问道：“宝儿小姐，你好些了？”

　　宝儿点点头，动了一下身子，坐了起来，没等何小姐上前扶她，“好了，我觉得是好多了！”

　　何小姐瞧着宝儿的面色，也觉得是真的好多了，顿时眼泪花花的哽咽起来：“宝儿小姐，你可真是吓死我了，你要有个什么事，我怎么跟你爸妈交待啊！”

　　陆君宝也有些感动，何小姐在众人的面前就像个老巫婆一般，但对宝儿却是关爱倍至，没有半点假心，随时都像老母鸡护小鸡一般。

　　沉吟了片刻，又见到宝儿的确好转了，陆君宝才开口说道：“宝儿，何小姐，我有点私事要处理，明天就走，可能要耽搁一段时间……”

　　何小姐看得出来，陆君宝所谓的请假，只不过就是说一声，她们同意也好，不同意也好，陆君宝都是要走的，所以虽然不乐意，但也没有反对，始终是沉默着。

　　对陆君宝，何小姐算是明白了，这个人根本就不在乎薪水钱财，一个不在乎钱财的人，她们也就没办法控制了。

　　宝儿又沉默了一下才问道：“又跟你那个漂亮警察一起去吗？”

　　“你说李真？”陆君宝怔了一下，随即笑着摇头道，“不是，我一个人去！”

　　宝儿扁了扁嘴，但是没有再问他，随即又伸了个懒腰，“嗯，我困了，要再躺一下，你们都出去吧！”

　　陆君宝回到自己房中，闲着没事，又把手套空间里的破手稿取出来翻了几遍，幻想着那套铠甲和面具的作用，不过猜不到，也推算不出来。

　　最近灵气是增强浑厚了不少，奇门遁甲术也懂得更多，不过还是没有让缩地成寸术更进一步，由此看来，离想像中的程度还有很远的差距。

　　早上七点钟，何山就给陆君宝打电话过来了，陆君宝约好了在火车站见面地点，然后又打电话订了两张到咸阳的火车票，随后又收拾了衣物行李，下楼的时候就将行李扔进了空间里，空手下楼了。

　　下楼见都还没有起床，陆君宝心想正好，免得又费口舌，溜出小区拦了辆车就赶往火车站。

　　在火车站一角，陆君宝远远的就见到何山向他挥手，这家伙，还真是怕死，不敢私自逃了，在失去手套后，还能得到陆君宝给他一千万的现金，也算是善终了，反过来，那就是个死，更别说有钱了，连活路没有，俗话说得好，赚再多的钱，还要有命花，那才算是钱！

　　何山有一箱子行李，瞧着陆君宝空着手时，还诧异的想问一下，但随即又一拍脑袋暗道自己傻，他有手套在身，什么东西都扔空间里了，空手自然不奇怪。

　　陆君宝注意到何山不时还是艳羡的瞄着他的手，对手套的幻想还是有，不过不敢起歪心，因为他知道，陆君宝就算没有手套，他身上也还有更多不可思议的能力，自己根本就不是他的对手，而现在，经过深思熟虑后，还是觉得这条命要紧！

　　两个人在候车大厅里等着，还要一个小时才发车，何山想着这一次回老家，一天一夜的时间，然后取了东西就返回来，来去最多不会超过四天，回来拿了一千万，再有陆君宝给他办的新身份，以后就自由了！

　　八点十分，大厅的广播就开始通知到咸阳的乘客检票进站，何山提着箱子在前，陆君宝在后，检了票经过通道，一出通道就是一列列车，陆君宝两个人的车票是十一车厢七排硬座的两个位置。

　　本来是想订软卧的，但没位了，只能选硬座。

　　人很多，几乎连巷道中都有人，陆君宝和何山好不容易才挤到了七排的位置处，两排面对面的座位上，靠里边的位置已经各自坐了一个人，左边坐着的是个戴墨镜，金黄头发，耳朵上还戴着耳机正听着歌曲，看不到她本来面目。

　　右边的那个只看到下半身，穿着裙子，显然是女的，上面则拿着一份报纸看着，报纸遮挡了整张脸。

　　陆君宝看了看手中的车票，再对了对号码，当即对那个看报的女子说道：“小姐，对不起，这个位置……”

　　话还没说完，那女子放下了报纸，露出一张明人的脸来，笑吟吟的问着：“君宝，你到哪里啊？”

　　“你……”

　　陆君宝怔了怔，随即苦笑起来，李真跟来了，本想问问她到哪里，但马上就猜到了，她是跟自己的，如果之前先说了，她恐怕是担心自己不会让她跟着来，所以才不说的，以她的身份财力，要弄一张跟自己同座位的车票，那自然是小菜一碟了！

　　“我的座位在对面！”李真指了指对面金发头发女子的旁边，陆君宝只得让何山坐到对面去，自己跟李真坐了一排。

　　何山有些讷闷，心里也有些害怕，在派出所的时候，这个漂亮的女警察审过他，虽然现在没穿警察制服，但自己可不会认错她，她这次也跟了来，会不会有什么特别的任务？

　　火车在五分钟后缓缓启动，渐渐越来越快，几分钟后驶出城区，速度就更快起来，车窗外的景物飞一般的后退着。

　　见陆君宝没有反对，李真笑吟吟的依偎在他身上，又笑说道：“君宝，这次回来后就搬回来住吧，我已经布置好了新家！”

　　说到“新家”两个字时，李真脸上更是喜悦的表情。

　　“骗子，肉麻，恶心！”

　　对面那个女子忽然开口说了出来，虽然戴着墨镜，脸上妆化得浓，但也看得出来悻悻然的神情。

　　声音很熟，陆君宝和李真都愣了起来，陆君宝愣了愣后才指着问道：“你……你是……你是宝儿？”

　　那金发女子哼了一声，然后摘下墨镜，又扯下头上的金色假发，嘴唇上虽然涂了很艳的唇彩，但明明白白的，不是宝儿又是谁？

　　“骗子，骗子，大骗子！”

　　宝儿恨恨的恼着，陆君宝顿时尴尬起来，记得自己的确对她说过，没有李真，是自己一个人去的，而现在宝儿也偷偷跟来，又看到李真，现在可真是跳进黄河都洗不清了！

　　李真愕然片刻，又忍不住好笑起来，没想到宝儿也跟她一样，偷偷跟来了，以宝儿的手段，只要舍得花钱，要弄到这同座的车位，那也是小菜一碟。

　　陆君宝忍不住叹起气来，本来嘛，李真偷偷跟来，他还高兴兴奋，有美人为伴，温温存存的事自然少不了，自己又不是和尚，不需要忍，不做苦行僧，但宝儿也跟来了，那就不好办了，总不能在这个少女面前弄那些事吧？

　　看来这一趟旅程注定是不能安宁了，只盼能够顺利吧，但是又推算不出来，能不能顺利，还真不知道。

　　又想到昨天自己跟宝儿说了要办私事的时候，宝儿本来精神好好的，忽然就说累了，要睡觉休息，当时自己并没有想那么多，现在想起来，才明白宝儿早有想法了！


第一百四十八章 帝都遇旧

　　宝儿斗鸡似的表情，陆君宝就头大起来，索性让李真与何山换了座位，让李真和宝儿坐一起。

　　李真欣然应允，与何山换了位置，又对宝儿说道：“宝儿小姐，真羡慕你现在啊，记得我小时候可从来就没这样自由过！”

　　宝儿悻悻道：“你这是讥讽我逃课？哼哼，我可不是你那样的乖乖女，我从小就是个不被父母喜欢的叛逆女儿，哪像你，又漂亮又乖巧，又有人疼，什么人都围着你打转……”

　　李真也苦笑起来，这个宝儿年纪虽小，心眼却不小，厉害着呢，前几句话是讥讽她，后几句话却又是讽刺陆君宝围着她打转！

　　何山压根儿就不掺合，拿了李真的那份报纸看着，到后来索性盖在脸上睡觉，哪怕是装睡，他也不愿面对这几个人。

　　但别的人就不客气了，李真和宝儿这两个女孩子着实太漂亮，有的还只是偷瞄着，有的纯粹就是目不转睛的盯着，反正盯人又不犯法。

　　这是在火车中，要是在学校，或者是街上的流氓地痞，宝儿就会指挥陆君宝：“把他们的眼睛挖了！”

　　但现在宝儿毫不生气，不时还顾盼生姿的故意望了望这些人，为的就是要跟李真斗一斗艳，这一场大病过后，宝儿想得清楚了，自己的确喜欢上了陆君宝，但他心有所属，看来自己是很难斗得过李真的，一来他们认识得比自己早，二来李真比自己更有成熟女人的魅力，而自己才十七岁，还是个学生，在这一点上，自己毫无疑问的就处在劣势上！

　　病的那两天，宝儿想了很多，从小她就争强好胜，只要是喜欢的东西都要弄到手，现在喜欢的人，那也一样，暂时自己赢不了李真，那也不表示以后自己就赢不了她，只要自己现在不过份纠缠于现在就要赢过李真的念头，那就好受多了。

　　这是一列特快专列，到咸阳只需要九个小时，早九点发车，下午六点左右就到了咸阳。

　　咸阳是著名古都，也是历史上的第一帝都，地处于八百里秦川的腹地，因山南水北俱为阳，是咸阳名称的由来。

　　到咸阳后，天色已经晚了，陆君宝虽然想尽早赶到何山的老家，但宝儿大病初愈，坐了一天的火车，到底还是有些有不适应，脸色红红的，有点于心不忍，当即对何山说道：“何山，今天晚了，就在咸阳住一晚，明早一早再走吧，嗯，先吃点东西，你是这儿的本地人了，带我们吃点好吃的小吃吧！”

　　何山正愁不想那么急回家，多少年没回家了，再加上自己又是逃出去的，这番公然回去，肯定不好，还好陆君宝知道他的底细，来之前两个人就商量过了，悄悄回去取了东西就走，不耽搁。

　　乘了出租车，何山带着陆君宝李真宝儿三个人去咸阳最有名的小吃街，远远的就指着一间店说道：“到那儿，这可是我们咸阳最有名的小吃！”

　　几个人瞧着那个店门上方的一杆旗，旗上写了一个很复杂的汉字，就连学识渊博的陆君宝都不认识这个字。

　　宝儿指着那个字问道：“那是个什么字？”

　　何山一反在火车上压抑的表情，呵呵笑道：“这你们不认识了吧？呵呵，这个字啊，汉字里没有，字典里查不到，是我们这儿的一个特色，叫‘比昂’，用拼音就是BIANG的音，你们看那个字，还有一首顺口溜！”

　　何山一边走，一边兴致勃勃地的说着：“一点飞上天，黄河两道弯，八字大张口，言字往进走，左一扭，右一扭，东一长，西一长，中间加个马大王，心字底，月字旁，留个钩搭挂麻糖，推个车车逛咸阳！”

　　一边说这顺口溜，一边又将就那个怪字给众人解说，每一个笔画偏旁都代表一句顺口溜，何山说得有趣，众人也听得有趣。

　　店面不算很大，两进厅，六七十个平方，但很干净规矩，这时候客人倒是不多了，在这里，早上才是人最多的时候，人多得根本就打不过转身。

　　何山招呼三个人在一张台子边坐下来，然后就对服务员叫道：“老板，四份比昂比昂面，四个腊汁肉夹馍！”

　　女服务员应了一声，很快就端过来四份肉夹馍，比昂比昂面倒是要等几分钟。

　　何山又叫了四份鲜牛奶，然后对陆君宝三个人教着：“这肉夹馍可好吃了，不过我们这儿有很多种吃法，有就着这样鲜吃，也有和汤吃，再有的是用鲜牛奶泡着吃，我就喜欢用牛奶泡着吃！”

　　何山一边说着一边将切成小块的肉馍盛规则，然后将鲜牛奶缓缓从肉夹馍顶上淋下去，又用筷子稍稍搅动了一下：“还要稍等片刻，让牛奶渗透进去，肉夹馍的鲜味再和着牛奶的香味……”

　　陆君宝，李真，宝儿三个人都跟着学着，听到何山说可以了的时候，用筷子夹了一点放进嘴里，果然，一股子芬芳的香味直透入脑门，馍肉质软糯，糜而不烂，浓郁醇香，当真是好吃！

　　何山嘿嘿一笑，瞧着陆君宝三个人吃着，他自己倒是不动筷，又介绍着：“我们这儿的肉夹馍与宁夏的羊肉肉夹馍其做法相差不大，我们这边的多以猪肉为料，宁夏则是羊肉，每个摊前摆有炉子，馍是差不多的，但像我们这儿都是新出锅的新鲜肉，比起宁夏那边的冻肉原料还是要好吃得多！”

　　陆君宝一边吃一边赞着，的确不错，不过见何山没有动筷，倒是有些奇怪，问道：“何山，你怎么不吃？在火车上我见你也没怎么吃那盒饭吧？”

　　何山长叹了一声，好半天才回答着：“我怎么不想吃啊，在外头做梦都想着家里这些东西，可是一想到以后也不知道还有没有机会再吃到，这心里……心里难受……”

　　陆君宝瞧了他一眼，然后淡淡道：“何山，只要你老老实实的，我保证你以后想在哪儿就可以在哪儿生活，但前提还有一点，以后你不能再犯案子，我给你销了以前的案子，可不会给你销以后的案子！”

　　何山一听大喜，他哪有听不明白陆君宝的意思呢？只要他这次老老实实的完成陆君宝要办的事，以后又老老实实的过日子，不再犯案，那他就安全了！

　　而陆君宝已经答应了给他一千万，说实话，一个普通人有一千万，在全国任何地方都能好好的过下半辈子了！

　　“四份比昂比昂面！”服务员一边说着，一边从大托盘里往桌子上端了面碗。

　　四份比昂比昂面是用极大的缩腰大口面食碗盛的，面碗表面，淡白色的麦面上铺了一层油泼辣子，还有一些香菜葱花，闻着就是一股子香辣的味道。

　　本来那一份肉夹馍就让李真和宝儿吃饱了，只因太好吃才吃下整只肉夹馍，这一份比昂比昂面，实是吃不下了，不过见这外形就很惹食欲，忍不住又拿起筷子吃了起来。

　　不过宝儿和李真吃了一口就被辣得直吐舌头，赶紧要了汤来喝，再看着时，虽然很想吃，但却是怕辣了。

　　陆君宝尽兴的吃起来，他老家就是吃麻辣的，这个油辣子并不是特别辣，但味道好，要说辣，比他老家的那种朝天椒可逊得多了，老家的朝天椒个头不大，如同小手指一般，跟其它种类的辣椒不同，别的辣椒一个小枝只长一个，而且是下垂，就像苹果梨子那些水果，朝天椒一个小枝就要长六七个，围成一圈，个个一般大，所以又有“七姊妹”的叫法，这种辣椒才算是最辣的，尝一丁点就能辣得你五脏六腑都翻转过来。

　　何山见陆君宝吃得高兴，自己心情也好了，当即提起筷子就吃了起来，一边吃一边回味着记忆中的味道。

　　陆君宝一碗面吃了一半实在吃不完了，不是不好吃，而是实在太饱，那一份肉夹馍就已经饱了，瞧着何山的表情，有些怜悯，安慰着道：“何山，别着急，慢慢吃，我们也不赶这一点时间！”

　　“何山？”

　　这时候一个刚刚从他们身边走出去的客人听到陆君宝的话，猛然就转过身来，扫了桌子边的四个人一眼，眼光落在了何山脸上，仔细瞧了瞧，不禁说道：“何山，真的是你？”

　　何山抬头看着这个人，好一阵子才迟疑着道：“你……你是二娃？”

　　那个男子四十来岁，比何山矮一些，但身材又要胖一些，眼珠子溜溜的在陆君宝，宝儿，李真身上直转，给人的感觉就是这个人很滑溜。

　　陆君宝知道这个人就是何山所说的那个何二娃了，是他没逃之前的盗墓搭档，何山逃走之时，他的确被抓了，坐了两年牢才出来。

　　“何山，这一年多找你找不到，到哪里找大钱了？”何二娃一边瞄着李真和宝儿两个人，一边又说道：“嘿嘿，这种特级货色还一拖二，何山，看来你现在混得不错啊，嘿嘿！”

　　何山一听何二娃的话就知道坏了，这家伙最是好女色，前一次栽就是因为女人，现在看到李真和宝儿这么漂亮的女子，肯定又动歪心眼了，他动歪心眼倒不说，这边还有陆君宝这个厉害之极的人呢，要是惹得他生气，或者把这次回来的事情搞砸了，那可就要了自己的老命了！


第一百四十九章 花钱如流水

　　何山不想在这节骨眼上再添枝节，想也不想的就从裤袋里掏了一叠钱出来，也不数也不看，全塞在了何二娃手里面，陪着笑道：“二娃哥，真没想到在咸阳就碰到你了，来来来，一点小意思，就当兄弟请你吃顿饭！”

　　“哦，兄弟请的饭，那肯定是要吃的！”何二娃毫不客气的就把钱揣进了袋里，摸了摸厚度，估计是有三四千块的样子，但人心不足蛇吞象，何二娃看到何山的时候，本是意外，倒也没起什么歪心，不过何山好像很害怕一般的主动又给钱又陪笑的，何二娃自然随杆而上了！

　　再加上何山一起的还有两个如此绝美的女孩子，看气质，看面像，都不是普通人，何二娃就觉得何山是真发了大财，所以又动起了心眼。

　　沉吟了一下，何二娃又拍着何山的肩膀，一边又瞄着宝儿和李真低声说道：“老弟，老哥我自你走后我就被逮了，蹲了两年的大牢，听说是被人举报的，嘿嘿，老弟，你说会是谁举报的呢？”

　　何山一听就有些急了，你怕什么事他就真来什么事，急得拧着脖子就道：“二娃，天地良心，这可与我无关，我是你进去后，怕被抓才逃的，你想想，要是我举报了你，那我又何必逃呢？”

　　“嘿嘿，这可说不清！”何二娃漫不经心的说着，实际上，他自然知道自己的被抓与何山是没有关系的，但自己现在要找口辞，要找机会整他的钱，欲加之罪，那自然是有词了！

　　“算了算了，何山，这事情既然已经过了，就不用再提了！”何二娃见自己说的话已经刺到了何山，也就压了压，又瞄了李真和宝儿一眼，又问道：“何山，看样子这几年你混得真不错，这么漂亮的媳妇都混到手了，嘿嘿，那个是小姨子吧？嘿嘿，不错不错，跟姐姐一般的漂亮，何山，介绍一下，老哥我还是孤家寡人一个呢！”

　　何山又是气又是笑，这个何二娃，太也不知轻重高低了，自己掏点钱，他反而得寸进尺，这两个女子，又岂是他能觊觎的？

　　再说何二娃一点眼力价都没有，那个最厉害的陆君宝直接就被他无视了，一想到陆君宝的手段，何山就想得到，如果何二娃再这么无礼大胆勒索下去，只怕就要吃大苦头了！

　　陆君宝是一声不吭，笑眯眯的看着何二娃大言不惭，其实看到宝儿和李真两个人被戏弄，他反而想看看戏。

　　“老板，结帐结帐！”何山叫了服务员过来，甩了一百块钱在桌子上，也不要她找钱，直接招呼了几个人离开，在这人多的地方闹起来，惹到警方注意了，那就是自己的不幸。

　　出了小吃街，何山又往行人稀少的一条街道过去，然后才对何二娃说道：“二娃，可不要瞎说，这两位女士是我老板的亲属，我……我只不过是给他打工而已，老板对我不错，也算法还混得过去！”

　　何二娃一怔，这才偏着头看了看陆君宝，这么个年轻人是何山的老板？干什么的？瞧年龄应该不是，但瞧他的气势倒是有，闲逸淡定，很沉稳，不像普通人。

　　不过何二娃还是觉得是何山在撒谎，是怕自己敲他的钱吧，想了想，就问着陆君宝：“老板贵姓啊？做哪一门的生意？”

　　陆君宝自然知道何二娃是在掏他的底，淡淡一笑道：“咸阳是第一古帝都，民间珍藏无数，我是个做文物生意的，听何山说了，他以前在这边干过，所以让他带我来看看，有没有什么收获，有当然好，没有也当是旅游了一次！”

　　“哦，做古董买卖？”何二娃一听是干这个的，脑子里又活动开了，通常来讲，干古董生意的，都是眼力极其厉害的老家伙，这一行中玩的就是眼力和心跳，年纪轻的，可没有那份经验技术和眼力，打了眼吃了亏那少则是损失钱财，重则倾家荡产，家破人亡啊，这个家伙看起来才二十岁出头，有可能只是何山跟他商量后的撒谎借口，要真是做这个生意的，以他这个年纪，不吃大亏才怪！

　　“呵呵呵，老板，如果你是干这个的，那你可就算是碰对人了，问何山就知道，我跟他都是专业干这个的，熟人路子多的是，要不，我现在就带你们去个地方，开开眼界，看看有没有收获……”

　　何二娃这么说，一来是想试探陆君宝他们几个是不是真干这个的，要真是的话，也可以找人设陷阱骗钱财，如果不是，又仍然去敲何山一笔，这年头，管你是同乡还是兄弟，钱才是最重要的，离了钱，寸步难行！

　　“这……”何山顿时面现为难之色，本想着尽快回老家去取了东西就走人，早做完早平安，跟何二娃再多说，那就是自找麻烦，何况陆君宝说的话，那就是敷衍何二娃的借口。

　　“好啊，看看也好，如果有好的东西，我就顺便拿下！”陆君宝却是一口应下了，瞧着何二娃闪动的眼光，又随手从裤袋里掏了两扎钞票出来，扔给了何二娃，“这两万块是介绍费用，也算是向导费吧，如果碰到有我喜欢的东西，我再另付给你一二十万的好处费，只要有好东西，钱不是问题！”

　　何二娃一怔，随即满面笑容，看来这个年轻人真是个有钱老板了，也说不定是富二代，反正有钱就对了，这随手就撒给了他两万块，如果有喜欢的东西，还另外再给一二十万的报酬，这么容易就赚到大把的钞票可是难得，以前要挣到这个数量的钱，可得下苦功，累死累活的干。

　　盗墓这一行，不懂行的外人看来，还以为有多么挣钱，其实就跟农民一样，盗墓的活儿，又累又还要技术胆量，还要担风险，这可是违法的事儿，弄出来的东西还不一定值钱，即使值钱，他们是第一级的渠道，卖古董就如同农民卖粮食一样，价钱低，挣的是辛苦钱。

　　真正赚钱的是中间的贩子，而且搞古董文物买卖的贩子还不止一道，有的要转好几条，越接近买家的那一道贩子就越赚钱，盗墓贼卖出来的第一道价钱如果是五万块的话，到最后面一道给买家时，那价钱说不定已经过千万了，甚至更高，而在盗墓者那一手，无论再值钱的东西，都不会高到哪里去！

　　李真和宝儿两个是蛮有兴趣的，来这一趟，本来是对陆君宝的不信任，结果发现，他还真是撒了谎，说是一个人，却仍是带了对方，但既然来了，也想好好玩一趟，如果只是坐车来，又坐车去，那就没意思了。

　　尤其是宝儿，恨不得就来一场好莱坞大片中的冒险之旅，但也想得到，那种情况还是很难碰到的，电影嘛，都是虚构的，要是哪里都是那样有生命危险，或者打打杀杀的，那世界就乱了。

　　何二娃把钱揣好，兴冲冲的走了几步又回头对陆君宝说道：“老板，要不我们再租辆车吧，自己有车才方便，要是搭出租车，不方便是一回事，走露风声就不好……”

　　“行，你办理就是，钱不是问题！”陆君宝一口应允，又从裤袋里摸了两扎钞票出来扔给了他！

　　何二娃一愣，心想妈的，真遇上冤大头的大老板了，这撒钱就像流水价一般，当这不是钱，是纸，租车的话，十来万的车一天就三百块左右，二三十万的要五六百，两万钱，租一辆奥迪都够租一个月了！

　　何二娃愣了愣后，又揣了钱，笑呵呵的到一边打起电话来，隐隐听到是找认识的朋友借车。

　　十来分钟后，何二娃的朋友就开来了一辆七人座的别克GL8型商务车，来的一共有两个人，都是二十七八岁的男子，面相彪悍，看样子就不像是正当的上班族或者生意人。

　　何二娃介绍着：“老板，这两个是我的朋友，开车的是阿洪，坐旁边的是阿昌，他们都是做健身教练的，正好给你们当司机兼保镖！”

　　陆君宝自然明白，何二娃这意思又是要钱了，嘿嘿一笑，又掏了两万钱出来，分给阿洪和阿昌两人一人一万块，皆大欢喜！

　　何二娃和阿洪阿昌三个人都堆着笑脸赶紧请陆君宝几个上车，对他们来讲，有钱就是爹，而且看这个人这么容易就掏钱，心里想着的就是要在他身上狠狠的大赚一笔。

　　何二娃拉了何山坐到最后一排的座位上，让陆君宝和李真宝儿三个人坐第二排，车子中，最舒适的位置就是第二排。

　　开车后，何二娃对开车的阿洪说了去的地址，然后又盯着陆君宝的背影猜测，这个年轻男子，记得他那裤袋并不凸出，但一连掏了六万块钱出来了，倒真是奇怪，揣了那么多钱，之前怎么也没发现有惹眼的样子？

　　何二娃心里早已经盘算着要大捞一笔了，压根就没想过何山会不会反对，也不理会他有什么反应。

　　何山哪有不明白何二娃要干什么，只是苦笑，何二娃太黑心了，他只怕万万都没想到，这次招惹的是个要命的煞星，可不是由他坑的冤大头，可事已至此，他也没有办法劝何二娃撒手了，反正这家伙连自己的面子情份都不给，吃亏也由得他吧。


第一百五十章 卖了四百多块

　　何二娃叫阿洪开车去的地方，都是他和何山以前有过交易的几家地下文物贩子，在这一点上，他倒是没搞假的，但现在的文物古董，几乎有百分之九十都是假的，在这里面，尤其是玉器，假货更是达到了九成九，能买到一件真品，那算是中奖了。

　　陆君宝之所以答应跟何二娃去，一来是反正都要找车用车，二来自己有恃无恐，也不怕他们捣什么鬼，再者到那些文物贩子的地方看看也好，说不定碰巧了那还不更好啊？何山的手套，不都是从坟里偷出来的吗，能遇巧更好，遇不到也无所谓，又不会少块肉。

　　只不过何二娃带去的三四个地方，陆君宝都没有看中意的物品，透视眼之下，没有发现有价值的东西，即使是真的古董，也没有值钱的，但一个个叫的价都是几十万几百万的，拍着胸脯说是真品。

　　从最后一个地方出来，看到陆君宝没有满意买下来的东西，何二娃未名有些失望，这些地方，他都是事先偷偷说过了，如果有买下，他要提三分之一的钱，但陆君宝自己看不中意，那也没办法，看看再想想别的法子，实在套不到他的钱，就算威胁恐吓都要搞到钱，不过那一步是万不得已才干，让他自己心甘情愿的掏钱出来，这才是最好的，没有后患之忧嘛。

　　何二娃几个人的念头又如何瞒得过陆君宝？从文物贩子那里出来后，陆君宝就吩咐了：“干脆回何山的老家吧，另外……”

　　说着又对何二娃说道：“另外，你们三个人如果愿意的话，我继续雇用，每人每天一万块钱，按天付钱，怎么样？”

　　“呵呵，那当然没问题了！”何二娃还没回答，阿洪就抢着回答了，一天一万钱的活儿，又不担风险，又不是很累，到哪里都找不着，这肯定会干了，再说后面还可以见机行事，说不定还会套出更多的钱呢。

　　何二娃笑呵呵的对阿洪挥手道：“阿洪，出北门，往旬邑高速，何山跟我的老家都在旬邑侯家村。”

　　阿洪一边开车，一边问道：“二娃子，你说你们老家是侯家村的，那为啥你们两个都姓何？”

　　“麻辣各比的，谁说侯家村就不能有姓何的了？”何二娃笑骂了起来，“侯家村姓侯的是大姓，也最多，可并不表示侯家村里就全是姓侯的！”

　　从咸阳到旬邑县花了两个多小时，差不多到凌晨一点了，再到侯家村，又开了近一个小时，阿洪和阿昌两个人换来换去的开。

　　几年没回来，哪怕是晚上，何山也感觉到，家乡变了大样，到侯家村的路段后，公路两边尽是三四层的小洋房，直到何山喊停的时候，陆君宝透过车窗外看到，这里有两栋屋还是老式木房子，与其它的新平房形成强烈的反差，好的好，差的又差到了极点！

　　陆君宝率先拉开车门下了车，宝儿睡意迷朦，动了动身子，又蜷缩到座位上睡了，李真跟着下了车，车外还是有点冷意了，咸阳这一带，白日跟夜晚的温差相当大，凌晨之后，是一天中最冷的时候，李真一下车就感觉到一冷意袭来，不由得缩了缩肩。

　　陆君宝望了望车里，当即脱了外套钻进车里给宝儿盖上了，然后出来牵着了李真的手，低声道：“你冷吗？”

　　李真嗔道：“能不冷吗？你就一件衬衫了，难不成还能脱给我穿？”虽然发着嗔，但李真还是没对宝儿产生嫉妒，她知道宝儿前几天生病了，再加上又知道陆君宝对她的心意，而宝儿只不过是一个学生，她不会对这个少女有嫉妒之心，虽然她也知道宝儿其实喜欢陆君宝。

　　何山何二娃几个人都钻出了车，何二娃一边给阿洪阿昌递烟，几个人就蹲在车边抽起烟来，并没有去敲门。

　　陆君宝见到何山站在左边的一栋木房子前，眼里隐隐有泪光，看来还是有些伤感，而何二娃则丝毫没有伤感的表情，一边抽烟一边恼着：“妈的，这破地方，老子根本就不想回来看到！”

　　陆君宝握着李真的手，感觉到她在微微颤抖，凌晨的寒意逼人，李真穿得单薄，有些受不住寒意。

　　陆君宝握她的手轻轻的紧了一下，一股子热流传了过去，热流在李真身体里转了一遍，就像给李真身上穿了一套厚厚的棉袄，寒气对她再也没有半点影响。

　　何山在屋前站了许久，又回头看了看陆君宝，点点头，然后才上前敲着门。

　　一直敲了四五下，木屋用塑料膜挡住的窗里面亮起了昏暗的灯，这应该是一颗瓦数最小的灯泡，一个老态龙钟的声音响了起来：“谁啊，这三更半夜的敲门……”

　　何山哽咽咽了一下，然后才低低的答了一声：“妈，是我！”

　　屋子里顿时静了一下，随后木门“吱呀”一声打开了，昏暗的灯光中，一个满脸皱纹，起码有六七十岁的老太婆走出门来，看到何山时，又仔细打量了一阵，然后才伸手颤声道：“山娃子，真的……真的是你？”

　　何山再也忍不住，搂住了老太婆低声呜咽起来，“妈，是我，是山娃子回来了！”

　　老太婆也忍不住哭了起来，枯干的眼眶中也滚了浑浊的泪水出来，不过只片刻，老太婆就注意到了门外边的地坝中还有好几个人，呆了呆然后低声问道：“山娃子，他们……他们是来要债的？”

　　老太婆显然是担惊受怕惯了，也过惯了陌生人来要债的日子，所以一见到儿子跟了这些人一起回来，只怕是被人押着回来的。

　　何山这才想起还有人，当即松开了手，抹了抹眼泪，然后转身招呼着众人：“小陆老板，李小姐，阿二娃哥，叫你的兄弟都进来吧，外边冷，家里虽然窄，但总比在外受冻好！”

　　何二娃跟何山其实还是一脉的堂兄弟，只不过隔了三四代人而已，不过没什么情份，何山家就他一个独子，老头子又死得早，只有这个老妈。

　　家里这里的，何二娃自然知道何山家里的情况，摆了摆手道：“不了，你家我家都一样，家里那个衰样，脚都没地儿踩，进去干嘛，我们就在车里躺躺，比屋里好！”

　　何二娃这话说得虽然刻薄，但何山知道他的性格如此，也不怪罪，他对自个儿家都一样如此，何况别人家！

　　陆君宝倒是明白这家伙不进去的原因，一来是嫌屋里穷，坐不下去，二来还想跟阿洪和阿昌密谋商量，想套他的钱而已，笑了笑，当即又到车边把宝儿叫醒了。

　　宝儿揉着眼，迷迷糊糊的问道：“这是哪里了？”

　　“进屋吧，屋里暖和点！”陆君宝拉着宝儿跟着进屋。

　　何山家的确很穷，木房子也就六七十个平方，两个小房间一个小堂屋，厨房还占了十来个平方，堂屋里摆放着一套简陋的老家具，七八张旧木椅子。

　　老太婆赶紧请陆君宝和李真宝儿几个人坐下，又让儿子何山倒茶，她却到她的房里摸索了一阵，出来的时候，手里颤颤巍巍的拿着一个布包着的东西。

　　“小哥儿，请你念在我儿子孤苦无依的份上，我这个老太婆又没有什么能耐给他一个好的家，连媳妇都没能力娶回来，你就大人大量，放过了他吧！”

　　老太婆一边说，一边又颤抖着手慢慢的打开了布包，一层一层的揭开，翻到最里面，露出来的是一叠钞票，一百的有十几张，其它的都是零钞，十块五块一块的，甚至还有不少一毛的，翻开后，又把这些钱递到陆君宝面前求着道：“小哥儿，这是我攒下的钱，全部就只有这么多了，我全给你，你就放过我儿子吧！”

　　宝儿和李真顿时都眼泪花花的，老太婆这爱子心切，表露无遗。

　　何山忍不住又哭了起来，赶紧把老娘的布包包了起来，哽咽着道：“妈，他们不是我的债主，我没欠债，他们是我的老板，回来办点事，妈，这钱您收起来，以后您也不用担心，我会让您过得好好的！”

　　老态婆诧了一下，盯着儿子问道：“山娃子，他们……他们真不是来要债的？”

　　陆君宝笑笑道：“阿婆，您放心吧，我们真不是来要债的，何山是帮我做事的，这次出来旅游一下，散散心！”

　　何山怕老娘不相信，赶紧把自己的背包打开，把包里的十万块现金全取了出来，然后说道：“妈，您看，儿子有的是钱，不欠人家债，儿子还有很多钱存在银行里，这些钱您先拿着用，别省了！”

　　老太婆呆了呆，可着实没看到过这么多钱，呆了呆后，又还是把钱收了起来，然后说着：“山娃子，这钱妈给你收着也好，免得你乱花了，妈留着给你娶媳妇用！”

　　何山也不管老娘怎么打算，反正现在跟她是说不清楚，一边请陆君宝宝儿李真三个人先歇着，他自去房里面找着。

　　几分钟后，何山急煞煞的出来问着老太婆：“妈，我……我走之前扔在那木箱子里的铠甲哪儿去了？”

　　老太婆愣了愣，又想了想，然后问道：“什么铠甲？是不是那个又沉又红的铜片片，像衣服的那个东西？”

　　“是是是，就是那个，妈，你放哪儿去了？”何山着急得汗水都出来了，急急的问着。

　　老太婆点点头道：“前个月我收拾屋子，觉得那个没什么用，看起来又像是铜的，现在铜值钱，二十几块钱一斤，我就叫村里收废品的侯小毛来拉走了，卖了四百多块钱！”

　　“我的妈呀……”何山顿时心里冰凉，犹如一桶冰水当头淋下，从头凉到了脚！


第一百五十一章 百转千回

　　陆君宝也是皱了皱眉，又捏指推算了一下，依然如旧，他推算不到这件物品的消息！

　　何山呆了一阵，忽然一下子跳起来，对陆君宝道：“老板，我们马上到废品收购站去，既然在侯家村，那也很近，我们马上赶过去，说不定铠甲还在那儿，废品站一般会隔很久才出一次货的！”

　　“好！”

　　陆君宝一想也是，事不宜迟，去看看也好，反正当瞎猫撞老鼠吧，能得到最好，得不到也只能随它了。

　　凌晨三点过了，何二娃三个人并没有在车里面睡觉，而是在路边叽哩咕噜的商量着，屋里个人虽然听不到他们说什么话，但陆君宝却是早算到了他们会干些什么，也不揭穿，出了木屋就叫了一声：“何二哥，又出发了！”

　　何二娃赶紧招呼了阿洪阿昌上车，一边又问着：“老板，又准备到哪里？”

　　何山最后上车，关上了车门后说道：“去村里侯小毛的废品收购站！”

　　而陆君宝也不说话，从手套空间里直接取了三扎百元钞票，分别又扔给了阿昌阿洪何二娃三个人，有时候，扔钱比说话更管用！

　　果然，何二娃什么话都不问了，直接对阿洪道：“阿洪，上路直走！”

　　才半个晚上，何二娃就从陆君宝身上赚了五万块钱了，而阿洪和阿昌也各拿了两万块，这钱也太好赚了，不过陆君宝越这样，何二娃就越觉得陆君宝的来意没那么简单，如果没有原因，就算再有钱，那钱也不是这么花的！

　　侯小毛的废品收购站在村口向西的边沿，原来是村里的老粮管所，一栋大房子，围墙里起码有两千平方的大空地，粮管所撤销后就被租出去当收废品的仓库了。

　　至少还有两个多小时才会天亮，阿洪把车开到废品站的大门口处，铁门从里面上了锁，何山赶紧下车拍着铁门叫着。

　　废品站这边与邻户相隔较远，有几百米之距，只要不是很大声，也吵不到别的住户。

　　大门里面的房屋窗户中亮起了灯光，一会儿开了门走出一个人来，一边走一边问道：“干嘛呀，这个时候了……”

　　何二娃钻出车来，笑笑道：“小毛，有个老板找，嘿嘿，有生意了！”

　　侯小毛一怔，定睛看了看才诧道：“二娃哥，是你啊，你们来干什么？”

　　何二娃是什么人，侯小毛清楚得很，他怎么会来搞废品卖？还真是奇怪了，不过奇怪归奇怪，还是赶紧把铁门打开了。

　　阿洪把车开进了里面，屋后的空地上堆了几大堆像小山一般的废品垃圾，空地也还很宽，随便停了车，所有人都下了车。

　　侯小毛把屋里外的灯都打开了，一边从屋里提椅子出来，一边讪讪道：“屋里乱，二娃哥，你也知道，咱收废品的不讲究，屋里太脏，就在坝子里坐吧！”

　　侯小毛是看到车里下来的还有两个女孩子，虽然是夜里，但看起来就像仙女一般，着实漂亮得紧，让她们到屋里坐，屋里那个脏法，实在有些欠妥。

　　坐下后，何山就开门见山的直接说道：“小毛，我们来的意思，我就直说了吧，你前个月是不是在我妈那里收了一套铜牌片子的铠甲？”

　　侯小毛一怔，仔细看了看何山，又诧道：“你是……何山？”

　　何山苦笑道：“是啊，是我，小毛，那个东西，是你收的吧？”

　　侯小毛想了想，然后才点头回答道：“是有这么回事，是上个月的事，你妈跟我提起过，说有点铜片子要卖，我就去拉了回来，称斤后给了你妈四百六十块钱，可没少给啊！”

　　何山摆了摆手道：“小毛，我不是那个意思，我是来跟你打个商量的，你给我妈四百六十块，我现在给回你四千六百块，你把那铠甲还给我，好不好？”

　　侯小毛一呆，几乎有点不相信自己的耳朵！

　　那套铜片子，自己如果交回上一层的收购商，最多也就赚两三百块到顶了，何山这一下子就出了十倍的原价，他傻了吗？

　　旁边坐着的何二娃阿洪阿昌三个人顿时相互对视了一眼，三个人都想到了，何山陪这个年轻的有钱小老板回来咸阳来，肯定就是为了这一套什么铠甲了！

　　这个东西，肯定值大价钱，三个人的心里顿时都活动开了，得从这套铠甲上赚一票钱才行。

　　何山见侯小毛呆了起来，还以为他在犹豫，当即又说道：“小毛，只要你还给我，这个价钱好说，我还可以适当给你加一些……”

　　听到何山这个语气，何二娃三个人更是明白了，那东西有问题，以陆君宝这么能花钱的主儿专门跑到咸阳来，还没干事就撒了十几万块钱出去了，要是他们得到那件物品，然后再转手卖给陆君宝，怎么也得叫价几百万吧？

　　陆君宝知道何山一时心急了，说这些话只会增加收回来的难度。

　　侯小毛呆了一阵，等到醒悟过来后，脑子里也动了小九九，瞧着何山着急的表情，他也知道那东西肯定值钱了，说不定是件古董，想了想，马上站起身说道：“你们先坐坐，我进屋一下！”

　　何山知道侯小毛多半是进去检查那件物品了，点点头，然后又瞧着陆君宝，陆君宝倒是面无表情，事到如今，急也没有用，但只要用钱可以解决，那也不用担心，面前这些人，都只是想要赚一笔而已。

　　侯小毛急急的进了屋，几分钟之后就听到乒乒乓乓的响声，似乎在翻箱倒柜的找东西，一会儿又听到他大声叫着：“老婆，老婆，把侯军侯亮都叫起来，快点！”

　　何山越听越是感觉不妙，而何二娃等人却是越听越高兴，侯小毛这儿把东西弄丢了，那他们就有机会得到了，只要给他们一拿到，陆君宝想要的话，就得掏一大笔钱了！

　　似乎又听到侯小毛老婆在房里叽咕的声音，侯小毛久等没动，顺手抄了一根棍子就冲进了里屋，跟着就听到少年人的惨叫声传出来了：“哎呀，妈呀……”

　　侯小毛老婆这才吓到了，赶紧一骨碌爬起身，胡乱穿了衣服出来，见老公拿了根棍子把两个儿子打得满地打滚，不禁恼道：“侯小毛，你发什么疯？”

　　“我发疯？”侯小毛喘了几口气，脸涨得通红，一边喘气一边恼道：“你知道个什么，你这傻婆子，你儿子败家了，把老子的宝贝弄丢了！”

　　侯小毛老婆叉着腰道：“侯小毛，你少给老娘发横，你屋头有几颗米几颗苞谷几堆狗屎，老娘什么不知道？还宝贝，你家的宝贝就是老娘给你生的两个传宗接代的种，你再嚷，再嚷老娘跟你拼了！”

　　媳妇一发横，侯小毛就萎了，结巴了一下又粗着脖子道：“你……你……你这个傻娘们就知道护宠，我跟你说，我上个月拖回来那一件铜牌片片串的甲片，侯军弄到哪里去了？”

　　侯军是侯小毛的大儿子，十六岁了，在读高一，侯亮是小儿子，十二岁，读小学六年级，刚刚被他可是揍狠了，侯亮抹了抹鼻涕，哭着对他妈叫道：“妈，我又没拿那东西，是哥弄出去的……”

　　侯小毛红着眼道：“你看你看，我就知道是这小崽子败家了！”

　　侯小毛老婆一听果真是儿子弄走了，气焰是消了些，但依旧发横道：“拿了就拿了，不就四五百块钱的事嘛，有什么大不了的，值得你这么狠打儿子？”

　　侯小毛眼一瞪，瞧了瞧屋外的方向，然后低声对老婆悄悄道：“你知道个屁，那是何山的妈不知道卖给我的，现在何山回来了，刚刚出了十倍的价钱收回去，那是四千六百块啊，我一犹豫，他又说了，价钱好说，还可以再商量……”

　　侯小毛老婆一呆，眼睛都亮了，也低着声音问道：“再商量？那可以加多少？”

　　侯小毛转着眼珠子，想了想又伸了两根手指头，悄悄道：“我想最少可以敲他两万块！”

　　“两万块？”

　　侯小毛老婆都吓了一跳，四百来块收回来的东西再两万块卖转回去，这可不是小数目了，平时收购都是一分一毛的小钱都要计算的，这一下子就是两万块，那儿子当真是败家了！

　　“侯军，你说，到底把那东西弄哪儿去了？赶紧找回来……”侯小毛老婆这时候也不再袒护儿子了，把儿子从地上拖起来悄声问着。

　　侯军被揍得狠了，扶着痛处结结巴巴的道：“拿……拿……拿不回来了，我上次跟班上的同学打架，把那铠甲穿在衣服里面，以为可以挡棍棒拳头，结果……结果给那同学的哥哥打了一顿，把那铠甲……给……给抢走了……”

　　侯小毛一呆，瞬即脸红脖子粗的低吼：“麻辣各比的，你这败家儿子，你给老子一起去，他妈的，抢了东西还不能要回来啊，老子亲自去问他父母要东西！”

　　侯军哭丧着脸道：“爸……爸……同学的哥哥现在……现在……”

　　侯小毛一巴掌又挥了过去，骂道：“现在去哪儿了，快说，就算跑到天涯海角，老子都要把他追回来！”

　　“他……被通辑了……”侯军捂着脸，又惊又怕的缩到了屋角处。

　　侯小毛夫妻两口都呆了呆，随即都失声道：“你说……是……是朱奎？”


第一百五十二章 木面具

　　侯军捂着肿胀的右脸点了点头，侯小毛夫妻两个人顿时发起呆来！

　　这个朱奎可是大名鼎鼎了，抢劫杀人，做了好几票血案，尤其是四天前抢了一个烟档老板的十几万现金，烟档老板也被当场枪杀，事后被成千名警察围捕，重重关卡，但这个朱奎却像是钻地消失了，但警方却半点也不敢放松。

　　只是没想到的是，仅仅是两天之后，离这里事发地千里之外的一个城市又发生了一起抢劫案，本来发生抢劫案不奇怪，但这一起抢劫案事发现场的监控录像没有劫犯的证据，反而是劫案现场数百米以外的地方，有一个摄像爱好者无意拍到了劫犯的画面，当时是拍到了劫犯持枪背包离开的情形，经过警方在网上在逃犯的核对，竟然发现与本市的抢劫案案犯是同一个人！

　　也就是说是朱奎！

　　侯小毛两口子这一下可真是傻了眼，要是给朱奎从儿子手中拿走了那东西，只怕是难以得到了。

　　想了想，侯小毛的老婆悄悄问道：“老公，这东西不方便带，再说朱奎也不一定知道他值钱，而且这点钱，他也不一定看得起，我们不如到他家里跟他父母要，看看能不能要回来，要一下，反正也不会吃亏，要得回那是最好，要是要不回只能认亏了，不过去试一下总比不试好！”

　　侯小毛犹豫了一阵，又低声说道：“他们家……只怕有警察守着吧？”

　　“怕什么，警察抓的是抢劫犯，我们不偷又不抢的，就说是他借了咱家的钱，拿了咱家的铠甲，然后在他家里搜搜看，搜得到就拿回来，搜不到就……就算了……”

　　侯小毛的老婆依旧强横的说着，哪怕最后说“就算了”几个字时，那也是恶狠狠的口气，似乎她比朱奎还要牛气凶狠。

　　侯小毛一想，也点头同意了，朱奎虽然凶残，但现在这老家他肯定是回不来了，也不晓得有多少警察等着他露面呢，给他个天胆，他也不敢回来，到了现在这个地步，一般来说，已经是凶多吉少的局面了。

　　两夫妻商量了一阵，然后决定了，侯小毛出去应付一下何山等人，侯小毛老婆则带大儿子侯军借口出去买菜溜出去，然后在村口汇合。

　　侯小毛抚着胸口平静了一下，等到不再激动时才走了出去。

　　何山等人在外面早听见屋里面打闹，不过说话声却是听不到，侯小毛两口子说话特意放小了的。

　　“呵呵，何山，二娃哥，你们久等了，刚才跟老婆闹了几句儿子的事，这小混蛋在学校跟人打架，气死我了，还要让我们夫妻去学校，你看……”

　　侯小毛终于找了个好借口，一边说一边比划着，说得跟真的一样。

　　何山一听就知道侯小毛是在找借口，搞不好现在就是想涨价，心里一急，又说道：“小毛，算了，我们也不要兜圈子了，直说吧，我就是要那铠甲，一口价，我给你十万块，你答应就答应，不答应我们就走人！”

　　“十万块？”侯小毛腿一软，差一点摔了一跤，这个价钱，远远超出了他的想像，要是老婆听到了，只怕比他更吃惊！

　　“好好好，我答应，不过你们还是要等半天，我要处理一下儿子的事情，等处理完我马上回来！”侯小毛慌不迭地就答应了，十万块还不卖，那就是傻瓜了，只不过家里没那玩艺儿没办法，得赶紧跟老婆儿子一齐到朱奎家去看看能不能弄回来。

　　何二娃跟阿洪阿昌三个人听到何山又开出的十万块价钱，越发肯定了那铠甲多半是一件古董，以他现在开十万的价钱，那东西至少就要值几百万了！

　　三个人你看看我，我看看你，又各自暗暗点头，何二娃当即对何山和陆君宝道：“何山，老板，你们要在这儿等吧？不等也可以等天亮了到村里的小茶馆歇一歇，我家里还有点事，我们去处理了就回来，放心，很快的！”

　　何山顿时脸色难看起来，何二娃起了歹意，这明显是想横插一脚，他们拿到东西然后再要高价卖出来！

　　但陆君宝却是笑嘻嘻的挥挥手道：“去吧去吧，不用管我们，忙完你们的事再回来，我们等天亮了就到村里坐一会儿，等你们回来！”

　　何山叹了一口气，看来陆君宝这件事不可能会顺利了，就算顺利，那也得花一大笔钱，而那套铠甲就算是古董，只怕到时候也会给何二娃等人敲得价钱高到赚不了什么钱了！

　　奇怪的是，陆君宝居然不反对，也没有什么安排，难道就任由他们去抢那东西？

　　想了想后，何山忽然又恍然大悟起来，暗暗骂了自己一声：“蠢材，陆君宝手里有那双神奇手套，不管是何二娃，还是侯小毛，随便他们哪一方拿到那东西回来，陆君宝都可以神不知鬼不觉的偷到自己手中，再藏在空间里，又有谁会知道？

　　即使何二娃等人起疑心，就算他们搜遍陆君宝全身，那也搜不出来，而且以陆君宝那一身神秘又可怕的功夫，何二娃三个人算个屁啊，陆君宝伸根小手指头就能将他们灭了，自己可是尝够了他的厉害之处，那还是自己有神奇手套的时候，要是没了手套，那更是一滩软泥一般，他想怎么捏就怎么捏，毫没有难处！”

　　看着侯小毛一家三口前脚走，何二娃阿洪阿昌三个人就后脚跟了出去，想必是跟踪去了。

　　陆君宝笑了笑，也不理会，宝儿见东边开始发白了，站起身伸了个懒腰，然后走到场子里参观起来。

　　李真也跟了过去，见一堆堆的废品小山一般，废电视，收音机，音响，铁锅，什么东西都有，各种各样，几乎比百货公司的种类还齐全。

　　何山又叹了口气，然后对陆君宝说道：“小陆老板，对不起啊，这件事……”

　　陆君宝淡淡道：“没关系啊，何山，这件事不论成不成，我给你的条件都一样兑现，你不用担心，等这事过了，回去在滨城办好房子的事，你就回来把你老娘接过去让她享福吧，你老大不小了，也该尽尽孝心了！”

　　“小陆老板……我……”何山鼻子一酸，顿时忍不住哽咽起来，当初认为陆君宝手段很毒，夺了他的手套和一切财物，但现在还是被陆君宝感动了，其实仔细想来，陆君宝其实对他已经很善意了，换了自己恐怕还做不到他这一步！

　　天色亮了，院子里看得明朗清楚了，门口有三四个背书包的小孩在探头叫着：“侯亮侯亮……”

　　是侯亮的同学在叫他一起上学了，侯亮在屋里应了一声：“等一下，一会儿就好！”

　　那几个小男孩看到院子里的宝儿和李真时，不禁都呆了呆，几张幼稚又脏兮兮的脸都定住了。

　　都是十二三岁的少年，其实还不太懂爱情什么的，但爱美之心，人皆有之，就算再小，漂亮的东西却是懂得，宝儿和李真实在漂亮，在他们这个地方可真看到会有这么漂亮的女孩子出现。

　　侯小毛夫妻走得早也走得急，没给侯亮做早饭，侯亮自己用电饭堡热了点剩饭吃，所以叫几个同学到院子里等他。

　　那四个少年进了院子，又瞄了瞄宝儿，宝儿和李真两个人，说实话的，两个人的相貌都是惊人的漂亮程度，但李真肯定是要比宝儿的青涩更有吸引力，但这几个少年却是对宝儿更着迷，少年人的眼光跟成年人又大不一样，看人就不以身材和成熟魅力来论了。

　　宝儿看得出来，这四个少年人对她的喜欢，当即笑吟吟的问着：“你们念几年级了？”

　　“六年级！”

　　四个少年几乎是异口同声的回答着，宝儿又笑了笑，然后到院墙角去看那些花草。

　　四个少年平时也最喜欢在侯亮家的这个院子里玩耍，因为可以捡一些他们喜欢的电子小器件，这时又照旧，从书包里各自掏出了一个面具来戴在脸上，在几个小山一般的废旧品堆里躲迷藏。

　　陆君宝笑道：“小时候我也喜欢玩这个，家里的门后面，床底下，柜子里，到处都躲遍了……”正说着时，眼一瞄，忽然间吃了一惊，随即仔细盯着一个少年看着！

　　那四个少年各自戴着个面具，其中三个戴的是孙悟空，红孩儿和二郎神的面具，很普通很常见，在市场上的小摊到处都有得卖，很薄的一层塑料做成，一块钱一个。

　　陆君宝盯着的那个少年戴着的面具却是不同，是一个绿色，看起来像是木质的面具，脸谱的外形也比较奇怪，看不出来是什么原型。

　　陆君宝吃惊的是，他刚刚是用透视眼看的，来到侯小毛的这个地方后，他一直就用透视眼在观察，看看有没有他想要的东西，不过废品虽然多，不管是屋里还是屋外，都没有他要的东西。

　　而这个少年的面具，陆君宝用透视眼却是没看透，也探测不出是什么质材的，这就令他奇怪并吃惊了！

　　在陆君宝使用能力的时候，几乎没有什么是他透视不了，或者探测不出是什么质材的，五行中，金木水火土五行元素，这几乎已经包括了地球上任何一种物质，可以说，他看不透，测不出是什么物质时，那这件东西就值得奇怪了！


第一百五十三章 天坑里的碎片

　　陆君宝心里一动，忍不住站起身走过去招手问着：“小朋友，可以聊聊天吗？”

　　几个少年都从废品堆里钻出来，戴着孙悟空面具的少年问道：“干嘛呀？”

　　陆君宝笑了笑，又回身对宝儿招着手道：“宝儿，你的零食呢？”

　　宝儿拿着一袋巧克力过来，手上只留了一块刚吃着的，然后把剩下的全递给了陆君宝。

　　“聊聊天，来，我请你们吃巧克力，来来来，一人拿几块！”陆君宝给四个少年各给了几块，然后又问道：“你们这面具挺好看的，哪里买的啊？”

　　“在镇上买的，赶集的时候，街上专门卖汽球的人就有脸壳，妖怪神仙菩萨的，都有，一块钱一个！”

　　“哦，是吗？”陆君宝一边接过少年递过来的面具瞧着，一边闲扯着，“巧克力好吃不？”

　　“好吃，好甜好香啊，从来就没吃过这么好吃的！”

　　几个少年一边吃巧克力，一边说着，宝儿这巧克力是买的进口货，口感的确很好。

　　陆君宝最后才拿着那个好似木头的面具问道：“这个面具倒是很特别，这是什么妖怪吗？”

　　面具持有的少年摇摇头道：“不知道是什么人的形状，这也不是我买的，是去年我在后山玩的时候，给一块石头绊了一跤，我把那块石头搬开后就发现了这个脸壳，很轻巧，像干木头做的，但是点为燃，也不知道是什么东西做的！”

　　“后山？”

　　陆君宝又寻思起来，侯君集的手稿笔记中曾经提起过，他在后山火球降落的地方得到了三件物品，不过离开的时候，面具丢了，只得到了铠甲和手套，而这个木面具，这少年就说了，是在后山游玩时捡到的，这会不会是侯君集弄丢的那个面具？

　　如果是，那可是撞大彩了，不过不能肯定，但陆君宝猜测极有可能就是侯君集遗失的那个面具，因为他透视不出这面具的质材，那一双手套同样也是探测不出来是什么质材，只能归纳于神奇的外星高科技物品。

　　不过陆君宝翻来翻去的看了一阵，却也没有发现有什么异常的地方，用灵气也感应不到，至少是没发现它有什么奇特的能力。

　　沉吟了一阵，陆君宝从口袋里摸了几百块钱出来，然后对那四个少年说道：“小弟弟，你们这几个面具能不能卖给我？挺有趣的，如果你们卖，我每个给一百块钱！”

　　“卖，卖，一百块钱怎么不卖！”

　　四个少年又不傻，又喜欢玩具，只不过没什么钱买，想要的玩具，大人又不给买，而现在陆君宝居然给一百块钱来买，一百块钱能买一百个了，不卖才是傻子呢！

　　陆君宝笑呵呵的一人给了一百块钱，花了四百块钱买回来四个面具，宝儿和李真也过来看着，除了那个木头的厚度大一点，其它三个面具就薄得跟纸一样，一看就知道是劣质便宜货，也不知道陆君宝买这么几个面具干什么，但想来他也有他的道理吧，有可能是怜悯这几个少年家穷吧。

　　看得出来，几个少年的衣着都比较脏，其中两个的球鞋还破了指头大的洞，宝儿和李真都觉得是这种可能，不过就是觉得要给的话，陆君宝也给得少了点。

　　陆君宝可不会像她们两个的想法，自己主要的原因是那个面具，钱给得不多不少最好，给多了传出去会怀疑，给一百块钱，对这几个少年来讲，并不少了，他们通常得到的零花钱不过也就是三两块钱。

　　至于以一百块钱换那个有可能有神奇能力的面具，那已经不能用等值来思考了，那样的东西如果落在普通人手中，一旦被发现奇特的能力后，说不定就会给他们带来大灾难，匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　侯亮三口两口的随便扒了几口剩饭，然后背了书包急急的跑出来招呼他的伙伴去上学，陆君宝也给了他一百块，说道：“一人一百块，你们到学校买点东西吃吧！”

　　侯亮钱是接了，但瞄着陆君宝几个人，又看了看屋里，犹豫着没有走。

　　陆君宝顿时明白了，笑呵呵的招呼着宝儿，李真，何山几个人：“走吧，我们到外边走走，等等他们，这个小朋友要去上学了！”

　　侯亮是不放心家里，年纪虽小，但警惕之心却不弱，直到陆君宝几个人出去后，这才锁了门，将钥匙挂在了脖子，然后与四个同伴高高兴兴的走了，每个人身上都揣了一百块钱的巨款，不高兴才怪呢！

　　出了侯小毛家的废品站后，陆君宝把三张塑料面具给李真宝儿何山一人一个，自己将木质的那个扔进了手套空间中，暂时探测不出秘密就不理会，放进空间里保存着，这里与银行的保险柜都还要保险。

　　村里只有一间餐店，而且没有咸阳小吃店的种类那么多，只有馒头包子混饨面条等等，陆君宝几个人到店里随便吃了点包子，喝了点豆奶，在店里坐了一会儿又到村里逛了一圈，隔了个把小时再到侯小毛那里看了看，还没有回来。

　　“何山，反正没事，就到你们村里的后山逛逛吧，当散散步！”陆君宝觉得李真和宝儿都闲得无聊，村里又没什么去处，几分钟就走遍了，索性跟何山说着要他带自己几个人到后山去逛逛，看看侯君集笔记中写的后山又是什么情形。

　　数百年前，甚至是千余年前，侯家村后山多半是原始森林，哪怕只离了一两里路，在古时候，可能是寸步难行，也可能是野兽无数，危机重重，但在现在，原始森林已经不复存在，只剩下一些新植的植物，稍大一些的木材也只有碗口粗细。

　　一条一米来宽的小路蜿蜒上山，山下是土地，山上是林木，爬到半山腰的时候，陆君宝看到有一个深十多米的天坑，天坑里面长满了杂草。

　　李真和宝儿欢呼着在山坡上采野花去了，只有何山觉得陆君宝有些奇怪，跟在他后面。

　　陆君宝在天坑四周转了一圈，坑并不大，就像个漏斗型，说是天坑还有些夸大，实际上就是个凹下的土坑而已。

　　坑的表面直径约有十七八米，斜斜的坡度，虽然长满了草，但也看得清楚坑底下的情形。

　　陆君宝看了一阵，又找了个坡度不大的方向下去。

　　草多，但并不是特别难走，下到五六米的地方，陆君宝看到草丛中有几块露出来的岩石，当即弯腰下去抚了抚岩石上的泥尘土，扒开后见岩石有些发红，好像铁红色，透视了一下，这些岩石倒是没有什么特殊的成份在内，不过可以肯定，这些岩石就是经过了高温烧灼后而形成的这种色泽。

　　再下到最底下，依然是无数的杂草，陆君宝再透视了一下，地底下似乎有一些特殊质材的碎片，探测不出是什么成份，但份量并不多，只有几块。

　　再用金元素能力去试探了一下，可以肯定，那几块碎片就是金属成份，但金元素能力却是控制不了它们！

　　这就说不定它们真是侯君集笔记里所说的“天降火球”，以陆君宝现在的想法来猜测，有可能是外星飞船，在那个年代出现这样的东西，也只能这样解释了，放到现在，倒是有可能说是某些国家的军方试验品，但古代，是没有这样的先进物品。

　　不过猜测就只是猜测，哪怕到了现在这么高科技的年代，那也没有确切的证据证明这个世界上真有外星生命的存在！

　　又看了看地下面，陆君宝发现有一块碎片离地面较近，深度并不大，当即找了根断木枝来掘，只是地上长满了草，并不好弄。

　　陆君宝想了想，索性卷起袖子来，把那片的草都拨了个干净，整出了一个平方的空地来，然后才用那根断枝来刨掘。

　　何山很是奇怪，不知道陆君宝是在挖些什么，难道是挖草药？

　　应该能肯定，陆君宝是从来没到这个地方，按理说，他也不是个盗墓的，而且这个地方是自己老家的地方，这些地方，可熟悉得很，后山又没什么坟墓，也不可能是掘什么古董。

　　虽然是不解，但何山还是也去找了根尖头的棍子来跟陆君宝一齐挖掘，他干这个可要比陆君宝熟练得多，没多久就挖出了尺多深的坑来，这也主要是坑底的地方没有人兽来踩踏，不是很结实，容易挖掘开，要是像上面的那些地方，用棍子可是难以掘开了。

　　再几分钟后，木棍子就碰到了硬东西，陆君宝早知道是那块碎片了，不过何山并不知道，他还以为是碰到了石头，再说又不知道陆君宝到底是要掘什么，只是使劲往下拨动。

　　“等一等！”陆君宝说了一声，然后弯腰下去，用手握住了那东西的一头，往上提了提，没有提出来，那东西底下埋得很紧，又用力提了提，还是没有提动。

　　“小陆老板，你歇一下，我来弄！”何山明白陆君宝是在掘这个东西后，当即让他歇一下，他来弄。

　　以何山盗墓的经验来掘这么个浅层的东西，那真是大材小用了，先松动了一下旁边的泥土后，再一拨，那东西就给拨出来了！

　　有一尺多长，两寸来宽，三厘米多的厚度，凭感觉应该是金属之类，不过比钢铁铜之类的金属又要轻一些。

　　何山用木棍敲了敲，弄掉沾着的泥土屑，然后递给了陆君宝。

　　陆君宝看了看，又从衣袋里拿了纸巾出来细细的擦了一下，略微干净了些，这金属的颜色呈淡银色，表面有些纹路，又像字又像图，但是认不出来，与古时的任何一种文字都不相同。


第一百五十四章 口水很好吃吗？

　　“君宝，君宝，你在下面干什么啊？”

　　李真在上面叫了起来，见陆君宝和何山在坑下面，也准备下来，只是她穿着半高跟的鞋子并不方便。

　　陆君宝当即回答道：“别下来，我们马上上来了！”说着拿着那块长条片跟何山两个人爬了上去。

　　李真看着两人一手脏兮兮的，陆君宝手里还了个长条片，不禁诧道：“那是什么？”

　　何山指了指山岩石后面道：“那边有条小溪，我过去洗洗手！”

　　宝儿在林子边沿的草地上采摘野花，她可是很少见到山林野草的，像这样的地方，很少来过，很是新鲜。

　　“我也过去洗洗手！”陆君宝扬了扬手中的长条对李真说着，李真自然跟了一起过去。

　　过了山岩石，立时便见到一道山溪从岩缝中流穿而出，水很清，何山洗干净了手正过来。

　　“何山，你过去照看一下宝儿，她好像走得有些远，可别迷了路！”陆君宝吩咐着何山。

　　何山点了点头，脸上有了些笑容，跟了陆君宝这几天，感觉到他外冷心热，心肠并不坏，只要自己真心对他，他就好心回报自己，这远比曾经跟他还做过搭档的何二娃这一类人要强得多。

　　陆君宝在山溪里也把那长条片洗干净了，然后才洗了手，蹲在溪边慢慢的仔细的瞧着手中的长条片。

　　长条片上的那些花纹图形，以他的知识强度都看不出来是些什么，不像任何他所见过的字形，而这个长条片的边沿，就像是经过了极强的高温一般，边沿上呈圆润的水滴状，不过是凝固了的。

　　这一定是在熔化的时候又冷却下来后的形状，陆君宝再用力扳了一下，双手使用尽了力气，那长条连弯曲的弧度都没有一点，硬度极强。

　　想了想，陆君宝当即又运起火元素的能量，将高温逼送到长条片上，李真在旁边看到长条片上水汽蒸腾，瞬即就觉得一股热浪扑面而来，忍不住退了一步。

　　陆君宝也不敢一下子就将火元素运到极致，还是担心自己的手承受不了那种高温，不过他的担心是多余的，火元素本身就是有护体的功能，在升高温度的同时，能量也中和了高温，就好像碗能盛水，窝炉能顶高温，棉袄能挡寒一般的自然，火元素的高温提升到上千度，他的手依然毫无问题。

　　其实陆君宝就算将火元素运到最强的程度，也不会伤了自己，更何况他手上还戴了那一双手套，手套的能力同样也有护体的功效，能力越强，护体的效用也就越强。

　　陆君宝以前也用其它的金属试过，无论是金银铜铁，他几乎都可以熔化掉，但这块长条片，火元素的高温几乎运到了最强度时，有几千度的高温，但那长条片似乎连红的颜色都没有出现，离熔化点也还差，可以说，陆君宝还真熔不化这块东西！

　　“这是什么东西啊？”

　　李真因为长条上传出逼人的热浪，不敢靠上前，退了一步然后问着陆君宝。

　　确定这东西有九成的可能是侯君集笔记中的天坠之物的碎片，陆君宝熔化不掉，随手将它沉进溪水中，“嗤”的一声，长条上的高温刺激得溪水腾起一股子烟雾飘出水面，水雾中带了很浓的焦味。

　　把长条冷却下来，陆君宝又随手一扔，将长条扔进了手套的空间里，再洗了洗手。

　　李真诧道：“君宝，你手里那铁块扔哪儿了？明明见到在手中的，怎么一晃就不见了？”

　　“嘿嘿，我藏起来了！”陆君宝扬了扬一双手，笑道：“你猜我藏到哪儿了？”

　　“你古古怪怪的，我哪知道你藏在哪里了？”李真嗔道，“你一向就喜欢捉弄我，就算你藏了个小妞，我也不会觉得奇怪！”

　　陆君宝顿时尴尬了起来，摊摊手道：“你又胡说了，藏什么我也不会藏个小妞吧！”

　　李真笑吟吟的道：“那好啊，你把我藏起来吧，你把我藏起来，我就会知道你有没有藏小妞了，眼见为实，你不是还带了个小妞来了吗，再藏多一个又有什么奇怪的？”

　　陆君宝呆了呆，李真这一笑的娇美无法形容，呆了呆后忍不住将她一把拉到怀中来，狠狠的一口亲了下去。

　　李真也不挣扎，反而婉唇相接，一个干柴，一个烈火，两情相悦的情人儿又不需要推波助澜的。

　　陆君宝与李真两个虽然心里都知道对方的心思，但说真的，李真害羞，陆君宝无心于此，两个人都没有真正亲热过，没想到在这山溪边，两个人几乎就爆发了。

　　李真的脸蛋又红又烫，眼睛闭得紧紧的，但舌头却是呼应着，两个人的亲吻声就像喝蜂蜜一般，“滋滋”作响。

　　陆君宝着实有些情动，一只手从李真的衣服下摆里钻了进去，隔着罩子握住了那令人颤动的一团！

　　不过也就在这时，陆君宝觉得有些不对劲，睁眼一看，只见宝儿蹲在他们前面死死的盯着，不禁吓得定住了！

　　李真感觉到陆君宝忽然停了下来，蠕动了一下身子，娇哼了一声，也睁开眼来，当看到宝儿时，“唔”的一声惊呼，一挣扎，与陆君宝两个人一个踉跄就栽倒在山溪里，溪水只及小腿的深度，淹是淹不到，但狼狈却是免不了！

　　陆君宝和李真两个在溪水里狼狈的滚爬了好几下才站起身来，李真甚至还呛了一口水，站起身直是咳嗽着。

　　陆君宝喘了两口气，然后怒恼着：“你……你干嘛偷偷摸摸的过来，吓死人了！”

　　“我偷偷摸摸的？”宝儿脖子一拧，咬牙冷哼，“谁偷偷摸摸了？我光明正大的采野花，你们两个这是干嘛？吃口水吗？口水很好吃吗？恶都恶心死了！”

　　李真这一下可是羞得无地自容，虽说跟陆君宝两个人两情相悦，但这毕竟是亲热的动作，给人看到可着实羞愧，加上刚刚在水里又呛了一下，仍然咳得不止。

　　陆君宝虽然也恼火，情浓之时给宝儿打断了，不痛快再加上气恼，哼了哼，只是也没话说，宝儿脾气倔强，最好是不惹，又见李真咳得难受，当即伸手将她拉到岸上，然后轻轻拍了拍她后背，运起灵气给她疏通了一下气脉，李真这才止住了咳。

　　“算了，回去回去！”

　　不想跟宝儿纠缠刚才的事，李真又羞得紧，陆君宝恼了一下，赶紧拉着李真就走，因为刚才那一下倒在了溪水中，李真和他的衣服都湿透了，拉着李真只是要运火元素升温将衣服蒸干。

　　这时候，时间还没到中午，不过十点多钟，太阳也不是很烈，但陆君宝和李真的身上却是很快的就蒸发出水汽来。

　　走了一阵，陆君宝回头一看，发现宝儿并没有跟来，不禁怔了怔，步子却是停了下来。

　　李真也扭头看了看，停了停才说道：“宝儿生气了！”

　　陆君宝犹豫了一下然后才说道：“算了，还是走吧，她生一会儿气自然会下山来！”

　　李真摇了摇头，握了握他的手，柔柔道：“君宝，你先过去吧，跟何山先下山，我去劝劝宝儿，然后再下山，女孩子之间总是好说话些！”

　　陆君宝回头又望了望，叹了口气，又摇了摇头道：“这个宝儿，真是拿她没办法，都是你让我干的好差事！”

　　李真笑了笑，又推了推他：“走吧，这事错也错了，还能怎么办？要不你罚我吧！”

　　瞧着李真娇羞的面孔，陆君宝又忍不住心动了，伸手在她脸蛋上扭了一把，这才笑道：“好，等回了滨城我要狠狠的罚你！”

　　李真“唔”的一声，脸又红了，听得出来，陆君宝这话之中有很重的暧昧成份，羞意难挡，赶紧转身往山溪边跑了过去。

　　在山溪边，宝儿坐在一块大石上捧着腮发怔，李真本以为宝儿会哭，但宝儿却没有哭，不过这个表情看起来，也并不让她轻松多少。

　　静了一阵，宝儿才抬起头来盯了李真一眼，淡淡道：“你回来干什么？我最讨厌假腥腥的做好人！”

　　“宝儿……”

　　李真叹了口气，也坐在一块石头上，望着远处，好一会儿才幽幽道：“我知道你喜欢君宝，其实每一个人都免不了有人喜欢，也一样会喜欢别人，你喜欢君宝这并不奇怪，因为他优秀，说实话，如果你还大了几岁，我会很害怕很担心，当然，现在的你也一样令我害怕担心，不过我更多的是喜欢你！”

　　宝儿扁了扁嘴，随手抓了一颗石子扔进溪水中，哼了哼道：“你会喜欢我？鬼话吧，我就不喜欢你！”

　　李真笑了笑，捋了捋额边散落的一缕发丝，那动作其实很自然，但就这个动作让宝儿也看得心里酸酸的，要是她也是个男人，能不心动吗？

　　“宝儿，我说真的，你很可爱，漂亮又单纯，最可贵的就是从不做作，敢爱敢恨，说到这一点，现在的人，其实又有几个做得到呢？这个世界中，哪里不是充满了欺骗和谎言？”

　　李真不说这个还好，一说起来，宝儿就气不打一处，霍的一下站起身，一双手比划着“S”形，一边又恼道：“鬼扯，男人就是那样，喜欢身材好，魔鬼那样的，刚刚那……”

　　宝儿一边比划着陆君宝头先从李真衣服底下伸手进去抓她胸的手势，一边又皱眉道：“他不就喜欢你那里大吗，恶都恶心死了！”


第一百五十五章 恶心死了

　　李真叹了口气，过了半晌又说道：“宝儿，其实君宝喜欢什么人或者不喜欢什么人，我从来都不过问，也从不强迫他，感情的事情，在我们国家有一句老话，叫做‘强扭的瓜不甜’！”

　　宝儿不作声，低垂着脸只是用脚尖踩踏着面前的几棵草，良久才恨恨的道：“我知道我比不过你，我这里那里都没你大……”

　　李真不禁又好气又好笑的道：“宝儿，你过两年长大了，比我只会更漂亮，也许你说得对吧，有些男人上半身是人，下半身是禽兽，但君宝绝对不是那样的人！”

　　十七岁的宝儿，其实正是那种说大不大，说小也不小，对情事朦朦胧的阶段，对初恋尤其幻想看重，陆君宝已经在不知不觉中进入了她心里面！

　　呆了半天，宝儿抬头见李真也坐在那块石头上，自己不走她也不走，呆了一阵还是站起了身，咬了咬唇才说道：“算了，下山了，免得你假腥腥的在这里扮好人！”

　　李真笑了笑，只要宝儿承认走了就好，只是一站起身时，右脚有些疼痛感，试着走了两步，还真有些不适，心想可能是在山溪里受惊时摔了那一跤的原因吧，当时因为害羞而不知觉，这时候倒是觉得痛了，虽然不是很严重，但总是不舒适。

　　宝儿也见到了，看着她在前面扭扭捏捏的走了几步，哼了哼，然后几个大步上前挽了她的手，扶着她往山下走。

　　李真微微一笑，这个丫头跟妹妹一样，不过她可比妹妹厉害些，外表刚硬，内里却还是柔和，明明喜欢的，嘴里偏要说不喜欢，做了的事，嘴里却要强不服软。

　　宝儿瞄了李真一眼，瞧了瞧她那微笑的面容，哼了哼道：“你不要以为我跟你一样，我才不喜欢做假腥腥的动作，我扶你也没好心，我只是不想看到陆君宝又倒回来背你抱你的，又要捏胸脯又亲嘴吞口水的，我恶都恶心死了，再看一次我可受不了！”

　　“……”

　　李真顿时又脸红过耳，宝儿毫不留情的话又提起了刚才的羞事，这个丫头当真是把她弄得狼狈不堪！

　　陆君宝自然不去想李真和宝儿两个人之间的明争暗斗，与何山兴冲冲的下了山往侯小毛家中去，虽然找不到那面具之中的秘密，但好歹这一次没有白来，就算铠甲没得到那也无所谓，来这儿，虽说是为了铠甲，但那是知道了这个秘密才行动的，毕竟知道有这么个东西而不争取，心里就是个疙瘩，来了这一趟，得不到的东西也不去强求。

　　再说也还没有肯定就一定得不到了，只是到了侯小毛家时，废品收购站的大门仍然是锁着的，还没回来。

　　何山忍不住皱起了眉头，沉吟着道：“小陆老板，我觉得……我觉得何二娃他们没安好心，还有侯小毛也是差不多的……”

　　陆君宝笑笑道：“我当然知道，这东西吧，能得到就得到吧，得不到也不去强求，我其实不是很所谓，何二娃他们三个是跟踪侯小毛一家的，要是能拿到那东西，他们绝对会巧取豪夺的，不过只要能拿到，花钱的事，我倒是不在乎，反正见机行事吧！”

　　何山点了点头，只是仍然皱着眉头不放心，又不知道陆君宝为什么想要那个东西。

　　“还有，你也别那么担心，我仍然是那句话，成不成，我回去都会兑现我的诺言，我这个人啊，朋友是一定要帮到底，但如果是我的仇人，我也一定会整到底！”

　　何山叹了一声，低沉的道：“小陆老板，我知道你这个人是真的好，我这次是心甘情愿的为你办事，我知道我以前是干什么的，也做过许多坏事，但我现在愿意改邪归正做个好人，想对我老娘尽孝心安度晚年，我不奢求做你的朋友，但求就给你做一个忠心跑腿的下人！”

　　陆君宝拍了拍何山的肩膀，沉声道：“何山，在我眼里，所有人都没有什么贵贱高低之分，也没什么主人奴才的做法，谁都有心辣手狠做坏事的时候，我觉得啊，就算做小人，那也比做伪君子的好，我当你是朋友！”

　　何山顿时眼圈红了，好半天才说道：“小陆老板，谢谢你，我什么都不说了，以后就跟着做事，哪怕是摆摊卖豆腐做小生意，我都愿意！”

　　陆君宝又拍了拍他的肩膀，笑笑不语，沉吟了一阵，又捏指推算了一下，又皱起眉头来，卦像很乱，朦朦胧胧似清非清的，似乎又有些凶相显露，看来这一次的事情有麻烦了！

　　想了想，陆君宝又抬头对何山道：“何山，走，出村去，接了李真和宝儿马上离开侯家村！”

　　何山一怔，诧道：“不等侯小毛回来了？”

　　“不等了！”陆君宝摆摆手，一边走一边说着，“侯小毛夫妻是笨蛋，肯定会被警察逮，等一会儿放回来那也是警察钓鱼，我们等在这里只会引火烧身，给自己身上找麻烦！”

　　何山一听也有些担心了，赶紧点头应是，他现在最怕的就是警察，要是把自己的案底一翻出来，不管陆君宝救不救得了他，都是大麻烦。

　　在村口的岔路口处就遇到了下山来的李真和宝儿两个，陆君宝见李真一跛一跛的，宝儿还扶着她，知道李真多半是崴了脚了，赶紧走过去扶着了李真，灵气透体而过，已经探测到她的脚的确是崴到了，气血不通，略有肿胀。

　　灵气在李真身体中只运转到两三遍，陆君宝就已经疏通了她堵塞受损的血脉，虽然不能说完全好彻底了，但只要不剧烈运动就不会有问题。

　　“试试看！”陆君宝再缓缓松了手，笑问着李真。

　　李真小心的走了两步，觉得没有碍后，又大了步子走了几个圈子，脚上的那种疼痛感觉已经消失了，不由得笑吟吟的高兴起来，没想到陆君宝不仅仅是能力强，居然还会医人！

　　宝儿可没有李真那么清楚陆君宝的能力，她只知道陆君宝可能练过功夫，并且有很强的身手，但要说陆君宝的奇门遁甲术法以及别的奇特能力，她还是不知道，所以陆君宝一扶李真，短短时间中，李真就好端端的了，这让宝儿悻悻然起来。

　　“我就说嘛，假腥腥的就是骗我的同情心……”

　　陆君宝不去理会李真宝儿两个人，向何山直是摆手，吩咐着：“何山，赶紧找辆车！”

　　何山见陆君宝似乎有些着急，赶紧到村里去找车，几分钟后就找来一辆跑客运的长安面包车，这些司机都是本地人，跑的路道也只是村里到镇上，又或者是镇到咸阳，一天除去开支也能挣个一两百的利润，不过很辛苦，而且还要防交警和运管，因为都是私运，没有客运牌照，抓到就会罚款，而且很厉害。

　　何山在村里街头直接叫了一辆看起来还蛮新的面包车，话也没多说，直接说租车，先给了五百块钱，那司机二话不说，开车就来了。

　　在村口处停下来，何山招呼着陆君宝几个人上车，那司机是个二十多岁的年轻人，见到李真和宝儿时，眼都发了直，上车后还瞄着车里的后视镜偷瞄着。

　　“司机，可以走了！”何山坐在副驾座上催着司机。

　　“哦哦，好好，走了！”司机这才醒悟，赶紧发动了车，然后又问着：“到哪里啊？”

　　何山一愣，又扭头望着陆君宝，陆君宝开口就道：“县城往西的小阳山路口！”

　　那司机愣了愣，这小阳山可是要穿过县城，与侯家村完全是相反的方向，不过客人怎么吩咐，他就往哪里去，去哪里都没有什么好奇怪的。

　　何山奇怪的是，陆君宝明明是第一次来吧，但听刚才说的那句话，对那地址的熟悉度，这只有本地人才有那么熟，他怎么知道会有这么个地名？

　　从来一直到现在，一直都在一起，也没见陆君宝跟别人打听过，也没听有人说起过，这还真是奇了！

　　不过何山隐隐又觉得，陆君宝身上的神秘之处太多，他几乎就觉得似乎没有什么事能瞒得过陆君宝一样，不过无论怎么样，他都还是认为陆君宝不会害他，这一点他是相信的。

　　那司机车开得不是很快，在镇上和县城之间又遇到三处警察检查的关卡，何山很是紧张，但陆君宝，李真，宝儿倒是丝毫不乱，身份证检查过后就放行了。

　　过了之后那司机才说道：“是查朱奎的，这家伙太疯狂了，明知这么严，他才犯案子，这事不过三天就又犯案了，唉，这个人啊，说起他的名字就能让人发抖！”

　　因为车上有李真和宝儿，那司机才开得不快的，实际上在平时，他开车极快，所有车都只为开快点在前面抢路边的客人。

　　到县城过去后，从西门出去，大约五分钟就到了小阳山路口，司机停了车说道：“到了！”

　　何山当然知道到了，他熟得很，下了车后，司机又瞄了几眼李真和宝儿才慢慢开车离开。

　　“这是哪里啊？好多的坟墓啊！”

　　宝儿在路口路瞧了瞧，往右的岔路过去，山脚下一大片的坟包，远看过去就像是一排排的馒头，多数坟上还挂有清明后的坟飘。


第一百五十六章 金刚圈

　　“坟场，这里就是个坟场！”

　　陆君宝一边说，一边四下里瞧着，然后招着手道：“跟我到这边来！”

　　瞧他去的方向，正是那片坟场，虽然是大白天，宝儿和李真都感到身上有些毛骨悚然后，那坟场的坟墓太多，而且又没有人，四处荒山野岭，连过路的车都没有几辆，怎么叫她们不害怕？

　　对于这一类地方的畏惧心理，几乎就是天生的，白天还好一些，尤其是晚上，要是在这样的地方路过，那都是害怕得很！

　　“快快快……小心一点，别出声……”陆君宝回头伸指在嘴唇上作了个“嘘”的手势，一边弯着腰从树林子边上的小路穿过去。

　　这个动作把何山，李真，宝儿都吓到了，三个人也不敢再多问，都弯着腰跟在他后面跌跌撞撞的往坟场那边过去。

　　四个人就像小偷一般，悄悄的摸过去，到山腰处时，陆君宝这一带草比人还深，躲在草丛里可没人发现得了，当即停了下来。

　　何山，李真，宝儿三个人都累得直喘气，又看到陆君宝在草丛边处拨开了草往坟场望着，宝儿和李真喘了几口气后也弯腰过去，扒开草丛瞧着，从这个地方看，几乎百分之九十的坟包都看得见，宝儿还伸了手指头一个一个的数了起来。

　　“不用数了，一共有七百多个坟……”

　　何山在后边低声说着，他是这边的人，哪有不知道这地方的，又说道：“这地方名叫万坟坡，有老坟，有新坟，反正从老古年代，这个地方就有许多坟包！”

　　宝儿其实也数不清楚，数了这里又觉得少数了，数了那里又觉得少数了，当下又扭头过来问着何山：“那为什么都要选这里埋坟啊？”

　　陆君宝淡淡一笑，回身过来坐在了草丛里，笑笑道：“没别的原因，那是因为这里的地势！”

　　何山一怔，又诧道：“小陆老板，听你的语气，好像懂风水？”

　　“不敢说懂，略知一二！”陆君宝嘿嘿一笑，然后指着身处的这座山头道：“你们看，这座山头圆方正，山顶分叉，形似龙头，再看山后山势延绵，龙头接龙身，按理说，这是青龙摆尾，白虎昂头的风水宝地！”

　　何山是曾经干盗墓这一行的，盗墓这个行业可不是普通强盗，对于入墓，避邪，风水之类的都要懂一些，所以何山听得陆君宝的话有些吃惊，陆君宝说的可是相当地道！

　　怔了怔，何山又问道：“听小陆老板的语气，那这个地方好像又有什么隐情了？”

　　“呵呵！”陆君宝笑了笑，点点头道：“所谓风水埋葬，古人说不可全信，也不可不信，但风水师的确也不是信口胡说的，送尸埋葬，祸福吉凶，坟占三代，穴有定爻，一世二世，子孙出王侯将相英才，三世四世，穴场只得山头余气，后世只得富贵繁华，世临五六两位，山头生气已脱，不合山形地势，绝嗣无人，遇相克相冲，那就是沙飞水背了！”

　　何山不禁倒抽一口凉气，瞧着陆君宝直发呆！

　　原本以为自己现在这个老板很神秘厉害，但绝想不到他会是个风水高手，大凡擅风水术数的，就有非同寻常的能力，难怪之前自己凭着手套的能力都在他手中吃尽了苦头！

　　陆君宝又说道：“你们再看这龙头下的坟场又多又散，穴多必败气，这条龙的脉像已枯，龙无生气，其实是脉气已走，这里也就是个形，古语帝王将相不过二，富贵繁华不过三四，也就是说，帝王将相的子孙能善接的不过一二代，过三代就会出纷争，或者改宗换嗣，富贵荣华不过三四代，如果有高人相扶，固穴保气，也许可以延多一两世，只是几世过后，风水术数的禁制会随时间年华而减弱，又或者山川地形的改变，改朝换代的兵荒马乱，这些都是不可确定的，而每一种变化都有可能会坏掉禁制，只有几世过后，还有超强的风水术数高人再设法禁锢地脉气息不泄不走，那才有可能延绵子孙的福荫，不过……”

　　陆君宝叹了叹，又苦笑道：“真正的风水术数高人，其实就如同修炼的世外高人一般，看透凡尘，又如何会来理会凡世的纷争？而且高人也是可遇而不可求的，所以想要子孙万代都福泽延绵，基本上就是不可能的！”

　　何山听得惊心动魄的，因为他懂一些，深知陆君宝所说的厉害关系，但绝没有陆君宝懂得深透。

　　宝儿和李真从未听过这些，倒是有兴趣得很，宝儿更是问着：“那……你说这龙头气息尽了，那又还有那么多人埋在这里，是不是要倒大霉的？”

　　“那倒未必！”陆君宝笑笑摇头道，“风水中，有上中下几等穴说，但凡稍懂一点的，都会看脉，虽然抓不住脉气，但看个大概的形状却是不难，而下等的破穴更是颇为明显，如果不是有不可化解的仇怨，一般是不可能会有风水师来设这样的陷阱的，而现在就更少了，普通百姓死后所葬的地穴，只可能是普通，无害，就如同现在龙头下的那些坟墓，脉气泄了，但坏处却也没有！”

　　“玄奥！”宝儿点点头，“我虽然不懂，但听起来好像很厉害的样子！”

　　“扑哧！”李真都忍不住笑了出来，宝儿引用了网络上的一句红台词说出来，的确有点搞笑。

　　陆君宝不理会宝儿的取笑，又到草丛边看了看，透视眼之下，扫看了整个山头坟场，之前下车的时候，在路口倒是看到了一缕凶气，但现在却又消失不见！

　　是不是看花了眼？在侯家村的时候，龙甲显示了“小阳山万坟场”的字样，这才赶过来，但又推算不出确切的因果关系，反而有些迷茫了！

　　想了想，陆君宝觉得龙甲既然显示了这个地址，那就说明肯定是有某种关系，等着看吧。

　　沉吟了一阵，陆君宝当即又折了十几条树枝，一边又运起灵气画了符咒，将符咒运掌拍入到树枝中，然后将树枝一条一条的在草丛中插起来，围成了一个六七米直径的圈子。

　　何山越看越惊，陆君宝像是在用符咒术法，只是他这术法就是凭空用手指画符，这可与他所知所见的符咒用法不同，他所看到的术数高手，那是要用符纸桃剑等器具才能施符画咒作法的，就这样凭空而为，只怕当真就是鬼画符了。

　　陆君宝做完这些，很是损耗精力，额头上都是汗水，做完了才说道：“何山，李真，宝儿，你们三个就在这圈子里不要出来，我去办点事，一会儿就回来，不过在我没有回来之前，你们千万不能出这个圈子！”

　　宝儿忍不住失声笑道：“怎么，小陆子，你倒是变成茅山天师了？或者是孙猴子用金箍棒画了一个降妖伏魔圈？这个圈可以水火不浸吗？”

　　陆君宝也不以为意，头先在路口见到的那一缕凶气让自己都胆颤了一下，可见非同小可，现在用符咒围的这个圈子，也算是他尽力而成的结界，在圈子外的一切力量都不能透过，而且还会形成幻境，从外面看圈子里面，也就是一蓬草丛，圈子里面的人就算大叫大嚷，外面也听不到看不到，宝儿所说的水火不浸，说实话，还真有那个功效！

　　陆君宝当然不会对宝儿细说明白，反正李真明白就好，而且何山也看出来他会非常厉害的术数，再加上他对自己的信任和无条件的服从，也不用担心，若是有什么意外情况，李真会懂得劝阻宝儿的。

　　陆君宝对宝儿笑了笑，摇摇头就出了圈子，然后蹲在草丛外又静静的观察了一阵子，直到确认再也没发现不对劲的时候，这才准备离开，只是一转身就见到宝儿在自己身后，李真也拉着宝儿的手，望着陆君宝眼里有歉然的意思。

　　陆君宝叹了一声，恼道：“宝儿，你怎么就不听我说呢，叫你不要出这个圈子的！”

　　宝儿满不在乎的道：“你弄了这么个圈子来唬弄我们，把我们放在这坟墓遍地的恐怖地方，你自己又要去哪里？”

　　说着一回头就要去拨陆君宝插下的树枝，不过这一回头就呆了呆，身后一片草丛，树枝一条都没见到，而且也没看到何山，这人和树枝都去哪儿了？

　　呆了呆后，宝儿伸手扒着草，想要找找看，但一伸手就似乎碰到了一堵墙，还好是用手扒的，要是直接往前走，怕不碰歪了鼻子！

　　宝儿奇了，再摸了摸，还真是跟一堵铁墙一般，又冰又硬，但眼睛却是看不见，诧异中，又回头拉了拉李真，想问问她。

　　但李真这时候也在奇怪着，何山去哪儿了？

　　陆君宝皱着眉头，一手拉了一个人，然后轻轻一推，将宝儿和李真推进了圈子中，一刹那时，宝儿和李真只觉得眼前一晃，景像陡变，何山坐在圈子中低头想着事，再回身看看身后，陆君宝就在那些树枝插成的圈子外边，圈子依然在！

　　陆君宝摇摇手道：“别再出来了！”


第一百五十七章 大碰头

　　“你去哪里？好好的把我们弄这坟场里来了你就独自溜了？”

　　宝儿叫着想跟着陆君宝去，但陆君宝弯腰一钻，人影一下子就不见了，宝儿还以为他钻进了草丛中，又低声叫了叫，不见回答，再瞄了瞄四周，风吹草动的，李真和何山又不跟着她闹，也不敢再踏出圈子，要是出去了就进不来，在这个地方一个人乱闯还是有点害怕！

　　陆君宝是到县城去买一些必用品，运起了缩地成寸术，几步下来已经到了县城里，找了一间比较大的超市，然后进去挑选了必须用的东西，又想到反正自己有手套空间，所需品就干脆多买一些，扔在空间里存起来，以后无论在哪种环境都有作用。

　　买了四个小帐篷，四个睡袋，速食品，饮用水，日常用具，大大小小，各式各样的，用推车就装了好几车，付钱的时候，收银员见他一个人买这么多东西，的确有些好奇，收了钱后又说道：“先生，需要我们的工作人员帮你送到路边吗？”

　　“好的，谢谢！”陆君宝也没有拒绝，超市的四五个男员工过来帮他把这些东西推出去，一直到超市外边的路口，把所有东西都取出来放在了路边，然后才离开。

　　陆君宝瞧瞧四周没有人注意的时候，才悄悄的将货物一件件的扔进了手套空间中，再次回到小阳山的坟场时，陆君宝并没有立即就回到圈子处，而是伏在坟场中一动不动的感应着。

　　虽然再没有探测到那一缕凶气，但脑子里总是绷得紧紧的。

　　十分钟后，还是没探测感应到什么，这才偷偷的溜回圈子处，宝儿和李真一直在注意着，很奇怪，圈子里看外面，一切如常，风声，鸟叫虫鸣草动，一切都看得清楚，听得明白，但到了圈子外的时候，再看里面，就什么都看不到听不到，这真的很奇怪！

　　回到圈子处的时候，陆君宝就从空间里取了两口大箱子出来，拖到圈子里后佯装喘气休息。

　　宝儿和李真把箱子打开，见又是帐篷又是睡袋，还有吃的喝的，平常日用品一应俱全，甚至还有临时酒精烧水炉子。

　　宝儿撕了一袋牛肉干无聊的吃着，李真倒是拿了酒精炉子来烧水泡咖啡，几分钟后，四杯香浓的速溶咖啡就泡好了。

　　何山喝了一口，不禁赞了起来：“好香，唉，这哪里像是在荒山野岭的坟场中啊，这就像是豪华的度假生活！”

　　“何山，喝完咖啡就把帐篷搭起来，我再把圈子扩大一点……”陆君宝一边喝着咖啡，一边吩咐着。

　　宝儿立时就忍不住道：“小陆子，你说什么？难道你打算在这坟场中睡一晚啊？我可不干，我要回县城住酒店去！”

　　“随便，路就在那边，不送了！”陆君宝随手一指，淡淡的说着。

　　宝儿气得跺脚，要是以前，她倒没那么害怕，但上一次在乡下那村长家着实被吓到了，要她现在一个人步行到县城去，既怕又不情愿，恼了一阵，还是算了，心想有小陆子在，李真也在，她又有什么好怕的？

　　喝完咖啡，何山与陆君宝两个一齐搭建帐篷，因为小，又没有大风，搭起来倒也很快，不像在雪山沙漠那种极端的环境中，帐篷要搭建得很牢，这里只要搭好就算数。

　　帐篷搭好后，宝儿主动选了中间靠陆君宝的那个，李真是女孩子，自然给了她中间的，两头一个是何山住，一个陆君宝住。

　　白天还没觉得什么，天一黑，到了晚上，宝儿瞧着四下里都是黑茫茫一片，心里就害怕起来，何山干过盗墓的活儿，在野外坟场中睡一晚，那自然是小事一桩。

　　李真虽然是警察，但在这荒山野外的，也有些毛骨耸然的感觉。

　　陆君宝用了禁制结界，圈子里的情形，外面其实是看不到的，所以亮了一盏小灯，宝儿见陆君宝一直在草丛边上往坟场里悄悄观察。

　　宝儿害怕起来，一个劲的往陆君宝和李真两个人的身体之间缩进去，李真微微笑道：“别怕，宝儿！”

　　宝儿探了探头往下一看，身子又是一颤，脸色白白的颤声道：“那……那是什么？”

　　李真瞧了瞧，宝儿指着的是乱坟堆里的方向，坟堆中，有好几个地方闪动着绿色的火焰，李真也不禁吓得一缩身！

　　“没什么大惊小怪的，那个是鬼火！”

　　何山淡淡的说了声，坟地中经常见到这种情形，他是见怪不怪了，不过一般人可是没见过，谁没事会晚上跑到荒山的坟地中去啊？

　　李真从书本上看到过，但现实中，还真是第一次见到鬼火这东西，说不害怕是假的。

　　只有陆召宝脸上是没有表情，仍然盯着坟场中。

　　宝儿又颤声道：“你可不可以……可不可以不要说那个……不说那个字啊！”

　　“好好好，我不说我不说！”何山笑笑道：“其实那个……那个……真没什么好怕的，书上都有得说，只不过是死人腐化后，身体里的磷遇到空气燃烧而引起的火焰，其实那也不算是真的火焰，真的也不用害怕！”

　　陆君宝透视眼看了一遍又一遍，最终还是没有发现什么，又见宝儿怕得厉害，当即说道：“到帐篷里睡吧！”

　　李真虽然没有说，但脸色也有些发白，心里还是有几分害怕的意味。

　　陆君宝把小帐篷的拉链拉开，让宝儿和李真各自进去，然后安慰着：“不用怕，没事！”

　　李真其实也不明白，陆君宝为什么好好的酒店宾馆不住，却偏要到这恐怖的坟地中来住，虐自己也不是这么个虐法吧？

　　陆君宝把李真和宝儿帐篷的拉链拉上后，又对静静抽烟的何山道：“何山，早些休息，今天也许会有什么情况，养好精神！”

　　“好！”

　　何山点点头，然后扔了烟头，估计陆君宝到坟场来，说不定是要掘墓弄什么古董吧，只要他想干，自己也不用多想了。

　　陆君宝还真有些疲累了，这个地方到了夜里，天气就凉了起来，钻进睡袋中才觉得暖和，合上眼没多久就睡着了。

　　迷迷糊糊中似乎觉得有个温暖柔软的身子钻进了睡袋中，陆君宝感觉得到，那身子贴在他身上，有一种无比的诱惑和刺激感，忍不住狠狠的搂紧了一下，有一种极度释放刺激的感觉，甚至是还呻吟了一下。

　　原本那个身子是颤抖着的，给陆君宝狠命的一搂，娇哼了一下，整个身子就酸软无力了。

　　陆君宝神智有些清醒了，当即就想到，肯定是李真偷偷溜进自己帐篷里来了，一时间情欲似火，在这种情况下，又如何忍得住了？

　　喘了一口气，陆君宝搂着她用力的吻下去，舌尖毫不客气的就侵袭过去，手底下也不闲着，从衣服底下钻进去就往她胸口捏去。

　　怀中的身体似乎有些吃痛，扭动挣扎了一下，但随即就不动了，任由陆君宝欺凌。

　　但是陆君宝却呆了一下，因为手捏到胸脯上的时候，感觉有些不对劲，李真那个地方，她是抓过的，盈盈一把，而现在这一把抓下去，却是小了许多，所以才令他呆怔了一下。

　　而舌尖侵袭下，对方似乎也很是生疏，一切都是那么陌生，陆君宝呆了呆后，马上缩了一下，低声问道：“你……你是谁？”

　　呆怔了一下，陆君宝就明白过来，忍不住恼道：“你……你是宝儿？”

　　黑暗中果真是宝儿的声音：“小陆子，我……我害怕，我害怕……”

　　陆君宝顿时气不打一处来，你害怕就往我睡袋里钻，你不知道我是个男人吗？这要是控制不住发生了什么事，你找谁说理去？

　　不过生气归生气，这话还是没敢说出声来，赶紧一拉睡袋口，准备爬出来到帐篷外去，一男一女两个人这样呆着，那是要出大事的，宝儿虽然只有十七岁，但的的确确是个漂亮美丽的大姑娘了，自己可不是柳下惠，干柴烈火的可控制不了。

　　更关键的是，旁边还有李真在呢，要是她听到看到了，自己可是跳进黄河都洗不清了！

　　宝儿其实并不是想偷情才溜到陆君宝帐篷里的，因为害怕，害怕到了发抖睡不着，一直就感觉外边就像有无数的鬼怪等着要吃掉她们，实在忍不住了才颤抖着钻进了陆君宝的帐篷里。

　　感觉到陆君宝要出去，宝儿还是害怕的搂着了他的身子，陆君宝扳开她的手儿一推，正要往外钻时，却见帐篷口的拉链一动，接着又被拉开了，李真悄悄的钻了进来，悄声道：“君宝，君宝……”

　　陆君宝顿时叫苦不迭，也不敢再乱动，把宝儿的身子往身下的按，宝儿听到李真的声音，也不敢动了。

　　“李真，你……你干什么啊？”陆君宝停了停才小声问着。

　　李真轻笑了一声，小心的把拉链拉上了，直接便准备往陆君宝睡袋时钻，一边又悄悄说道：“君宝，我害怕，我也想你！”

　　李真这话就直接了，可以说是在暗示陆君宝。

　　如果要是宝儿没有偷钻进来，那今晚就是陆君宝幸福的日子，但现在这个幸福说不定就变成了灾难！


第一百五十八章 见鬼

　　“等等……等等……”

　　陆君宝一急之下，赶紧伸手拒了一下，李真诧道：“君宝，你干嘛？不喜欢我来？”

　　陆君宝怔了怔，沉吟着道：“不不不，我只是想……我只是想……我只是想把那个时刻留到我们最重要的时候……”

　　“扑哧！”李真轻笑了一声，不过脸蛋儿却是发起烫来，反正在黑暗中看不见，帐篷里又没有别的人，笑了笑后将陆君宝的手扒开，然后硬往睡袋里挤了进去，一边又说道：“好，我答应你，你只准搂我亲我，不准动歪心思哦……”

　　这一下好了！

　　陆君宝见已经阻止不了李真，心里知道坏事了，心里一横，索性不去想这事。

　　李真是高高兴兴的钻进睡袋里来，三个人挤在袋子里自然觉得有点挤了，不过也没多想，伸手就去搂陆君宝，不过手一伸过去时，却碰到了宝儿的身子，不由得吃了一惊，低声道：“你……你是谁？”

　　陆君宝猜着接下来可能就是吵闹了，当即往外一钻，来了个金蝉脱窍，任由她们两个去闹吧，事已至此，说什么解释什么都是多余。

　　李真的确吓到了，只是很快就清醒过来，抓着宝儿就问道：“你是谁？”

　　“哎哟……你弄痛我了！”宝儿吃痛，也扭着李真的手叫了起来，两个人在睡袋里扭成了一团，接着又不约而同的向钻出了帐篷的陆君宝叫道：“陆君宝！”

　　“别叫！”

　　陆君宝低喝了一声，声音中充满了紧张的味道，把宝儿和李真顿时震住了，都感觉到不对劲，赶紧又钻出睡袋跟了出去。

　　两个女孩子本来跟斗鸡似的要动手的，这一钻出来就见到陆君宝紧张的盯着坟堆的方向，也弯腰过去，趴到他身边往下看，这一看，也把两人吓得僵住了！

　　何山听到有动静，迅速的就窜了出来，他本来就没有脱衣，只是躺着休息而已。

　　坟场中，此时却是有一点光在移动着，之所以觉得吓人的地方就在于，那一缕光是白色的，跟开始所看到的“鬼火”完全不同，那缕白光有点像手电的样子，只是更奇怪的是，那白光是飘浮在空中的，就像有个无形的人握着它一般！

　　陆君宝感觉到了凶焰之气，透视眼和灵气都察觉不到那是什么，以他的透视眼能力是可以看到普通人看不到的东西，但那缕光焰就在坟场中移动，他却看不到是什么东西握着它，但却是可以肯定，这光焰不是鬼火！

　　何山伏在草丛边也看直了眼，低声惊道：“这是什么鬼东西？”

　　眼看着那缕光就在坟场中移动着，连陆君宝都觉得心跳快了起来，以前在龙洞天坑里那么恐怖，都没有觉得比现在的情形更恐怖，恐惧，只因为对对方的无知，这个怪现像，陆君宝无法解释，透视不到，灵气也感应不到！

　　为了想看得更清楚些，陆君宝又小心的爬出了圈子，李真，宝儿，何山也都悄悄跟了出来，陆君宝本想阻止一下，但见三个人已经出来了，也就没再多说，只是做了个小心的手势。

　　坟场中的那缕光转了几圈，忽然间又转了个向，似乎往这边过来了，宝儿吓得颤声道：“它……它……它过来了！”

　　陆君宝脸色一白，宝儿的声音虽然不大，离坟场火光的位置也有两三百米远，按常理来说，就算还大一点声，离了这么远也是听不到的，但如果是陆君宝这样的人，那就瞒不过去了！

　　那缕光先是停了停，然后忽然又快了起来，而且方向是笔直的就这边来了！

　　“进去，不要出来！”陆君宝知道不好，虽然不明白那是什么东西，但危险的感觉越来越强，赶紧一连串的将宝儿，李真，何山三个人都推了进圈子里！

　　只有他用灵气才能把李真等人推进去，否则会给堵在结界之外，不过也就因为是在结界圈子之外，这才被发现了吧！

　　那光焰来得很快，距离近了些后，四个人都看得清楚了，那不是火焰，也不是鬼火，而是一支手电！

　　就是普通的手电，手电的光柱很有针对性的瞄准陆君宝几个人这边。

　　手电自然没有什么惊人的地方，但手电是自动飘浮在空中，没有任何人或者物体支撑的在空中，而且现在还是快速移动着，这个情形可是相当吓人的，而且还是在野外无人烟的乱坟场中，更增恐怖气息！

　　宝儿和李真吓得直缩往帐篷里，这一下，两个人倒是尽弃前嫌，相拥颤动着缩在帐篷中，哪怕如李真那般大胆的人，见到这么恐怖的声景，也依然吓到了！

　　何山倒抽着凉气，伸手在地下胡乱摸着，摸到一块石头就抓在手中，全身的汗毛都竖了起来！

　　以前就算盗墓，死尸骨司空见惯了，但却没真正见到过鬼怪之类的东西，像现在这么恐怖又奇怪的事，压根儿就没见过，一双手紧抓着石块，手指骨都捏得“格格”直响！

　　只有陆君宝还在圈子外，宝儿，李真和何山心都提到了嗓门眼上，不过陆君宝是专门在圈子外的。

　　那个移动着的手电终于到了近前，只有四五米远的距离了，手电光照着陆君宝的脸，然后就这样悬在了空中！

　　圈里圈外的四个人都紧盯着这支悬空而立的手电筒，手电光直直的照射着陆君宝，场面就静了下来，静得怕人！

　　宝儿和李真两个人相互抓着手，背心手心中全是冷汗，眼里也是恐惧之极的目光，也不敢说话！

　　陆君宝将灵气运到了极致，透视眼观察着面前的手电，手电筒就悬空在一米多高的空中，就像有人握着一般，但明明却是空气，没有任何的东西存在！

　　透视眼没有看到任何异常之处，如果有隐形的东西，或者真是鬼怪之类，那应该是瞒不过透视眼吧？

　　陆君宝努力用灵器也感应不到，心里更是紧张，但可以肯定，这不寻常，也许就是龙甲预测时所感应到的凶险之气吧！

　　手电停留不动的时间大约维持了一分钟，接着晃动了一下，然后迅速的往陆君宝的方向移动！

　　圈子里的李真，宝儿，何山都惊叫起来！

　　陆君宝早有准备，捏印“嘿”的一声就甩出了一道符咒之力，别看只是随手甩出的这道无形符咒，力量却是不小，以前也试过，这道符咒力量甚至可以轻易的拦住一头发疯的牛！

　　虽然看不到，也感应不到，但陆君宝施放出的这道符咒力量却明显的与一个物体撞在了一起！

　　但是没有想像中的响声，这道力量与那无形的物体一碰撞，顿时就像碰到弹簧上一般，将陆君宝的力量完全弹了回来，就等于这无形的物体用陆君宝同样的手段回击了他！

　　一声闷哼，陆君宝几乎就是被自己攻击了一下，还好这一下没有用全力，否则给这样的突袭之下，就要吃大亏了。

　　手电光只不过停缓了一下，随即又向陆君宝逼过去，陆君宝退了几步，再过去就是一道数米高的坎。

　　宝儿和李真都惊叫道：“进来，快进来！”

　　这时她们才明白，陆君宝弄这个圈子的作用，只不过谁都不知道会出这样的异常情况！

　　陆君宝其实如果只是想要逃走的话，就不是难事，运用缩地成寸术轻易的就能逃脱，但他不能扔下李真宝儿何山几个人，虽说还有他施术做出来的圈子，但谁也不敢肯定这圈子就能阻止。

　　直到现在，陆君宝还没弄明白，眼前这异像到底是什么！

　　刚刚吃了亏后，陆君宝不敢再用符咒去攻击，用力越大，反弹回来的力量也同样大，此时也容不得细想，赶紧就运起了火元素，因为紧张加惧意，陆君事实证明把离火剑的火元素运到了极致，一双手掌都微微变了颜色！

　　可以说，陆君宝无形的高温烈火气息团团包围了手电，看不到，也感应不到，但施放出的高温气焰团团围着手电后，顿时就有了感觉，似乎气焰围着一个物体！

　　高温几乎超过了两三千度，就算是钢铁，那也给熔化掉了，但那手电似乎给某种物体护着，超强的高温没有熔化掉它，但是手电上下因为高温气浪而显现出一道极淡的人形影子！

　　极淡极飘浮，陆君宝这时才看到那个影子，其实再注意一看，不是出现了人影，而是高温气浪围着那无形的物体而逼出了这么个气温形状！

　　难道当真是“鬼？”

　　陆君宝都惊怔起来，这个未知东西显然不怕他的高温，但影响还是有一些，至少原本向陆君宝移动着的手电还是再次停了下来！

　　陆君宝喘着气，一面又更加小心的盯着面前的手电。

　　圈子里的李真，宝儿，何山都叫着他赶紧进去，因为结界的原因，除了陆君宝自己，别人是听不到看不到圈子里的人和声音的。

　　那个手电也没有往圈子里移动，这让陆君宝也确定这个莫明的物体应该是没有看破圈子里的秘密！

　　但容不得陆君宝再多喘几口气，那手电又向他移动了！


第一百五十九章 掌心雷

　　火元素强烈高温都挡不住这东西，可是把陆君宝都惊出冷汗来了，有第一次的吃亏，也不敢再用符咒去攻击，一惊之下，一扭身转了个弯，左手指天，右手急急的画符！

　　“风火雷电兵！”

　　陆君宝不敢用符咒，当即借天雷的力量，画了掌心雷，一撒手就是一道霹雳击向那手电，火元素的高温虽然没把这东西抵挡住，但高温气浪却是让陆君宝可以看到它一点影子，掌心雷也不会无的放矢，一连数道掌心雷狠狠的劈在了那影子身上！

　　“轰，轰，轰！”

　　几声巨响，就像平空几道雷劈，手电顿时给雷炸灭了，但那影响子却没有消失，因为陆君宝的高温气浪还包围着它，让陆君宝有目标。

　　影子给几道掌心雷劈得东倒西歪的，陆君宝用掌心雷对能量的消耗极大，趁机就窜进了圈子里面。

　　那影子似乎一下子就对陆君宝消失了方向，影子缓缓移动，圈子里，陆君宝坐倒在地直喘气，而李真，宝儿，何山三个人连大气也不敢喘一口，死盯着那道影子！

　　那影子在陆君宝高温气浪的包围下，就像一个弧形的光影，转动了几下，终于碰到了圈子的边沿，碰触的那一下，可能就明白了，圈子无形的屏障！

　　圈子里，陆君宝，宝儿，李真，何山，四个人都看得清楚，那一道光幻般的影子沿着圈子一周慢慢移动，似乎就像是摸着圈子转了一圈。

　　陆君宝看得清楚，那影子就是在试探摸索圈子的存在，影子身周有强烈的高温气浪，走过之处，地下的草丛都燃了起来。

　　现在是六七月份，草都是青草，但在几千度的高温下，所有的东西都燃烧起来，还好与树林子隔得远，中间又有些山石，不会烧到山林。

　　李真，宝儿，何山三个人都不知道那影子路过而引起的燃烧是陆君宝的原因，还以为是那影子怪物弄出来的，吓得缩在一团，脸色惨白，尤其是宝儿！

　　那影子转了两圈后，高温气浪将圈子四周的草燃烧起来，一道燃烧着的圈子现出来，那影子稍稍停了一下，然后就猛然撞向圈子！

　　“啊……”

　　宝儿忍不住尖叫起来，那影子猛烈撞击时，与圈子无形的墙壁相撞，圈子里的人都感觉得到，脚底下就像地震一般的颤动！

　　这是明显的攻击！

　　宝儿脸色惨白，缩在了李真身后，何山抓着石块紧盯着影子。

　　影子疯狂的撞击圈子，让陆君宝都觉得这圈子的结界快要支撑不住了，赶紧努力的凝聚灵气，只不过心急之下，却是没有多大的功效。

　　不过影子在猛烈撞击一阵后，终于也停了下来，而且还传来明显的喘气声，就像头老黄牛疯狂了一阵后的声音！

　　陆君宝顿时明白，这个影子只怕是高手用的术法吧，只是想不明白，自己哪有得罪过这样的对手？回忆了一下之前相对过的那些神秘对手，就没有一个能跟面前这个影子对得上号！

　　影子松懈了这一阵，身上的高温气浪渐渐消褪，影子也暗淡起来，只要再过得几分钟，就会远全消失。

　　陆君宝一急，开始影子出现时，还拿有手电，是个明显的目标，不过估计可能是因为它不畏惧任何的袭击吧，所以才毫不掩饰，自己用掌心雷炸掉它的手电后，反而失去了目标，但又因为火元素的高温气浪又让影子显形，如果现在影子身上的高温气浪消失，那也就是它的暗淡外形消失，那自己几个人就更摸不着头脑了！

　　明白这个厉害关系了，陆君宝更不等待，趁着影子狂喘，一个箭步跳过去又运起离火剑的火元素，将烈焰高温又逼过去笼罩在影子身上，那暗淡的影子顿时又明显起来，弧形光影又清楚了几分，如同太阳下的彩色光圈，虽然淡，但肉眼却是看得到。

　　高温伤它不到，不过作用还是有，能让陆君宝等人可以看到它，掌心雷对它有作用，但作用似乎不是很大，而且陆君宝掌心雷太耗精力。

　　威力强大的耗力自然也大，掌心雷不能持久，当然，这也是因为陆君宝的能力还不够深厚。

　　如果影子把圈子撞毁，那圈子里的人就危险了，陆君宝此时精力损耗太大，用缩地成寸术也力不从心，自己能逃掉就算不错了，其实就算他带人逃走，也只有带一个人的能力，而现在李真，宝儿，何山，这三个人他一个都不能拉下！

　　担心恐惧中，那影子似乎也起了退缩的心思，退开数米，停留了几秒钟后又沿着来路回去，迅速的回到了乱坟场中。

　　影子到了坟场中后，身上的高温气浪没有后续，自然也就消失了，接着影子也消失在空气中，就只剩下一条地面燃烧着的火焰路径！

　　呆了半晌，何山才颤声问道：“小陆老板，这……这……这到底是个什么鬼东西？”

　　宝儿咬紧着嘴唇，抓着李真的手不敢松开，李真比宝儿稍好一点，但同样是受了惊吓！

　　陆君宝摇了摇头，沉吟着道：“不知道，我也不知道是什么东西！”

　　这东西很古怪，不畏惧符咒，它身上有某种厉害的能力，能将自己的攻击反弹回来，越厉害的攻击，受到的反击也越厉害，而且也不畏惧自己火元素的高温，对于这一点，陆君宝就有点无法想像了！

　　几千度的高温都不惧，那还有什么能伤得了它？唯一对它有点影响的就是天雷力量而形成的掌心雷，只不过自己的力量不够强大，只是有影响，伤却伤不了它。

　　刚刚如果不是它自己退走，陆君宝还真想不到要怎么对付了，直到现在，心里还不能平静下来！

　　这个东西，陆君宝也可以肯定，它不是什么妖魔鬼怪，因为它身上没有妖气，如果有是妖魔鬼怪，或者练了妖邪功夫，他都能感应出来，但这个东西，身上没有半点“妖气”，所有的，就是陆君宝感应到的凶杀之气！

　　四个人都喘着大气，但却不是松了一口气，谁都不敢肯定那怪影子什么时候会重返过来，四周黑古龙冬的，那一条燃烧的火径也渐渐熄灭，整个都重归于无尽的黑暗之中！

　　“啪”的一声，陆君宝亮起了野外灯。

　　宝儿惊道：“别别别……那怪物会看见我们的！”

　　陆君宝摇了摇头道：“在圈子里，我用了道术，它看不到我们的！”

　　宝儿害怕的问着：“小陆子，你会道术？那你会抓鬼捉妖了？这个……这个到底是个什么妖怪啊？”

　　说着宝儿忍不住呜咽起来，着实吓得太厉害了，以宝儿的脾气，还真难得有她哭的时候，现在这么不顾形像，那是真的吓得狠了！

　　“我哥哥是跳端公的道师，我会的道术都是跟我哥学的！”掩饰的话，是要说的，不过陆君宝没有透露自己身体里还有灵气透视和龙甲这种更奇特的事情，现在端公道师跳大神的人多的是，说这个借口不奇怪。

　　“不过，我感觉着，这不像是个鬼怪之类的东西……”陆君宝又沉吟着说，至于到底是什么怪物，他也还没弄明白，这怪物影子身上似乎有种奇特的力量，让他推算预测不出来，就如同自己手上那一双手套一般。

　　李真沉默了一阵，忽然说道：“君宝，看过尼古拉斯凯奇的灵魂战车没有？我觉得……我觉得这个怪物跟那电影里的情节有点相似，你看这怪物走过的路径不也是在燃烧着吗？”

　　陆君宝苦笑了一下，那影子路过之地而燃烧，那完全是自己火元素的作用，可不是它自己的原因。

　　“对对对！”宝儿也附合着，“那怪物就是从地狱来的，来的时候是从坟墓那里钻出来的，现在消失也是消失在坟墓里了，就是个来自地狱的恶魔！”

　　陆君宝没心思跟宝儿瞎说这些，心里依然是紧张不已，这个时候，如果那影子再来，不知道结界圈子能不能挡住不说，而且再也看不到它了，只要它自己不露形，他就没办法看到，这才是最可怕的！

　　宝儿又捂脸说道：“我想它会把我们都吃了！”

　　“别胡说！”陆君宝沉吟着，然后又说道：“我倒是有个办法试一试，不过……”

　　宝儿急道：“有办法你就说，这地方我真是受够了，太吓人了！”

　　本来宝儿跟李真两个人的争执，都被这影子怪物带来的恐惧驱得无影无踪了，再也想不到那上面去。

　　“我……”陆君宝沉吟了一下，然后又望着何山，犹豫了一下才说道：“何山，我想的法子是有可能对别人造成伤害……”

　　何山诧道：“谁啊？”按陆君宝的性格，他应该不会拿宝儿和李真来冒险吧？也应该不会拿自己，这样一个恩怨分明，又很重情义的人，不会拿朋友胡乱来，但这里又没有其他人，他说的是谁？

　　“我说的是何二娃阿昌阿洪那一伙人！”

　　陆君宝缓缓说着：“我是想用他们来吸引那怪物的吸引力，然后趁乱逃走，我再用道术辅助一下，挡个一时半刻没有问题，有这个时间，我们就能逃出去了！”

　　何山沉吟了一下才道：“利用他们我没有意见，这些人也不是什么好人，不过我们又没有他们的联系方法，怎么可能找到他们过来？”


第一百六十章 引天雷

　　“我自有办法！”陆君宝想了想又问道，“何山，你跟何二娃是邻居，墙对墙的，知道他的生辰八字吧？”

　　“知道，他比我大一岁，今年四十二了，七零年三月十七子时生！”何山想都不用想就回答出来，小时候何二娃调皮，但脑子并不聪明，念了两个一年级，跟何山一个班的，再加上两人住处只隔了一层木板墙，实在是熟得不能再熟了。

　　陆君宝点了点头，用生辰八字来推算，对他来讲是相当容易的事，没有什么难度，略一思索，脑子中就有了答案，然后对何山说道：“何山，你拿手机记下来！”

　　何山一怔，但随即就掏了手机出来，听着陆君宝一个数字一个数字的推敲，直到把十一个数字都说了出来后，他才搞明白，这就是一个手机号码。

　　不过就这样肯定是何二娃的手机号码吗？何山不敢肯定，在路边天桥下算命的他碰到过无数，那都是说瞎话骗人的，就凭个生辰八字就能把他的手机号码推算出来，那似乎还是太假了！

　　但是现在何山却没有那种念头，因为陆君宝给他的印象实在是太震憾了，再说今天晚上看到的这些异象，那是他活了四十年都没见到过的，若说他的经历，盗墓挖坟的，难道还不够恐怖吗？

　　可干的那些事情中，也没碰到像今晚这么不可思议的事情。

　　“打吧，试试看！”陆君宝对发着愣的何山说着。

　　何山这才醒悟，赶紧按着这号码拨了出去，嘟嘟嘟的几声后，电话是通了，对面传来一个男人的口中音：“你谁啊？”

　　何山虽说有两三年没跟何二娃碰过面了，但他的语气口音那可是从小就熟悉的，电话里这个男人的一句话，哪怕只有三个字，他都听得出来，这个人就是何二娃！

　　“二娃，是……是你吗？我是何山……”

　　“何山，你……你们在哪里？”哪怕是在电话中，何山都能感觉到何二娃跳起来的镜头，赶紧又说道：“二娃，我跟小陆老板在县城小阳山的乱坟包处，遇到麻烦了，你多找点人过来，把我们弄到县城去，钱不是问题……”

　　“遇到什么麻烦？好好好……我马上多叫点人手赶过来！”何二娃一听到有钱，这就什么都好说了，本来在镇上跟踪侯小毛夫妻两个没有进展，没找到要的东西心里就不爽，回去后陆君宝何山等人又失踪了，这就更不爽了，到手的钱赚不到，如何能痛快？

　　还好，何山竟然自己打电话回来了，何二娃一时兴奋得连他为什么知道自己的手机号码都忘了问，电话一挂，当即叫阿昌阿洪赶紧召集人手，弄了六七辆车二十来个人往坟场赶过去，人手和车的价钱都说了，一辆车一千块，每个人三百块，事干完到县城还有一顿饭吃。

　　这些人手都是阿洪平时的狐朋狗友，专门打架勒索敲诈的地痞小流氓，像这样的事，一说就干，另外，何二娃同阿洪阿昌也商量好了，陆君宝这边给钱肯定大方，承诺给同伙的钱，绝对只是少数，多的他们三个人平分，这又要多赚一笔。

　　坟场这边，何山挂了电话后，望着陆君宝，心里着实吃惊，自己这个小陆老板到底还有多少秘密是自己不知道的？几乎每一件事都出乎他的意料之外！

　　只有李真一个人不觉得奇怪，陆君宝的预测能力，她早已经领教过，如果自己当时完全相信他，如果父母不反对，也许……也许她们一家人也不是现在这个样子了！

　　宝儿兴趣来了，凑过来问着：“小陆子，你是什么都能算出来吗？那你给我也算算……”

　　陆君宝见宝儿的恐惧感减轻了，当即点头道：“好啊，你要算什么？”一边说，一边又用符咒将圈子加强了些，以免让那个神出鬼没的影子偷袭。

　　将近十二点了，这个时候，乡村的农民基本上都熟睡，坟场附近几里都没有人烟，除了对面的公路偶尔有过路的车子，步行过路的就一个也没有，这个地方太恐怖了。

　　即使是何二娃那一群混混，人少了来这样的地方，那也是害怕的，只有何二娃还好点，他跟何山盗墓时，出入坟场墓地那是家常便事，但像阿洪那一伙人就不同了，阿洪阿昌一伙人虽然无恶不作的，但却怕鬼，坟场墓地在这大半夜的，他们可不敢来，人多就不怕，二十多个人，六七辆车，人多势众，也就不怕了。

　　大约一个小时后，何二娃一伙人才急匆匆的赶到了，坟场延绵了半个山坡，到山脚下时，车子就上不来，只能步行。

　　但阿洪让所有车子都把大灯打开照着坟场这边，把坟场照得通透明亮，然后才在坟场边大声叫了起来：“陆老板，你们在哪儿？”

　　陆君宝正给宝儿玩猜测游戏，看到山脚下灯光大起时，当即站起身道：“何二娃他们来了，都准备好吧，我们走！”

　　何山，宝儿，李真都赶紧起身准备着，神情又紧张起来，陆君宝暗中在三人的背上画了符咒，然后把圈子的符咒防护撤了。

　　“跟着我，快走！”陆君宝运起火元素冲在前面，李真和宝儿紧跟在他背后，何山隔了两三米在最后，四个人直冲往坟场中。

　　山下阿洪等人一开始看不到有人在，原以为这个鬼地方，有人会来才是傻子呢，陆君宝多半是在戏弄他们，不过陆君宝四个人各自抓着手电疾冲下来时，却都见到了！

　　何二娃一喜：“真在这里！”然后又兴奋的对其他人道：“兄弟们，赶紧的，把他们接出来带到车上，一会儿就在县城吃大餐了！”

　　这样的任务，自然是小菜一碟了，比起他们任意一次的打架斗殴都要轻松！

　　但事实却不如他们所想，七八个跑到最前头的人堪堪接近跑下来的陆君宝等人时，却是接二连三的被绊倒了，一个个的还以为是因为天黑没看清楚路，被石头或者杂物绊倒了，不过爬起来用手电照着看时，却见地上什么都没有，一个个都奇怪了！

　　如果是一个人被绊倒，那也罢了，但跑在前面的这七八个人全部都被绊倒，接二连三的，仿佛脚底下碰到了什么东西一般，仔细看时，却又什么都没有！

　　一个个都爬起身来，左右看了看，除了此起彼复的乱坟包外，什么都没有，对面还在坟包中穿梭跑过来的陆君宝等人还隔了二三十米远。

　　“啪！”

　　“哎哟，你干嘛打我？”

　　“哎呀……”

　　忽然间，七八个人脸上身上都吃了拳头，被打得晕头转向的，因为事发突然，根本就没有人注意到，个个都还以为是同伴忽然出拳袭击的。

　　“全部都蹲下，蹲下来！”

　　冲在最前面的陆君宝知道他们被那影子袭击，赶紧大声叫着，脚下用了缩地成寸术，一瞬间就踏步到了跟前，火元素的能力朝前面横扫而出。

　　陆君宝这一下计算正确，那个影子又被高温包围住了，只几秒钟，坟场中又显现出那个人形弧形的光圈影子！

　　“鬼呀……鬼呀……”

　　这个影子的出现，顿时把所有人都惊吓到了，在乱坟包中出现这么个东西，不吓人才怪了，后面的人被吓到后马上倒转回去了，前面那七八个人四散而逃。

　　陆君宝马上停了下来，对宝儿李真何山大声道：“你们赶紧过去，到车上去等！”

　　回身过来，那光影子却在这一瞬间消失了！

　　陆君宝一怔，随即又赶紧再释放出火元素的高温气浪，但面前再也没有那光影子出现，它完全消失了！

　　紧接着宝儿一声尖叫，陆君宝扭头看过去，只见宝儿“蓬”的一下，身子高高弹起数米，陆君宝暗道不好，一步便踏到宝儿身子处，左手紧搂着从空中垂落下来的宝儿，右手瞬间劈出掌心雷！

　　“轰”的一声雷响，交杂着一声闷哼，众人都在这一声雷响之中看到了，其中一个坟墓墓碑炸裂，紧跟着坟包也炸裂开了，坟里的棺木都被炸得四散飞起！

　　所有人都鬼哭狼嚎着往回跑，被吓得惨了！

　　这其实是陆君宝发现宝儿被袭后，赶紧过去施援放掌心雷炸到了那个影子而引起的，影子本想以偷袭宝儿，却没想到宝儿身上有陆君宝设下的禁咒，一碰之下，被符咒力量炸开了，宝儿也给弹射到了空中。

　　陆君宝就趁这个机会抢回了宝儿，夺回了主动权，然后急切之中，用掌心雷又把那影子轰得猛烈弹向墓碑，一下子将墓碑撞碎裂，余力未消，又将坟包撞击炸开，甚至把坟包里的棺材都撞得炸裂了！

　　天上繁星密布，初几里的夜晚没有月亮，但满天星斗可以说明，这是个好天气，谁都没想到，竟然凭空雷响！

　　陆君宝借天雷的力量是危急中生出来的，自己都想不到这力量之大，将星斗密布的夜晚瞬间弄得乌云密布，天雷的力量将天气都改变了，雷电交加，雷声像炒豆一般响起，大雨也呼呼而至！

　　这可是陆君宝都没想到的，他只用了一下掌心雷，但因为是在危机关头迸发的力量，无法控制，引发天雷连天气都急剧变化了，后面一连串的闪电响雷却不是他弄出来的了！


第一百六十一章 想错了

　　“轰隆隆……”

　　又一声几乎令人吓破胆的炸雷猛响起，闪电一瞬间将天地都照得令人睁不开眼！

　　陆君宝看到这一下炸雷将一处坟包都夷为平地，心惊肉跳之下，赶紧一手搂宝儿，一手拖李真，大声叫道：“都回车上去，赶紧都回车上去！”

　　所有人都乱成了一团，纷纷往回跑，陆君宝把宝儿和李真拖到了一辆面包里面，其他人也都纷纷挤上了别的车上，接着发动了车，惊惊慌慌的离开了坟场。

　　进了县城，找了个人比较多的餐厅才停了下来，七辆车，有四辆都擦碰到了，一个个都狼狈得要死。

　　下了车后，叽叽喳喳的吵个不停，何二娃追上来拉着何山悄悄问着：“何山，那到底是个什么东西？你们干嘛跑到那么个鬼地方去？”

　　何山一摊手，不知道如何回答。

　　“何大哥，别问那些了，你还是清点一下，看看你们的人有没有少，有没有漏下的！”陆君宝看了看乱纷纷的人，一边吩咐着何二娃清点一下，一边又掏了十万块钱出来，“这些钱，你们吃饭喝酒，压压惊！”

　　何二娃大喜，虽然搞得这么狼狈，但现在见到钱了，那也高兴，然后跟阿洪阿昌一起来清点人数，一共点了五六次才弄清楚，二十一个人一个不少。

　　陆君宝这才放了心，在餐厅里点了几桌，开了两个单间，让何二娃一伙一间，他们四个人一间，何二娃那一伙人吃喝闹腾不停，另一间，宝儿，李真，何山，陆君宝四个人都没有食欲，静静的呆着。

　　宝儿看着窗外的天空，又皱着眉头道：“今天晚上真的好奇怪，遇到的全是怪事，那个鬼影子不说，这天气也怪，明明是满天星生的好天气，可我们在坟堆里的时候，怎么忽然就雷电交加，惊雷乱劈呢？”

　　陆君宝望着窗外面停着的那七八辆车，擦伤撞凹的表面清楚可见，心里头不禁升起不好的念头，算不到什么，但就是有那种感觉！

　　吃完饭后，何二娃一伙人醉醺醺的出去，陆君宝劝道：“算了，都喝醉了还是别开车，都到酒店吧，我开房大家住一晚后明天再离开。”

　　何二娃蛮不在乎的道：“开车是没问题的，不过陆老板要开房，我们是不反对的，嘿嘿，那就开房吧……”

　　虽然说去开房了，何二娃那一伙人依然开了车，闹哄哄的离开餐厅，餐厅旁边数百米外就有一家酒店，陆君宝几个人也不坐车过去，步行走过去，坐他们的车，摇摇晃晃的，不安全。

　　在酒店里，陆君宝开了二十五间房，不过这次没有给现金，而是刷卡，把服务台的店员喜得合不拢嘴，都凌晨两三点了，忽然来这么大一群人，开房不说，而且是一个人一间房，两百多一间的房间，价也不讲，直接刷卡，哪能不高兴啊。

　　陆君宝并没有去注意那些，脑子里总是觉得有种不好的念头，这个念头从坟场出来就没松懈过，但又感应不到什么！

　　宝儿和李真要了陆君宝一左一右的隔壁，何山的房间选在对面，进房的时候，陆君宝嘱咐了一下他：“何山，要小心一些！”

　　何山点点头，也觉得陆君宝又太过于小心了，笑了笑后，进门前也对陆君宝说道：“小陆老板，早点休息吧，进城里就好了！”

　　看到何山进房间后，陆君宝又望了望宝儿和李真两个人，忽然间三个人脸上都红了起来，这时候又不禁都想起了在坟场里的帐篷中，三个人都硬挤在一个睡袋中的情形，当真是羞不可抑。

　　李真又想到自己虽然是后去的，但钻进睡袋之前可是跟陆君宝说了那么些脸红的话，用宝儿的话说就是太肉麻太恶心的话！

　　宝儿虽然没有说那些话，但她一个大姑娘家家的，却钻到一个男人的睡袋中，最关键的还是被当场抓到了，羞是肯定羞的，不过她认为自己钻到陆君宝睡袋里可没有歪念，只是害怕，但是给陆君宝亲嘴捏胸脯的那种感觉，却一直都将她烧得浑身滚烫，那是一种令她发抖发颤的感觉，但却又想再试一次！

　　李真望了望宝儿，宝儿也在瞄她，两个人脸更红了，赶紧打开门逃也似的进了房间，“砰”的一声响，都把门紧紧关上了。

　　陆君宝呆了一阵，然后把门打开，进去在床上坐了一阵，心里头那种不好的念头也越来越强烈，想了想，终于坐不住了，赶紧站起身跑出去，在李真敲了几下。

　　李真开了门，在门口露出脑袋来，左右看了看，然后羞羞的问道：“干……干什么？”

　　“赶紧到我房间里去！”陆君宝拉着她的手就往自己房间里拖，在门口把她推了进去，然后又跑到宝儿门口敲了几下。

　　宝儿没有先开门，在房间里问了一下：“谁啊？”

　　“宝儿开门，是我！”陆君宝低声回答了一下，宝儿这一下倒是很迅速的开了门，然后羞红着脸问道：“有……有什么事啊？”

　　“到我房间里去！”陆君宝不由分说的就拉了她往自己房间去，宝儿原本还想着，如果陆君宝是要自己到他那里的话，自己会怎么办？是答应还是拒绝？

　　当时很犹豫，但真发生了这事时，却一点反抗的意思都没有了，一张脸红得像苹果一样，心里想着在坟场的睡袋中，被陆君宝捏弄时的感觉，一时间又期盼又害羞，一声不吭的任由他拖着自己走。

　　陆君宝把宝儿拉进了房间里，然后关了门再反锁了。

　　宝儿正要往床那边走过去，一抬头却见到羞意满脸的李真也坐在床边，两个人一对面，都不禁傻了起来！

　　这……这陆君宝到底要干什么？难道要玩三P？

　　两个女孩子都怔住了，这个情形太出乎她们的意料了，满心的喜悦一刹那间就变成了恼怒！

　　陆君宝指了指床，自己一屁股坐到了沙发上，然后说道：“宝儿，李真，你们两个在床上睡吧，我睡沙发，今晚上我觉得很不好，怕有事发生，所以不敢让你们单独在别的房间！”

　　李真和宝儿又呆了呆，见陆君宝表情严肃又紧张，这才惊了起来，知道民错了！

　　宝儿更是慑慑的小声问道：“小陆子，是不是那个鬼东西……鬼东西……”

　　一想到坟场中的事，宝儿和李真都有些变色了，今晚的恐惧，只怕是比以前十几年的恐惧总和都还要多得多！

　　陆君宝皱着眉头沉吟了好一阵子，又四下里仔细望了望，透视了一下整个酒店，没有什么发现，摇了摇头道：“我也不知道有没有然险，但就是心里不安宁，总觉得有不好的事情发生，实在不放心，这才把你们叫了过来，你们睡吧，好好休息一下，我在沙发上躺一躺就好了！”

　　见陆君宝并没有什么歪心思，李真和宝儿两个都自然了，脸上的羞意也消失不见，两个人坐在床头沉默了一会儿，然后又都和衣躺下了，坐着也挺累的。

　　这时候，李真和宝儿的身体碰触，倒也没什么不自在，之前在睡袋中时，两个人一碰到对方就像触电似的，现在却没有那种感觉。

　　陆君宝半躺在沙发上沉思着，到底会是什么呢？难道是那鬼影子跟来了？

　　但当时自己感觉到，自己用掌心雷是劈到了它的，而后似乎那引发的炸雷好像也劈到它了，那是被自己的气息引发的天雷，天雷引发后是要找到发泄口才会减弱或者消逝的，如果没有劈到目标，那聚集的天雷只会越来越厉害，会一直追击目标，直到击中。

　　所以陆君宝就认为，那鬼影子又被最后那一声炸雷劈中了，虽然那鬼影子没被自己伤到，但如果真被炸雷劈中了，肯定会受到伤，不过到底有没有被劈中，陆君宝也不敢肯定！

　　还有那鬼影子到底是什么东西，也一直没弄明白，想想也有些恐惧，自己这一边始终在明，而那鬼影子始终在暗，以自己的符咒，火元素高温，掌心雷，等等术法都伤不到它，那枪炮等现代武器也更没办法伤到它了，更关键的是，它还是隐形的，看不到的东西才是最可怕的！

　　陆君宝是个现代名牌大学的高材生，所学会的知识相当渊博，再加上对自己能力的熟悉，可以说，自己的透视眼具备了现代那些科学高端仪器透视射线的能力，甚至还要强得多，如果自己透视眼都看不到的东西，那任何的科技仪器也是探测不到的，所以说，那个鬼影子，它的隐形，还能防所谓的那些科技仪器，只怕无论什么射线之类的，或者热能探测设备都没有办法发现到它。

　　陆君宝叹了口气，心想还是别想那么多了，是福不是祸，是祸也躲不过，到卫生间洗把脸看看电视消磨时间吧。

　　推开洗手间的门，陆君宝到梳妆台前看了看，自己一脸憔悴，敷了一把热水在脸上，水珠溅落中，忽然看到镜子里多了一张男人的脸面！

　　“你是谁？”

　　陆君宝吃了一惊，转身望过去，只见浴缸里坐着个男子，呼呼的喘着气，一脸焦黑，也不知道他是怎么到了房在来的！


第一百六十二章 浴室里打雷了

　　这个男子脸黑黑的，似乎给烟薰火烧了一般，一双眼像野兽，满是凶光。

　　陆君宝往旁边退了一步，又问道：“你是谁？”

　　“麻辣各比的，老子弄死你！”那男子喘了几口气，随手就掏了一支手枪出来，对着陆君宝就是几枪！

　　“砰砰砰！”

　　陆君宝在他开枪时就已经警觉，一闪身躲过了一枪，但另两枪却是直中了他，一声闷哼就摔倒了下去。

　　闪过的那一枪正好打在梳妆台的镜子上，“哗啦”声中，镜子玻璃碎了一地。

　　那男子“嘿嘿”一笑，似乎艰难的爬起身，往浴缸外抬脚出来，但就在这个时候，陆君宝一翻身，又是一记掌心雷劈在那个人身上！

　　“轰！”

　　那个男子连同浴缸被劈到了角落中，浴缸碎成了拳头大一块一块的碎片，惨呼声中，那个男子似乎没有了动静！

　　陆君宝也喘了几口气，刚刚那两枪可没有伤到他，子弹再快，那也是金属，弹头刚刚触身，就被身体中的金元素控制了，倒在地上只是故意扮伤，吸引住了那个男子，也让他误会上当了，再一瞬间，陆君宝就以掌心雷反击成功！

　　浴室里像打雷一样的巨响，顿时把在房间床上的李真和宝儿吓到了，一骨碌爬起来跌跌撞撞的就往浴室里跑，因为陆君宝在里面。

　　一打开门，李真和宝儿就见到陆君宝往角落中的碎屑中走过去，又从碎屑中拖了一个男人出来，虽然乱得很，但那个男子身上倒还是显得比较干净。

　　只要陆君宝没事，李真和宝儿也就放了心，只是不知道这到底是怎么回事。

　　陆君宝把那个人拖到门边来，然后在他身上检查起来，很奇怪，灵气感应不到他的存在，透视眼也看不到他身体里面的情形，但这个人明明又在眼前！

　　陆君宝一沉吟，当即又运起火元素，将高温慢慢试探了一下局部位，那个男子显然昏迷了过去，但高温对他似乎没有影响，犹豫了一下，陆君宝再加强了一些，达到上千度的高温，这时候，在他释放高温的部位就出现了一层光影，就像钢铁烧红后射出来的光线一般！

　　“原来是他！”

　　陆君宝一喜，心里又不禁狂跳起来！

　　这时候，他是可以肯定，面前这个昏迷的男子就是在坟场中出现并袭击他们的那个鬼影子，想了想，又在他身上摸索了一阵，把手枪用脚尖踢开，免得自己的指纹沾在上面。

　　那男子身上被搜遍了，没有发现什么，陆君宝沉吟了片刻，时间紧迫，容不得他多想，一沉吟间，忽然就动身剥起那个人的衣服来。

　　“小陆子，你干什么啊？”

　　“君宝，你脱他衣服干什么？”

　　宝儿和李真都奇怪起来，不知道陆君宝为什么脱这个昏迷男人的衣服。

　　陆君宝费了好大的劲才把他身上的衣服脱掉，一脱掉衣服后，脑子里马上就有感应了！

　　“原来如此！”

　　陆君宝脸上露出喜色，对李真和宝儿哈哈一笑，摆了摆手，然后把衣服穿在了自己身上，又踢了一脚那个昏迷男人，想了想，又对李真和宝儿说道：“李真，宝儿，你们两个分别打电话到服务总台和一一零，打服务台让服务员送胶布过来绑这个家伙，打一一零就说我们抓到了通辑犯！”

　　“通辑犯？这个人是通辑犯吗？”

　　宝儿一怔，很是不解的问着，不过见陆君宝不像是开玩笑的，当即到房间里拿起电话拨打总台。

　　李真倒是有些所觉，虽然她辞了职，但以前可还是一个有经验有能力的刑警，陆君宝一说，她就赶紧掏了手机报警。

　　其实不用宝儿打总台电话，酒店里的保安，管理，经理，服务员等等都已经往这里涌来了，因为刚才那打雷一般的巨响早惊动了所有人！

　　首先进来的是保安和经理，小心的盯着陆君宝三个人，地下还躺了个人，那经理当即问道：“怎么回事？”

　　陆君宝指了指地下昏睡不醒的男子道：“这个人潜入到我们房间里袭击，还好我警觉性高，打昏了他，我们已经报了警，你们酒店门口不是贴有通辑令吗？我觉得他好像就是那个通辑犯朱奎！”

　　“什么？”

　　所有人都吃了一惊，然后盯着躺在地上的男子，不过那男子脸上黑呼呼的，看不清楚脸面容。

　　陆君宝指着浴室说道：“浴室里有毛巾，有水，给他擦擦脸就看得清了！”

　　那经理身后有十几个人堵在门口，自然也不怕陆君宝逃走，再说陆君宝手中也没有武器，当即叫一个保安到浴室里拿湿毛巾出来。

　　那保安飞快的到浴室里取毛巾，不过一瞧见浴室里的情形时，也不禁愕然，拿了毛巾出来，给躺着的男子一边擦脸，一边说道：“经理，浴室里就像炸弹炸了的，已经毁了！”

　　脸上的黑烟污迹一擦掉，男子的面容就清楚了，经理和几个保安站正了位置仔细看着，而后面又有一个服务员递了一张通辑令过来，再两相一比较，几个人就吓了一大跳！

　　“是……是……是他，是朱奎……”

　　“快快……快拿绳子来……”

　　“报警，快报警……”

　　几个人都慌乱起来，朱奎的残忍和凶狠，这谁都知道，没想到这个人当真是他，一时间哪有不慌的！

　　陆君宝凭由他们将朱奎绑了，又报警，其实他早已经让李真报警了。

　　警察在十分钟内就赶到了，因为朱奎正受到通辑，一有他的消息，哪有不赶紧过来的？

　　只是警方都还是不太相信这是真实的消息，数千的警察，全国性的围剿，都没有逮到这个朱奎，而一个酒店里的客人就轻易逮到了？

　　而且还没有伤到人，这可能吗？再说朱奎犯案后都是在山郊野外或者坟区里躲藏，从来不到酒店宾馆里住，这又是一点不大可能的。

　　但有他的消息，无论如何都是要去确认的，警察一到，立即就封锁了现场，把酒店里的服务员和保安等人都叫到大厅等候询问。

　　经理，还有这个房间的客人，也就是陆君宝，宝儿，李真这几个人单独到一边询问。

　　经过相貌分辨，与朱奎有极大相似度，不过是不是他，还需要做DNA鉴定才能确认，在浴室里还找到一把手枪，刑侦组也赶紧取回去让专家鉴定，同时上报上级，让省里的专案组过来确认。

　　陆君宝是有些事情隐瞒，有些事情就照说，宝儿和李真就实话实说，本来这个朱奎也是不知觉的进来的，她们也不知道，陆君宝也没有特别交待她们，所以就照实情说。

　　再有就是身份问题，李真和宝儿的身份，警方一查证便已经了解，所以客气了许多，也不当嫌疑犯对待，只是还没确证前还是不允许离开。

　　还有一点，李真是注意到了，刚刚在浴室门口，陆君宝是剥掉了那个男子身上的衣服来穿了，当时见到的是一件灰色的夹克，但陆君宝现在身上穿的却是一套深色的西服，两人都觉得奇怪，这一阵子，陆君宝又没有单独离开过，什么时候换掉的服装？

　　而陆君宝说的情况是发现浴室里有个人后，就跟他搏斗起来，两个人搏斗中，又把浴缸打碎了，对方还开了几枪，梳妆台的玻璃也打碎了，而自己也最终将那人砸晕了，这才报的警。

　　当然，陆君宝把另两粒子弹头是扔在了碎玻璃中，反正现场是有三粒弹头的。

　　因为是专案专办，一切程序都要快速得多，鉴定在第二天早上十点钟就拿到了，确定那个男子就是朱奎，至此，警方便将陆君宝几个人送回了酒店。

　　酒店的人这时候对陆君宝等人就客气了，经理笑呵呵的重新给安排了房间，然后又说房间和一切开销都免费！

　　因为陆君宝是真正抓住朱奎的英雄，酒店经理和几个保安则是辅助，但总之都是有功劳的，据酒店老板说，酒店方要给这几个人重奖，而警方有消透露，陆君宝有三十万的奖金，酒店有十万的奖金。

　　酒店老板高兴得很，这一下，酒店无形中打了个超级广告。

　　警察来到酒店的时候是封锁了酒店的，直到两小时后带走了嫌犯和证人，刘二娃，阿洪阿昌一伙人开始屁股都吓紧了，这么大阵仗的，要是把他们逮进去，只要过硬一查，他们都脱不了身，好在警方两小时后撤销了封锁，二十一个人当即逃之夭夭了。

　　直到重新回到酒店后，陆君宝笑吟吟的让李真和宝儿回房间好好的睡一个大觉，他自己则反锁了门，然后仔细研究起那件衣服来。

　　当时把衣服从朱奎身上一剥下来后，陆君宝就感应到了朱奎的存在，他绝对是一个普通人，身体里没有任何一点奇特的，身上也没有任何的器宝，之所以神奇，完全就只是靠了那件衣服！

　　这就好像之前何山的手套一样的情况，本人没有任何能力，只是靠了一件神奇的法宝。

　　不过这件衣服跟手套一样，应该不属于器宝或者法宝，完全只是一件有强大能量的高科技物体。

　　因为有对手套的经验，陆君宝坐在床上，然后慢慢的感应起来，衣服跟脑子里的思想几乎是自然相连的，不过就像他看龙甲神章一般，似乎能力越强大，看到的东西就越多。

　　以陆君宝的能力，思想念头一动，就感应到了这件衣服所包含的神奇能量，当然，这衣服的神奇之处，即使是他，也还远远不能透析它的秘密！


第一百六十三章 铠甲的秘密

　　“咔嚓嚓……”

　　一脑念动处，那衣服陡然便变成了一套铠甲，再一动念，铠甲又变成了衣服，由思维控制，这件衣服，就是来这里想要的那套铠甲！

　　只是陆君宝万万没想到的是，得到的方式却是这么奇特，转弯抹角的才拿到！

　　铠甲的原本形式就是铠甲，陆君宝可以感觉到铠甲可以以任意一种衣服的形式变化，变化的过程中，还似乎隐隐可以感应到是铠甲的分子结构发生了变化，但到底是什么原因，却是看不到也想不通。

　　但陆君宝能明显的感觉到，这件衣服可以让他隐身，可以防御攻击，而且很强，当然，如果拥有这件铠甲的是个普通人，那铠甲的能力就会大打折扣，朱奎就是一个例子。

　　朱奎拥有这件铠甲的时候，仅仅是以铠甲的基础防护力就挡住了他术法和火元素的攻击，尤其是火元素数千度的高温都能防住，还能够隐身，就看这一点，这件铠甲就是一件不得了的宝贝！

　　变幻外形，隐身，都是以拥有者的思想为准，陆君宝试了多次，如同手套一般，是以思想来控制，防护则是铠甲自有，但拥有者自身的能力如果与铠甲结合，就能增强防护能力，但是普通人显然是办不到这一点的。

　　陆君宝的灵气与铠甲一融合，顿时更清楚了铠甲的能力结构，但铠甲的秘密显然还有更强大的作用，以陆君宝的灵气能量也无法透析。

　　朱奎拥有这件铠甲后，实际上以陆君宝的能力，还的确伤不到他，拿他没有办法，但在坟场施用掌心雷时，却引发了天雷，天雷强大的能量将朱奎劈伤了。

　　朱奎怒恼之下，隐身藏在了阿洪等人回县城的车上，然后又偷溜进了陆君宝的房间里，只因身体受了较重的伤，无法对陆君宝进行攻击，经过多次交手后，他也知道陆君宝有着常人不及的能力，所以还要选择时间出手。

　　只是在浴室中，朱奎的伤势发作，几乎动弹不得，陆君宝进浴室后，这才捡了便宜，一记掌心雷就将朱奎劈晕了！

　　若是换了现在的陆君宝，以他的能力再配合铠甲，即使那一记天雷，也软易伤不了他，这是陆君宝无论如何都想不到的，以前第一次面对天雷劫的时候，被劈得几乎魂飞魄散，后来侥幸捡回了一条命，但想起来就觉得后怕，如果现在拥有了这一件铠甲，几乎就能与天雷劫相抗了。

　　这是所有术法符咒，或者器宝都无法企及的。

　　还有这铠甲隐身的能力，也不仅仅只是隐身，它能避过任何的科学仪器的扫描和照射，一般的东西，就好像现在某些器材可以避过雷达的扫描，但却肯定避不过陆君宝灵气的探测，虽然陆君宝不可能有雷达那么及远，但作为人来讲，有这样的能力，已经是无法想像的了。

　　研究探索了几个小时，熟悉了他能熟悉的部份能力后，陆君宝又在想着，这个朱奎可能也只是从侯小毛儿子那儿得到这件铠甲后，无意中知道了它的秘密，凭借这件铠甲才去为所欲为的抢劫犯罪，也许是天意吧，这样的东西，原本就不应该落入那种人手中的！

　　侯小毛夫妻只怕是竹篮打水一场空了，而何二娃这一伙人，陆君宝捏指一算，笑了笑，这些人因为朱奎的事件而不敢来敲诈他了，惹到警方注意会得不偿失。

　　在酒店住了一天，第二天朱奎的身份又经过几级确认后，警方通知陆君宝去签字画押，领导了三十万的悬赏。

　　与朱奎在浴室中交手之后，陆君宝还用符咒力量迷住了朱奎，让他选择择性的忘记铠甲和他们在坟场交手碰触的那段记忆，所以朱奎在警方的交待不会涉及到他，这一点，陆君宝是很注意的。

　　在县城再多待了一天，回滨城后，陆君宝马上就给何山一千万的存折，然后在市区又买了一套房子，何山含泪受了，然后独自回去接老娘过滨城来。

　　宝儿哪怕是安全回来了，但这一次旅行所受到的惊吓却实在不轻，那鬼影子就像恶梦缠绕着她，因为宝儿又不知道朱奎就是鬼影子，心里害怕，回家后很是萎顿。

　　何小姐可是吓到了，一边埋怨着陆君宝又把宝儿私自带出去，一边又安慰着宝儿。

　　这几天又累又怕，宝儿早早就回房睡了，睡到半夜时，耳朵边就有人在轻声叫着：“宝儿醒醒，宝儿醒醒！”

　　宝儿揉了揉眼，迷迷糊糊的坐起身来，听声感觉是陆君宝，半夜三更的，他跑到自己房间里来干什么？

　　莫不是上次在睡袋里抓自己胸部后，他喜欢上自己了？

　　宝儿脑子里一热，马上就清醒过来，房间里没开灯，床面前似乎有一个人影，当即问道：“小陆子，是你吗？”

　　人影没有回答，宝儿正准备开灯，忽然间发现那个人影全身发起微光来，不由得一怔，接着就看到那人影幻化成一个光影，如同在坟场里见到的那个鬼影子一般！

　　“有鬼呀……”

　　宝儿吓得全身发颤，张嘴就尖叫起来，不过那影子随即消失了光影，窜上前蒙住了宝儿的嘴，低声道：“宝儿别叫，是我！”

　　宝儿听得是陆君宝的声音，喘着气道：“小陆子，是你吗？”

　　“是我！”陆君宝应了一声，然后开了灯。

　　果然是陆君宝，但在灯光下，他身上没有了那光影，一切如常，宝儿不禁诧道：“小陆子，你刚刚做了什么？我怎么感觉到好像是坟场里的那个鬼影呢？”

　　陆君宝笑笑道：“宝儿，我看你回来后就病怏怏的，是不是还在害怕那个鬼影子？”

　　“怎么不怕啊，不怕才怪呢，一想到那鬼影子，我连觉都睡不着！”宝儿一边说，一边看着窗外面，窗帘子动了两下，宝儿就缩了缩身子。

　　“那鬼影子是我弄出来的，你不用害怕，我吓人的呢！”陆君宝笑笑说着，然后就将火元素的高温运出来焚烧自己的外体，有铠甲护身，很快身体表面就因为高温气流而闪出光影来。

　　宝儿看了看，还真觉得像，不过又皱了皱眉头道：“看起来是像，但那鬼影子只看到个影子，你是个大活人，我看得清清楚楚的，哪会认不出来？”

　　陆君宝笑了笑，晃了晃身体道：“宝儿，那只不过是一种障眼法而已，很简单的魔术，你看！”

　　话音一落，陆君宝的身体就消失了，在房间中只有一道暗淡的光影，就如同坟场中见到的一样！

　　宝儿顿时发起呆来，呆了呆后才恼道：“小陆子，你干嘛要吓我？”

　　陆君宝收了隐身，摊摊手笑道：“没有别的意思啊，就是好玩而已，反正我是跟你说了这个秘密，你现在不害怕了吧？”

　　宝儿哼哼道：“我现在是不怕了，但我很生气，你吓得我这么多天来吃不好睡不好的，你……你讨厌死了！”

　　“对不起，宝儿，我以后不会再吓你了！”陆君宝道了个歉，拍了拍手准备回房去。

　　“等等！”

　　宝儿伸手招了招，不过又犹豫了一下，咬了咬唇才古古怪怪的问陆君宝：“小陆子，你……你是不是知道我害怕才故意吓我的？”

　　陆君宝诧道：“我怎么会去故意吓你？”

　　“你不是……你不是……”宝儿期期艾艾的说道，“我是……我是害怕才钻进你睡袋里的，你是故意吓我让我钻进你睡袋里的吗？”

　　陆君宝不禁瞠目结舌的，不知道宝儿怎么会胡思乱想到这个地步了！

　　见陆君宝说不出话来，宝儿反而以为是说到他心里面了，咬了咬唇，又低了头用低得像蚊子般的声音说道：“其实……其实我也很喜欢你亲我……捏我胸部……”

　　“啪……”

　　只听得一声门响，宝儿抬头就不见了陆君宝的人影，没想到陆君宝跑得这么快，呆呆的望着窗口边，又想起那天晚上的羞事来，小陆子用舌头来弄她，捏她的胸部，一想到这个，宝儿就脸红心跳起来，但又觉得感觉遥远，似乎根本就没有接触到一般，如果再来一次，也许会更真实一点！

　　“笃笃笃”，门响了几下，接着是何小姐推门进来了，“宝儿小姐，有什么事吗？我好像听到你在叫……”

　　“哦，没事没事，我做了个恶梦，你回去休息吧，我没事！”宝儿赶紧催着何小姐回去。

　　何小姐又唠叨了几句才离开，宝儿心里头的阴影一去，也就没那么害怕了，起身到窗口把窗帘子拉开，看着外面的树林花园，看着这夜景，忍不住叹了口气，低低的道：“小陆子，我睁眼闭眼满脑子都是你，你现在也会想着我吗？”

　　陆君宝此时在屋顶上，宝儿的低吟瞒不过他，听到宝儿稚嫩却又显真情的话，忍不住也叹了口气，这个小丫头，好好的跟个假小子一般的性格，怎么会变得多愁善感起来呢？

　　叹了口气，又从空间里拿出那个面具来，手套和铠甲都得到了，虽然还不能完全发挥它们的能量，但至少是可以使用，能懂得使用方法，但这个面具却真的奇怪，无论用思维，还是用灵气，无论哪一种方法，都没办法使它有作用。

　　这到底要怎么才能使它发挥作用呢？如果发挥作用了，这个面具的能力又是什么呢？

　　陆君宝沉吟起来，这个面具用灵气感应探测不到，可以肯定，它是跟手套和铠甲是一类型的，但是就是找不到能使它起作用的方法！


第一百六十四章 凶戾聚集

　　无论用什么方法，陆君宝都试探不出面具的秘密，甚至是用火元素的高温去焚烧它，也损毁不了它一丁点，这个质材就很奇怪！

　　一想到这个，陆君宝又想到在何山老家后山挖出来的那个尺多长的异铁，当然，他也只是这样称呼而已，是什么金属，也无从知晓。

　　宝儿这丫头不知道什么原因居然会喜欢了自己，这倒是件麻烦事，自己可不想去动她，想想与宝儿认识过后，就没有一件事不跟她吵，没有一件事是惹她开心的，这丫头当真是奇怪，这样也能喜欢上他？

　　天亮后，宝儿不想上学，何小姐只能又多请了一天假，陆君宝吃完早餐就去石峰找曾国宝了。

　　“小陆子，你跑去干那么大一件事，也不让我跟你一起去，这威风都被你一个人捡了，要我去了，还有你的份儿吗？”

　　曾国宝一见到陆君宝就恼了起来，陆君宝当然知道这大活宝是佯怒的，让他去，他也没有时间，小小派出所，公务却是又多又杂的。

　　“算了，不就是拿了三十万的奖金吗，我全部拿出来供你挥霍还不行啊？”陆君宝笑笑着道，自己的事瞒不过大活宝，在他办公桌上的几叠报纸上，几个版面都有报道那件事。

　　曾国宝本来是笑容满面的，但忽然间脸色又转变了，拉着脸道：“小陆子，刘娅不理我了，我每天都到学校去接她，她都不见我，你……”

　　说着又气恼恼的道：“你要不帮我弄好，我跟你没完！”

　　“其实这事，别人帮忙是不行的，得靠自己！”

　　“靠你个头，你帮不帮我？你要不帮我我就……我就……”曾国宝一急起来，脸红耳赤的，但一时也还没想到拿什么来威胁。

　　陆君宝叹道：“帮我是帮不了的，不过可以教你一个方法，女孩子一怕硬来，二怕你寻死寻活的，你自己想个办法把刘娅带到江边海边都可以，先来个强吻，然后装作跳水寻死，我保管你就心想事成了！”

　　曾国宝一怔，小陆子虽然是信口胡说的，但倒也有几分可行，眼珠子转了转，然后才说道：“行，我试一试，今天晚上七点，我来接你，我爸说要跟你碰个面。”

　　“我知道了，到时候给我电话，我去李真那儿……”

　　曾国宝一听说李真，顿时满脸鬼笑，一边又低声问道：“小陆子，你两上过床吧？”

　　陆君宝摆摆手，头也不回的走了，出了派出所大门后，这才觉得脸有些发烫，最近一段时间，也不知道怎么搞的，老是容易冲动，见到李真就会往那方面去想，甚至还侵犯了宝儿，虽说那不是故意的，但想起来，总是觉得有些羞惭！

　　想了想，又打了个电话给李真，李真兴冲冲的说来接他。

　　在路口边等了十来分钟，李真开着一辆奥迪TT过来了，一身便装，白球鞋，马尾扎在后脑，清爽不盛妆，但依然是耀眼夺目的。

　　“上车！”李真招着手，笑吟吟的说道：“我带你去看看我们的新家！”

　　看着李真满脸喜悦的表情，陆君宝觉得她是真的走出了父母惨死的阴影了，不过这个仇还没报，那个石玑，约好的三月之约也还有一个多月时间，到时候，自己能应付得了吗？

　　在几天前，陆君宝还不敢说有把握，毕竟石玑是个老经验，而他自己只不过是刚入门的初哥，所有的术法符咒，都只是自己摸索而来，至于是对还是错，都不知道。

　　不过现在拥有了手套和铠甲，这两件物品是石玑，或者自己所有的对手都不知道，而且肯定不熟悉的情况，铠甲没有攻击力，但防护力却是他所知道的一切术法符咒都远远不及的，要抵抗对手的攻击，肯定是有大作用，即使伤不了对手，但要保护自己肯定是没有问题。

　　李真的新家在新开发的别墅区，样式风格与她家原来的老别墅大不一样，都是才建好的新别墅，有点新房新风的派头。

　　房子要比原来的老别墅小一些，双车库，有不小的私家花园，整个看起来清新阳光，与原来的老宅沉稳大气不同。

　　本来别墅看起来是很不错，风景光线地势都还行，但陆君宝看到有一丝的不寻常！

　　“君宝，进去看看房子，你的房间，妹妹的房间，我都布置好了……”李真本来想说我们的房间，但有些害羞，有妹妹在一起，可也不能做得太明显。

　　李真叫了一声，却见陆君宝没有进屋，反而从花园里穿过去，怔了怔，以为陆君宝要看花园的景色，笑了笑，自己先进屋去整理。

　　陆君宝从花园中过去，径直向隔壁的一栋别墅走了过去，在邻舍的围栏边，忽然就觉得有一股子让自己心跳的气息！

　　李真新买的别墅其实不错，不过陆君宝一下车就发现有懂风水的高手做了手脚，是邻舍围栏以内的位置。

　　通常来讲，像极品的龙脉，或者极凶的大凶之地都不常见，每一个地方都会有等级层次相应的脉气，作为墓地，家宅来讲，也就是中等的意思，龙脉是罕见的，也就如古来皇帝始终也只有一个。

　　像一座大城市，中等城市，小城市，或者一个小镇，都或多或少有闲散的风水地或者戾气，戾气闲散少，一般来讲也是无所谓的，但如果集中到一起来，那就足够影响到人了。

　　邻居围栏一角的地方，有一个小旗杆，旗杆上挂着一面小旗帜，不是国旗，也不是有什么代表意义的旗帜，就是一面黄色的旗帜。

　　若是普通人自然是看不出来什么，况且又是在自家围栏里面，屋角之处，不会有人管，也管不着，根本也不会有人注意。

　　但这个却瞒不过陆君宝，那一面旗帜上有聚魂招凶的符咒术法，把附近方圆数里的冤戾凶气都聚集到一起来，就像磁铁吸金属一样，把这些凶戾之气聚集到旗帜上，旗帜上的术法再引导向李真的房子！

　　这道符咒术法不是特别厉害，但术法功夫浅的人却是做不出来，合为门，冲为路，不论卦内之有无，以寅木为财，已火为鬼，聚魂招凶，寅为财是门利，已为鬼是路不吉，符咒的作用就是将凶戾气息招引向李真的别墅，如果没有反击拆解的话，就会损财招灾，满屋子的灾星。

　　陆君宝没看到倒也不说，发觉了又如何会不理会？

　　园子里的大门前左方，有一个近两百平方的私家泳池，一把大太阳伞下，白色的透风躺椅上躺了一个人，脸上盖了本书，陆君宝从围栏的缝隙中看不到这个人的面目。

　　想了想，陆君宝转过去在园子的铁门上敲了敲。

　　“门没有锁，请进！”一个淡淡的，低低的声音响起，甚至有点辨不出是男还是女的。

　　陆君宝自然看得出来这个门没有锁，将大铁栏门推开一条可以通过的缝隙，然后穿了过去。

　　沿着泳池边上慢慢走了过去，陆君宝一边走，一边瞧着那个躺椅上的人，一身净白的服装，鞋子袜子也都是白色的。

　　“你终于来了？”

　　那个声音又淡淡响起，陆君宝心里突突突的跳动，莫明其妙的就紧张起来，虽然隔了十几米远，但心头上的压力却是越来越重，压得他似乎喘不过气来！

　　“你是谁？”陆君宝停下了脚步，然后问道，“你为什么设下陷阱害李真？”

　　那声音又传了出来：“你是说那杆旗帜吗？嘿嘿，这个自然是难不了你，不过是要引起你注意的小把戏而已！”

　　声音一停，在躺椅上的白衣人拿掉了盖在脸上的那本书，手一招，那杆旗帜就自动燃烧起来，不过数秒钟就烟消云散！

　　陆君宝顿时倒抽一口凉气，这个人坐起身后，脸色白净如玉，一头白发，全身都是白，连皮肤都白得跟玉一般，除了眉毛和眼珠是黑色的，但头发的白跟老人的白发却不一样，这个白发显得很好看，或者是很独特的那种。

　　不仅仅如此，这个人一张脸说不出的妖媚漂亮，说是男人吧，那种妩媚，那种漂亮，却又不下于李真宝儿和俞心蕾等人，但若说是女子吧，却又有一种男人味道。

　　陆君宝在看着“他”的眼睛时，脑子里都有些迷惑了！

　　那个白衣人笑了笑，然后站起身来，向陆君宝一伸手道：“你好，介绍一下吧，我的名字叫做‘优’，你可以叫我优先生吧！”

　　陆君宝这才走上前，与优先生握了一下手，感觉中，他的手有些凉，在握手的一瞬间，陆君宝做了最强的推算预测，只是没想到，这个优先生的一切，都像是一团白雾一般，看不穿，也看不明！

　　而优先生的那一笑，让陆君宝都有些晃眼的感觉，假如他扮成一个女人，那也是一个绝代妖姬，足以颠倒众生的尤物！

　　“我叫陆君宝！”

　　陆君宝只说了自己的姓名，也没有说别的，这个神秘的优先生显然有着超强的术法能力，只是陆君宝感应不出来，再说他设了那杆旗帜，其意思恐怕就是诱自己过来，听他的话，似乎更是知道自己一般，这就更令陆君宝惴测了！


第一百六十五章 四幅美人画

　　“很高兴认识你，陆先生，请到屋里坐吧！”

　　优先生很优雅的请了一下，陆君宝沉吟了一下，又回头看了看李真的别墅那边。

　　“陆先生，难道你还怕我打劫了吗？”

　　“没有没有！”陆君宝摇摇头，当即跟着他往别墅里进去。

　　大厅中的装修极是富丽堂皇，墙上挂了许多字画之类的物件，大厅中间的一张很大的水晶桌子很是耀眼。

　　“陆先生，看看这些画吧，看看怎么样！”优先生指了指墙上的画，然后又悠闲的自己观赏起来。

　　陆君宝怔了怔，这个奇怪的优先生难道就是要自己来他家里看这些画儿的？应该没有这么简单的事情吧？怎么都觉得自己好像踏入了一个陷阱一般！

　　墙壁上挂了至少十几幅画，陆君宝的学识虽然很高，但对艺术品的了解却只是一般，这些画看起来中西古今都有，也看不出哪里好或者哪里不好，是不是古董之类的。

　　不过只一眼间，陆君宝就对其中四幅画产生了兴趣，柱足于前，这四幅画都并排挂在一排，不过最后一幅后面空了一个位置，好像那儿原来有一幅画给摘掉了一般。

　　这四幅画都是很奇怪装束的女子图画，画中的女子出奇的美丽动人，陆君宝并不懂画，对这几幅画感兴趣也不是因为他觉得这四幅画里的女子漂亮，而是觉得这四幅画里的女子好像活的一般，眉目传情，衣袂飘飘，就只差从画里走出来了！

　　“真是好画！”

　　陆君宝在画前呆望了许久，嘴里喃喃念着，这画不是照片，不是高科技器材制作出来的，很明显就是画的，但画也画得这般有神韵，还真是奇了，世界上的名画，陆君宝从网上，书上，电视中也见得多了，虽然不怎么懂，但也觉得这四幅画的不同！

　　“陆先生，既然觉得是好画，那我就赠送给你吧，画不值什么钱，不过有些特别的意义！”

　　优先生把这四幅画都取了下来，然后卷起来放进四个装画的筒子里面，再递给了陆君宝。

　　陆君宝呆了呆，心里总是有种紧张的味道，想要拒绝，但还没说出来，优先生又说道：“陆先生，失陪一下，我到楼上换件衣服！”

　　不等陆君宝说什么，优先生就上楼去了，陆君宝拿着四个画轴筒子发着呆，实在太奇怪了，与他素不相识，却又赠送了四幅画，而且这个人厉害得很，因为陆君宝看不出他的未来和以前，让他都看不透的可是很特殊的。

　　用聚凶戾气的旗帜把自己引过来，然后毁了那道术法符咒，接着又请自己到屋里欣赏画，再把那四幅美女画又赠送给了自己，这其中，到底是什么原因？

　　陆君宝绝不相信优先生会无缘无故的送自己东西，这四幅画可不像他说的是不值钱的普通画儿！

　　正犹豫着时，手机响了，陆君宝掏出来一看，是李真的电话，当即按了接听键。

　　“君宝，你去哪里了？赶紧回来，别在花园里迷路了，我还有事要办……”

　　“哦……”陆君宝只说了一个字，李真已经挂了电话，听起来似乎很忙。

　　陆君宝往楼上望了望，优先生还没有出来，当即往楼上叫道：“优先生，对不起，我要走了，这画……”

　　本来要将四幅画放在厅里再走的，但陆君宝感觉到心里跳动了几下，似乎与那四幅画卷产生了共鸣一般，沉吟了一下，有些不舍，又再叫了两声：“优先生？优先生？”

　　楼上依然没有任何回音，静悄悄的，仿佛没有人一般，陆君宝迟疑了一下，然后说道：“优先生，我走了，谢谢你的画！”

　　说完就出去，这偌大的一栋别墅，装修得又如此豪华，但居然没有第二个人在，住在这个区域的人家，哪家都有保姆佣人，这一家却是好像只有优先生一个人！

　　叫了两声，楼上依然没有回音，陆君宝用透视眼也看不到什么，这却不奇怪，因为一早就知道这个优先生不是普通人，既然他不回应，陆君宝也不再等待，出了别墅回李真那边。

　　一路走还在想着，这个人到底是什么人，太奇怪也太神秘了。

　　别墅大门是开着的，陆君宝进去后见李真捧着腮坐在沙发上，沙发前摆了一双卡通的布拖鞋，李真赤着一双脚，脚趾甲上都涂成了紫色，一双脚都显得那么漂亮！

　　陆君宝几步溜上前，一把搂着李真就压在了沙发上，先是狠狠的亲了一口，然后又抓又捏的，弄得李真直是喘息，扭动了两下似乎就软了，任由陆君宝侵犯。

　　“李真，奇怪，你的胸部怎么好像变小了？”陆君宝肆虐了一阵松开手后，撑起头来笑嘻嘻的问着。

　　李真脸早红得透了，陆君宝的话让她更是害羞，低了头连话都不敢说，连脖子都红了。

　　陆君宝伸手刮了刮她的脸，笑道：“咦，还害羞了，前一次不是说要我这要我那的嘛，你刚才的样子不就是诱惑我的吗？怎么我一动真格的，你倒是变了？”

　　李真却更是羞不可抑，陆君宝忽然间觉得不对劲，赶紧又退开了一步，盯着她问道：“你……你……”

　　“君宝，你回来了？”

　　门口响起了李真的声音，陆君宝一诧，扭头一看，只见李真拿着一个快递信件从门外进来，一边走一边问着，“你刚才去哪里了？我在花园里找你都找不到！”

　　“她……她……”陆君宝一时间瞠目结舌的，指着沙发上的女孩子结结巴巴的说着。

　　李真笑道：“她什么她啊，你又不是没见过，我把李颖接回来了，这段时间住在学校里，君宝，你看看，妹妹是不是变漂亮了？嘻嘻，我们还特地买了一套同样的衣服穿起来，在店里那些服务生都分不出来我们哪个是姐姐哪个是妹妹呢！”

　　李颖跟李真的确很相像，不过李颖表情和说话都要稚嫩得多，李真性格坚毅像男孩子般，只要接触几分钟，估计就能分辨出来了，但单讲相貌的话，两个人真的没多大区别。

　　陆君宝顿时尴尬极了，李真事先又没说已经把李颖接回来了，先前自己也没有跟她先进屋，若是那时进屋，自然就看到李颖了，而现在自己回来，偏偏李真又出去了，搞得自己把李颖当成李真肆虐了一番，这可真没脸见人了！

　　难怪陆君宝还觉着一抓之下，李真的胸部又小了一些，就像前次抓捏宝儿时一般，同样的错误又犯了一次！

　　李真进屋来，瞧了瞧沙发上的妹妹低头不语，不由得笑道：“小妹，以前见了你妹夫都还亲热的叫，怎么今天见了还显得生分了？”

　　陆君宝更是尴尬，李颖又不会演戏，生怕李真瞧出什么不对劲来，赶紧把自己带回来的那四个画卷筒子指了指道：“李真，隔壁的那家屋主送了给我几幅画，那户人家，你认识吗？”

　　“隔壁的住户？”李真呆了呆，随即诧异的问着：“你说我们这栋屋的隔壁？这一排十六栋别墅只有第一栋和我们这一栋售出去了，其他十四栋别墅都没有人的，你没看错吧？”

　　李真以为陆君宝是在花园里走迷了路，跑到第一栋那儿去了，这里的房地产老板是她熟识的商业朋友，对这里的情况也熟得很。

　　陆君宝怔了怔，想了想又说道：“李真，你过来跟我去看看，我想是你搞错了吧！”

　　李真笑吟吟的跟着走了几步，又向妹妹招了招手，李颖这时候羞色消减了不少，起身跟姐姐走在了一起。

　　陆君宝心里奇怪，走得比较急，在花园里还回身看了一下，李真李颖两姐妹穿了一样的衣服，身材也差不多，连打扮都一样，难怪自己会搞错了，阴差阳错的，不过现在还好些了，一门心思都在那个优先生身上。

　　路径没错，陆君宝直接穿过花园到了邻舍的别墅，还有数十米远就对李真说道：“就那栋屋，门口有一个大泳池，屋里装修豪华得很，挂满了画，人也很特殊……”

　　李真摇摇头道：“君宝，我确定你肯定是走错了地方，这里的十六栋别墅，就没有一栋有私家泳池的，而且这一栋连卖都还没有卖出去，更不可能有什么豪华装修了！”

　　陆君宝见李真硬是不信，也不多说，几个大步就走到别墅前，然后往里一指，正要说话时，这一瞄却是忽然间就呆住了！

　　别墅大门是开着的，围栏门也是开着的，房地产销售部通常都是不锁起来，外面有保安，里面又没有装修，好方便客人看房。

　　大门里，在外门口就能看得到，厅里还是毛胚房，根本就没有装修，还有大门外，花园中的花草树木成行成排，但绝没有看到有泳池存在！

　　陆君宝呆怔起来，一时间有些无语，当时自己过来这里的时候，可是用透视眼观察过的，如果是用道术法术弄的障眼法，那绝对不可能瞒得过他的透视眼啊！

　　可以肯定，陆君宝知道自己受了高人的愚弄，这件事情，绝不简单了！


第一百六十六章 肥水不落外人田

　　陆君宝再把别墅里里外外的都检查了一遍，这果然只是毛胚房，根本就没有装修，客厅里的豪华装修，那些画，院里的私家泳池，这些都不翼而飞，消失无踪了。

　　“李真，我们回去吧，是我搞错了！”

　　陆君宝不再多说，那个优先生是个超出他想像的厉害人物，障眼术连他的透视眼都看不出来，回到自己那边后，李真又介绍着：“君宝，三楼空着，二楼四套卧室，你和妹妹的房间我都装置好了，随时都可以住，一楼有两间保姆房，我已经托人找手艺好又信得过的，嗯，要菜烧得好……”

　　“唔……”

　　陆君宝由得她说，自己把筒子打开，取了一幅卷轴出来，然后仔细的再观察起这画来。

　　李真和李颖两姐妹一见，也围拢过来，两个人也被这画吸引住了。

　　“姐姐，你看这画里面的女孩子那眼睛就像活的一样！”李颖忍不住说着，一边赞着，一边又说道，“这服装也很奇怪，像古装又不像的，没见过，不过跟那些时尚古装剧的服装有些像！”

　　李颖所说的时尚古装剧，陆君宝是明白的，现在好多古装剧，其所用的服装与真正的任何一个古朝代的服装都是不一样的，主要是为了吸引眼球，把现代的时尚服装配合古装加以改变的。

　　其实这也不难明白，只不过现在在家里看肥皂剧的人不是少年人就是老年人，反正文化层次和理解度都比较低，他们也不知道古代人穿的是什么样的服装，要说的话，古朝代中，对女子的束缚实在是太多太多，出去逛个街就会被闲言诟语的，更别说像电视剧里面穿得上也透明下也透明，还露胳膊露腿的，不被打死也被捆猪笼淹死了。

　　“这不像古代的服装，但这画的年代就像有很长年份了！”

　　陆君宝摸着画卷，一边用灵气感应着，龙甲中的显示，一下子就将陆君宝的思维带到了一个虚无又极远极远的地带，李真轻轻推了推他，陆君宝才醒转过来！

　　没有推算看出来，但那就那么一瞬间，陆君宝却觉得这画将他带到了一个极遥远极遥远的地方，很恐怖的一种感觉！

　　有古怪！

　　陆君宝怔了怔，索性把另外三幅画都取了出来，一并排摆在了地板上，然后对李真和李颖说道：“你们再看看，这四幅画有哪里奇特的？”

　　四幅美女画卷上的女子形貌不一，但都有一个特点：漂亮，美丽到了极点！

　　李真和李颖两个是活版本的美女，而这四幅画就是画中的美女，不过陆君宝和李真李颖姐妹都是估计着，画只是画，画就跟电影电视一般，都是画出来编出来的。

　　陆君宝蹲在地上仔细看着，这幅画上的美女有些冰冰冰的味道，似乎冷漠无情，无视众生，一副天下间唯我独在的冰山美女状。

　　又探测不出来，也感应不到，陆君宝皱着眉头看了半天，也想不明白，但显然的，这四幅画与手套和铠甲是完全不同的，手套和铠甲多半是外星科技产物，但这四幅美女图却肯定不是，只是其中包含的秘密也不少，龙甲也推算不出来。

　　看了半天，陆君宝还是没能明白，四个女子相貌不一样，显然不是画的同一个人，或拿或负，都有一些器物。

　　一想到器物时，陆君宝心里一动，再瞧着画上，自己面前这幅画中，那个美女拿着的是一把很精致的弓，不过没有箭，弓很小，就像一个玩具一般。

　　再看看另外三幅画，三个美女也有器物，第一幅美女手中拿着就像一个短短的匕首，匕首尖闪动着雷电一般的光焰。

　　第二幅图中美女拿的是一枚绣花针，第三幅图中美女拿着的是一面镜子，似乎正对着镜子梳妆打扮。

　　这有什么古怪吗？再看了半晌，陆君宝摇了摇头，还是看不出来什么，索性把四幅画卷起来装进了轴筒里。

　　李真笑吟吟的道：“小妹，君宝，上楼去看看你们的房间！”

　　李颖是有很久没见过陆君宝了，说实话，心里是很盼望，刚刚在厅里见到陆君宝的第一眼时，就已经激动得不敢说话也不敢动弹，但没想到的是，陆君宝扑上来就对她又亲又抓的，吓得她闭了眼不敢动，到现在一想起来，就还是羞不可抑。

　　不过虽然盼望见到陆君宝，但还是矛盾的心理，他可是亲姐姐的爱人，也几乎就是自己最亲的人，那种奢望让她觉得又痛苦又折磨，只是这一切都在见面后的那一刻烟消云散。

　　李真是真花了很大心思来布置三个人的房间，李颖心思不在这上面，姐姐布置得再好，她也没有心思去欣赏，只是轻轻的嗯着。

　　陆君宝从小的生活就很艰苦，条件好坏对他都没多大区别，仍然想着那几幅画。

　　李真却以为陆君宝是对房间满意，一想又脸红了，赶紧拉着妹妹跑出房了，李颖自然没去想姐姐为什么脸红拉她出房，还在为先前的事担心被姐姐看出来，两姐妹心里都有鬼。

　　因为晚上与曾国宝有约，到六点的时候，李真就开车送陆君宝到曾国宝的地头上，当然，李颖也跟着一起。

　　在派出所里，曾国宝可是看傻了眼，盯着李真和李颖好半天，两姐妹都是笑吟吟的表情，一样的衣着，一样的打扮，曾国宝看得直是摇头，然后问道：“辨不出来，是双胞胎呀？”

　　李真摇了摇头道：“不是，妹妹小三岁！”

　　“逮着你了！”曾国宝咧嘴一笑道：“你是李真，那个是妹妹！”

　　李真笑了笑，摇摇头道：“你错了！”

　　曾国宝又傻了眼，说实话，他还真不敢肯定哪个是姐姐哪个是妹妹，刚才只不过是从话语中来猜测的。

　　李真又笑笑道：“不逗你玩了，大活宝，我是李真！”

　　“唉……”

　　曾国宝摸了摸头，然后又是一声长长的叹息。

　　李真不禁问道：“大活宝，你叹什么气？这可有点不像你啊！”

　　曾国宝叹道：“小陆子这家伙吃着碗里的，又看着锅里的，俺不服气啊，刘娅闹脾气，小陆子硬是不伸手，你说这算是什么兄弟啊？”

　　李真一怔，随即问道：“他看着哪个锅里的？宝儿吗？”

　　李真当然听得懂曾国宝的话意，只是搞不明白他说的是哪个人，这段时间陆君宝接触的女孩子，似乎除了她之外就只有一个宝儿了，实际上，她并没有把宝儿放在心上。

　　“你看你看……”曾国宝对陆君宝愤愤的说道：“小陆子，你看你看，这可不是我在说你啊，是群众在说你，都说群众的眼睛是雪亮的，我都没说宝儿呢！”

　　李真一听曾国宝的话不禁又怔道：“大活宝，你说的到底是谁？”

　　曾国宝既然这么说，那他的意思就不是说锅里那个是宝儿了，是另有其人。

　　曾国宝指着李颖道：“这个姨子啊，都说姨姐姨妹半边妻，舅母子只当是个人的，我知道你们没有兄弟，这舅母子，小陆子就没指望了，不过你们两个，姐姐妹妹长得一般样，穿了一样的衣服躺床上，谁又认得出啊，你们说小陆子是不是走狗屎运啊，进屋关不关灯都无所谓，反正也认不出谁是姐姐认理妹妹，反正也是肥水不落外人田……”

　　“大活宝，你要死啊……”李真一听曾国宝胡话连篇，顿时忍不住揍了他一拳。

　　李颖却是“啊哟”一声惊呼，低了头羞不可抑，谁想得到，这个派出所所长竟然会说这么些话来？

　　关键还是这些话正好说中了她的心事，之前，姐夫不是把她就这么弄过了吗？

　　陆君宝自己也是尴尬无比，这个大活宝，说话真是毫无遮拦，又不考虑。

　　“好啦好啦，大活宝，你少说两句胡话行不行？赶紧送我去你家吧，正事不办尽说胡话，小心我K你！”

　　曾国宝一下子就跳了起来，对李真说道：“你看，他要杀人灭口了，走走走！”

　　李真带了妹妹离开后，曾国宝才开了一辆警用车载着陆君宝回去，等到看不见李真的车后，这才漫不经心的道：“小陆子，你偷吃小姨妹吧？”

　　“你……你说什么胡话？”陆君宝陡然颤了一下，被曾国宝的话吓了一跳。

　　“嘿嘿嘿，瞧你那样子，小陆子，你当我这所长是吃大便的啊？”曾国宝嘿嘿一笑，又说道，“我这眼睛那可是火眼金睛，你跟妹妹那表情也就骗得了李真，瞒我那还差了些火候！”

　　停了停，曾国宝一边开车，一边又得意洋洋的道：“不过小陆子，说实话，妹妹那个水灵啊，换了我也忍不住把姐妹两个都咔嚓了，送给别人我可舍不得！”

　　陆君宝恼道：“你不说瞎话会死啊？哼哼哼，好啊，等有空我问问刘娅，看看她家有几个姐妹，看看你舍不舍得送给别人！”

　　曾国宝撇了撇嘴不屑的说：“小陆子，我承认别的本事你是比我强得多，不过在女人这一方面，你可比我逊多了，刘娅那儿，我早问过了，她就一个弟弟，弟弟现在还才十七，嘿嘿，我就给你说那个大话，我是没有，要有的话，姨姐姨妹，我一个都不放过！”


第一百六十七章 联姻

　　陆君宝忍不住又好气又好笑，这个活宝就是没个正经的时候！

　　回到曾国宝的家中，曾庆雷早在书房等候着了，曾国宝的妈朱华烧菜做饭了，哪怕曾庆雷官位日高，却仍然喜欢家里事都亲力亲为，不请保姆佣人。

　　曾国宝一见父亲把陆君宝请到书房里密谈，就对老娘恼着道：“妈，得了，我不是你儿子，不是他儿子，你们另找高明吧！”

　　“废话！”朱华在儿子头上敲了一记，笑骂道：“什么叫另找高明，儿子是随便拉一个就认的吗？你要不干了，别跟我说，去跟你爸说，去跟他辞职吧，说不当他儿子了！”

　　曾国宝摸了摸肚子道：“也是哦，妈，你做饭吧，我这段时间可是真想吃妈做的饭，想死了！”

　　朱华摸了摸儿子的脸，也不禁怨了起来：“这老头子，瞧把儿子给累的，不就个破副所长吗，用得着没日没夜的操劳啊，天天吃盒仔饭哪有营养啊，你坐着等会儿，妈去烧菜做饭去！”

　　曾国宝躺在沙发上看着电视，嘴里嘀嘀咕咕的。

　　仍然是那个书房，人也还是那两个人，只是曾庆雷和陆君宝两个人此时的心情与第一次谈话时的情大不一样了。

　　“小陆，这段时间千头万绪的，忙也忙不过来，一直没有抽出时间跟你谈谈话聊聊天，今天总处是找了点时间了！”

　　曾庆雷说了这些话又沉吟起来，好一阵子才说道：“小陆，上次有你留下给我的线索和证据，陈松林这个大蛀虫已经被双规了，纪委检查组的进展也顺利，问题也是相当严重，这我得谢谢你，说大点是为了国家为人民，说小点是为了你我自己，只是……”

　　说着又犹豫起来，“刘千舟……这个人在滨城的关系盘根错节，不是那么好说动就动的，牵一发而动全身，滨城现在的局势是要求稳，乱不得……”

　　陆君宝也沉静下来，说实话，最近这段时间对哥哥的仇是松懈了，虽然说也有对手强劲的原因，但总是拖了下来。

　　不过陆君宝也明白，这其中也有李真的原因在内，李真怕他离开，想方设法不让自己回盘龙镇，二来也是因为叶玉莲和刘洋两个人到了滨城的原因。

　　自己帮助曾庆雷，一方面是增强了自己的实力，二方面也是因为曾庆雷是个好官，现在的社会就是这个样子，手中无钱无权，根本就谈不上什么抱负，为国为民更是一句空话，只有掌握了绝对的权力才能办绝对的事。

　　曾庆雷想了想又说道：“刘千舟这个人，我对他的印像是很深刻的，这个人城府极深，关系网络也极广，我跟他虽然没有公开撕破脸，但老二庆云扶正了剥了他一部份权，这也算是结下了怨，嗯，像陈松林的证据，我不知道你是怎么拿到的，但我知道你能够，这个刘千舟，你自己有什么打算？”

　　陆君宝皱着眉头思虑了一阵，然后摇摇头道：“曾书记，刘千舟直接且有力的证据和线索，我都没办法算到，因为这是直接关系到我的……”

　　说着又沉思起来，其实要说的话，以他现在的能力，把刘千舟，刘洋，叶玉莲等人来个灰飞烟灭，那也不是难事。

　　但陆君宝就是个倔人，哥哥的冤仇，他要的就是痛快报复，要让这几个人从各方面都绝望，而不是他用能力消灭，否则自己无法去面对哥哥对自己的情份！

　　曾庆雷叹了一口气，站起身来在房间里低头踱着步，似乎在苦思苦想。

　　陆君宝也不禁暗叹，这才多久没见他，曾庆雷两鬓白发多了许多，面色憔悴，看来虽然上位拨正了，但心系的事，只怕是更多了，如同无数皇子争帝位一般，上位之前明争暗斗，腥风血雨，但上了位之后，却不会轻松，面对的难题只会更多。

　　曾庆雷的这个市委书记，新任之始，一朝天子一朝臣，要安抚拉拢，拨除异己，要想办大事就得坐稳自己的位子，要坐稳自己的位子就必定要心狠手快。

　　“明天……”曾庆雷停下来，望着陆君宝点点头，“明天市里有个外商项目的招引会，对滨城来讲，是一个很重要的客人，市里的几个领导都在想法把这项目拉到自己管的开发项目中，我刚刚上位，说实话，常务会议上，我还不能控制一半以上的票数，我想明天你明天跟我一起去看看，能不能出把力把这个项目拿到我们手中……”

　　陆君宝毫不犹豫的就点了点头，只是又苦笑道：“曾书记，宝儿那里，我还有课跟着，就这么丢开的话，在学校的影响恐怕是不太好，这已经旷课好几天了……”

　　曾庆雷也不禁笑了起来，忧虑中增添了些许的欢悦：“你呀……把你弄去陪个女娃子上学，真是大材小用了！”

　　“不过就算熬，也只有两个月了，说实话，一开始觉得无聊，但时间久了，还是觉得宝儿这个女孩子挺好的！”

　　“笃笃笃！”

　　门上响了三下，朱华的声音传了进来：“老曾，饭好了，叫小陆出来吃饭！”

　　“家常便饭，正事就到此为止吧！”曾庆雷笑说着，一边又拉开门。

　　小小的餐厅里，四个位置刚刚好，菜也不多，六菜一汤，看得出来，都是些清淡不腻的菜，陆君宝是很喜欢的。

　　一碟子粉蒸五花肉算是荤菜，曾庆雷夫妻和陆君宝吃得少，倒是曾国宝一个人吃了一大半，朱华心痛得很，一边给儿子夹肉，一边埋怨道：“儿子在外边不知道有多苦，我都不明白了，再苦再累，难道你连晚上都不回家了？哪个机关也没说要一天二十四小时都卖给国家了！”

　　“儿子的事你少管，他现在才懂事，就是要苦他才懂得！”曾庆雷倒是一点都不宠溺儿子，摆摆手道：“泡点清茶，自家的儿子你还不知道德行啊，把他扔荒山野岭都饿不死他！”

　　“爸，我就怀疑……”曾国宝努力把嘴里的几大块肉吞下了肚，然后才继续说道，“我就怀疑我是不是你们打哪儿捡回来的？我还是不是你们儿子啊？”

　　朱华一怔，随即给了儿子头上一下，笑骂道：“你这混小子，你自己照照镜子吧，跟你爸就一个模子刻出来的，还捡回来，你是你妈我十月怀胎生下来的！”

　　曾国宝苦着脸道：“妈，我怎么就觉得我是捡回来的孩子，爹不亲娘不疼的！”

　　曾庆雷哼哼道：“玉不琢，不成器，就你那副德行，从小你给我少惹事了？你呀，就是个驴子命，不打不逼就不行！”

　　曾国宝唉声叹气一番，还是埋头吃他的饭，跟这老子是话不投机，说什么都会惹他生气。

　　陆君宝看着曾国宝的表情时，心里一动，忽然就说道：“曾书记，朱阿姨，我想跟你们说个事……”

　　“有什么事你就直说吧，不用犹豫，你跟国宝像亲兄弟，我也把你当成了自己的儿子一样，跟我你永远都不要客气！”曾庆雷见陆君宝有些犹豫不决的样子，当即笑呵呵的说着。

　　陆君宝笑了笑道：“也不是什么为难的事情，我就是觉得这事提一提也好，曾书记，你们有没有想过娶儿媳妇生个孙子……”

　　“什么？”朱华呆了呆，随即喜笑颜开的大声问道：“你……你是说国宝有女朋友了？”

　　朱华自然知道儿子和陆君宝两个人的关系好到了极点，儿子有什么动静，他当然知道了，现在这么说，多半是儿子在外面有女朋友了！

　　曾国宝一呆，顿时饭也不吃了，脸也难得的红了起来，羞羞涩涩的扭捏着。

　　曾庆雷和朱华一看儿子这表情，就知道多半是真的了，不禁笑了起来，这个事当然是好事了，尤其是朱华，前一年生了些病，将就着退了下来，退下来后就觉得人也空虚了，要是儿子娶媳妇生了个孙子给她带，那真做梦都在想着的。

　　不过曾庆雷知道儿子以前野惯了，也曾经对他下过命令，不是结婚的对像就不准带回家里来。

　　朱华更懂儿子，别说老头子下了这个命令，就算什么话都没说，儿子也不会带女人回家，他好像天生就是个对女人冷淡的家伙。

　　“这个……”陆君宝沉吟了一下，这才又说道：“曾书记，阿姨，有一点我想先说明一下，这个女孩子挺好，就是没什么身份背景，是农村家庭出身，大学后在滨城的中学教书！”

　　朱华一怔，瞄了瞄丈夫，有些犹豫，说实话，她的确是想儿子娶个门当户对的，丈夫在政坛需要联姻般的动作来巩固。

　　曾庆雷却是比妻子更想得开，自己在官场上混了这么多年，认识结交的朋友难道还少了？可又有谁能够把他一下子推到现在的位置上？所谓联姻的关系，那是自己强硬上位了，人家才会那么想，既然自己不用求别人，其实也求不到，又何必去想那个事？

　　跟陆君宝的关系搞好了，一个陆君宝抵千百个关系，上次台风的事不说吧，就陈松林的事，如果没有陆君宝，他曾庆雷想要干净利落的把他扳掉，也不是容易事！


第一百六十八章 求饶

　　朱华尚在犹豫之间，曾庆雷却是面带笑容的问着陆君宝：“小陆，我就问你一句，对那姑娘印像如何？”

　　“我认识，并且很熟。”陆君宝点点头回答着，“漂亮，善良，勤劳节俭，有孝心，这就是我对她的印像！”

　　“行，国宝，挑个时间把女朋友带回来见见父母，只要你们自己愿意，早点结婚也是好事！”曾庆雷也不收藏着说话，很少以这么直接的把意思说出来了。

　　官场上的人，越是官大的，说话就越模模糊糊，绝不会把话说死说清说明，对他们来讲，说话就是一门艺术，是很要讲究的。

　　曾国宝呆了呆，呆了片刻才醒悟，“啪”的一下丢了碗筷，随即上前抱着父亲亲了一口，然后又抱着母亲亲了一口，几乎是涕泪交零的说道：“爸，妈，你们真是我的亲爹亲妈呀，我爱死你们了！”

　　朱华从来都是以丈夫为主的，就算她不愿意的事，只要丈夫决定了，她都是无条件的服从，这时见丈夫根本跟陆君宝就是一条心，那她还说什么？

　　不过对儿子的动作很是恼怒，哼了哼道：“你这小混蛋，爸妈辛辛苦苦的养了你二十多年，你都不认，这会儿为了个姑娘你才认亲爹亲妈，你太让我伤心了！”

　　曾国宝笑呵呵的又搂着老妈亲了一口，大声道：“妈，你别伤心，我跟你娶个好媳妇儿回来，再让她给你生个胖孙子，这就抵消了吧？”

　　“肉麻死了！”朱华自然是假生气的，对儿子的亲昵泰然受了，其实很享受，只不过表面上还是恼怒着道：“抵不抵消还得看你的表现，媳妇满不满意也得看表现！”

　　曾国宝一听老妈这个口气，心里更是安定了，嬉皮笑脸的道：“妈，你放心，我保管你百分百会满意儿媳妇的！”

　　“是吗？满意不满意，那也得你带回来给妈看了才知道！”朱华话虽然这么说着，但知道丈夫答应了的事情，基本上就没有什么反转的余地了。

　　这会儿欢喜的尤其是曾国宝，恨不得把陆君宝也搂着啃两口，自己担心着的事情，本以为要通过父母这一关，怕不是件容易的事，但没想到小陆子一出马，就万事大吉，最顽固的老头子居然一口就应允了，当真是做梦都没想到的事！

　　“爸，妈，我要去派出所了，一大堆的事……”陆君宝此刻只想着与刘娅见面，父母这边同意了，与刘娅之间的矛盾，他倒是有信心，想了想又对陆君宝道：“小陆子，我顺便送你回去吧，明早我再送你到我亲爸那儿去！”

　　曾庆雷笑呵呵的在儿子屁股上轻踢了一脚，喝道：“滚吧小混蛋！”停了停又对陆君宝说了一句：“明早我让秘书来接你！”

　　出了小区上路了，曾国宝在陆君宝肩上拍了一掌，笑呵呵的道：“小陆子，以后你就是我亲哥了，今天这事儿有你帮忙还是顺利了一些，换了我自己，今天晚上得费半晚上力气了！”

　　“小心开你的车吧！”陆君宝笑笑道，他自然知道曾国宝是在吹牛，给自己脸上贴点面子，要不是自己说，曾庆雷夫妻可不会轻易答应，这样一个家庭的任何一件事，那都不是小事。

　　“大活宝，今天这是亲爹亲妈亲哥，明儿娶了媳妇会不会是亲老婆啊？”

　　曾国宝哈哈一笑：“当然了，老婆当然是亲老婆好，媳妇是别……当然也是自己的好！”

　　本来是顺口就要说出“媳妇是别人的好”这句话的，但话到嘴边，曾国宝又变了，心想现在自己要做一个负责的男人，要成家了，可就不能再像以前那般做事说话，有时候，就是这样的顺口话惹下了大祸，他可不想跟刘娅发生些什么不好的事。

　　导航上的时间显示是八点四十分，曾国宝沉吟了一下又对陆君宝嘻笑道：“小陆子，反正顺路，你跟我一起到学校找刘娅吧，晚自习要下了，到学校刚好！”

　　“顺路？”陆君宝嘿嘿一笑，毫不留情的就揭穿了曾国宝的谎言，“活宝，什么叫顺路？只要是在滨城呆过一年以上的，只怕都知道这里到石峰比到三十三中要近得多吧？”

　　曾国宝顿时恼羞成怒，哼哼道：“小陆子，你总是不给我面子，不过我告诉你，今天你是去也得去，不去也得去，有话你就跟我的手枪商量！”

　　跟刘娅还没合好，曾国宝可没有把握现在一去就能跟刘娅说好，如果有陆君宝一起的话，那心里就安宁多了，刘娅别看外表柔柔的，但性情外柔内刚，厉害着，这几天天天都去接她，但刘娅总会找机会躲开他，即使没躲开，也不会理他。

　　本来还担心着，曾国宝说得虽然狠，但也知道，如果小陆子没答应的事，强求他都没用，但此刻见他脸上有笑容，也没有出声反对，心知他是同意了，笑呵呵的开着车，得意时，还吹起口哨来。

　　赶到三十三中时，刚好到学生下课的时间，大批学生从学校里出来，曾国宝可不想在人多的时候去找刘娅，那样丢面子就会被别人看到。

　　两个人下了车就在校门口等着，直到学生群变得稀稀疏疏的时候，曾国宝才拉了拉陆君宝的衣袖，低声道：“小陆子，走！”

　　因为刘娅的关系吧，曾国宝把三十三中的地形可谓摸得熟透了，一点儿弯路都没走，直接从最近的路程溜到教学楼一侧，在花树丛后偷瞄着，看到刘娅捧着几本书走过来。

　　学校有一栋教师宿舍楼，专门供住校的老师住用，不过没有在外面租房住来得方便，绝大部份老师都在外面租房住，有一部份买有房子，晚上都是要回去住的。

　　刘娅一直是在学校宿舍住，因为要省下房租，在滨城，房租可不便宜，她根本就租不起。

　　曾国宝看着刘娅走过来了，不由得有些慌了手脚，拉着陆君宝道：“小陆子……来了来了……”

　　陆君宝在他屁股上踹了一脚，笑骂道：“开始那牛皮哄哄的气概哪儿去了？这是你亲老婆，你怕什么怕？”

　　曾国宝咬了咬牙，先嘱咐了一下：“那我去了，等一下说不合，事情不妙的时候，你要出来撑腰哦！”

　　正准备出去时，陆君宝拖了一下，低声道：“也不用这么急，等一下，看看戏再说！”

　　“看戏？看什么戏？”曾国宝一怔，再看过去时，忽然又看到刘娅背后还有一个人影鬼鬼祟祟的跟了过来，心里一惊，伸手就往腰间摸了去。

　　陆君宝一把按着了他的手，低声道：“别急，刘娅没危险，放轻松点！”

　　曾国宝手是停了下来，但依然按在了腰间的枪袋上，然后猫腰躲在一排一米多高的艺术树丛下，透过缝隙盯着刘娅那边。

　　后面那个人影一直躲在黑暗阴影中跟着，左右瞧了瞧，见四下里无人时，这才跑快了几步，窜到刘娅前面拦住了，然后“扑”的一下就跪了下来！

　　刘娅吓了一大跳，退开几步将书伸出去挡在了身前，颤声道：“你……你是谁？”

　　那个黑影低着声音求道：“刘老师刘老师，求求你帮帮我吧，求求你帮帮我！”

　　“你……你是……”刘娅走上前一步，仔细看了看，这才诧道：“你是陈东？你求我干什么？”

　　见是陈东后，刘娅才松了一口气，原本准备要大声叫唤的念头也消了，虽然对陈东没什么好感，尤其是他哥哥陈晋和他爸爸陈松林，这一家子的官家人物，在她面前优越感那么强，又有钱又有势的，现在来求自己干什么？

　　“刘老师……”陈东跪着往前移动了两步，伸手搂着刘娅的脚哭道：“刘老师，你一定要帮帮我，我哥我妈都被公安局抓起来了，我爸被纪委带走，家里也给封了，刘老师，我求求你救救我们吧，只要你答应，我什么条件都可以给的！”

　　刘娅见陈东可怜的样子，不禁起了怜悯之心，伸手拉他起来，一边拉一边说道：“你起来吧，这样可不好看，给别人看到就更不好，我可能是帮不了你什么，我一个穷老师，你又不是不知道，我是农村来的，大城市的人都不识几个，我怎么帮得了你们！”

　　陈东不肯起来，抱着刘娅腿的手也不肯松开。

　　刘娅想了想，随后腾了一只手出来，从裤袋里摸出了两百块钱，然后塞在了陈东手里面，又温言说道：“陈东，你今天都没来上课，家里出了事啊，还没吃饭吧？这两百块钱你拿着，我身上也只有这么多了，你先拿着去吃饭吧，不过你爸你哥的事，我没办法帮！”

　　陈东哽咽着道：“刘老师，我知道你是能帮到的，你男朋友，也就是那天在我哥订婚宴上的那个曾国宝曾副所长，他爸爸是市委书记，如果他能帮忙的话，就能救我爸我哥，刘老师，求求你了……”

　　刘娅一怔，顿时沉默了起来，随后语气也有些冷了：“陈东，你起来吧，这事我帮不了你，家有家规，国有国法，你爸你哥要是没犯法，我相信国家机关也不会冤枉了他，但若是违了法犯了罪，别说我没有那样的权力，就算有，我也不会去做这样的事！”


第一百六十九章 骡子

　　“说得好！”

　　曾国宝再也忍不住，从树丛后一窜而出。

　　刘娅一惊，待看清楚后脸上的表情无比的古怪，但嘴里还是迸出了冷冷的话来：“你来干什么？”

　　陈东一看是曾国宝，当即就松开了抱着刘娅腿的手，“扑扑扑”的就爬到了曾国宝面前，直是哭道：“曾大哥，曾所长，求求你放过我哥我爸妈他们吧，你……你要什么条件我都答应你，只求你帮帮我们家！”

　　陆君宝在阴影中没有动，陈东虽然可怜，但他心里没有同情心，陈东的求饶，只不过是忽然间损失了权力享受的生活，从云端跌落凡尘，他受不了这样的改变，他就是畸形家庭教育的结果，在他心里面，只想要回以前的生活，假如给回他所有的一切，他依然会一如继往，自高自大的欺压同学。

　　这种人，只有把他打落神坛，让他在社会最低层去过普通人的生活，才能让他明白，才会让他懂得。

　　而他的父母亲和哥哥，结果已经注定了！

　　只几天的时间，陈东就尝够了滋味，人间沧桑，世态炎凉，以前将他几乎是供起来的那些父亲的属下，说得比一家人还亲的话，现在去找他们时，连门都不给进了！

　　曾国宝淡淡道：“陈东，你也该清醒清醒了，这天不是你家的天，政府机关也不是你家开的，你求我都没有用，是好人我会帮，但你们一家人干的是什么事，你明白得很，我帮不到，即使帮得到，我也不会帮，好好的反省一下，然后踏踏实实的做个普通人！”

　　陈东哽咽着，以前干的是些什么事，他当然明白，父兄干了什么事，他也清楚一些，母亲在家里收的钱都是一袋一袋的，根本就没有个实数，自己以前用钱，父母之所以不管，就是钱太多，父亲原本是要等他高中一毕业就将他送到国外去的，这一下可是梦碎了！

　　“刘老师，你帮我向曾所长说说情吧，说说吧！”陈东见求曾国宝没有用，根本不为所动，赶紧又跪着移到刘娅面前，刘娅心软得多。

　　刘娅其实真是个心软善良的人，这时忘了陈东对她的戏弄，忘了他哥哥陈晋对她的侮辱，但无论怎么善良，她都是一个善恶分明的人，陈东是可怜的，但他父母和哥哥那是犯了法，跟他在学校犯的错，又怎么能相提并论呢？

　　曾国宝几步走到刘娅面前，把刘娅吓了一跳，退了两步弱弱的道：“你……你想干什么？”

　　曾国宝也不管她怎么想，上前抓着她沉声说：“刘娅，你等我一会儿，我跟陈东单独说会儿话，我一会儿还有话跟你说！”

　　刘娅挣了挣，冷冷道：“我不等，我跟你已经没有关系了，我已经说过你别来找我了！”

　　曾国宝恶狠狠的道：“你要不等我，我就在你们学校闹，找校长闹，你玩了我然后又甩了我，听到没有，等我回来！”

　　刘娅怔得目瞪口呆的，没想到曾国宝发起狠来这么吓人，还猪八戒抡家伙，倒打她一耙了，自己玩了他再甩了他，这……这怎么会有这么无耻的人？

　　不过刘娅还真不敢动了，看着曾国宝把陈东拉进了另一边树丛中的阴影里去，呆呆的站在原地，心里柔肠百结。

　　曾国宝把陈东拉到远处的树丛中，估计刘娅不可能听得到，这才把陈东一摔开，低声道：“陈东，我跟你说，以后别来找刘娅，这事谁也帮不到，即使帮得到也不会帮，你老子是个什么东西？像你们这样的人，我见得多了，一直以为自己比别人优越，瞧不起人，以前在小城市时，瞧不起农村人，在大城市时，又瞧不起小城市的人，除了身份优越还有地域优越，总之就是一切都觉得比别人好，比别人强，我告诉你吧，你们为什么会有这种优越感，我以前在西北旅行的时候，在荒漠山坡上见到一种像驴又像马既不像驴又不像马的动物，说它是驴吧，它比驴大，说它是马吧，它也比马大，你知道是什么动物吗？”

　　陈东不知道曾国宝是什么意思，怔怔的道：“是……是什么动物？骆驼吗？”

　　“骆你妈！”曾国宝没好气的回答着，“我很好奇，跑过去问旁边的农人，这是什么动物，那位老大爷笑着告诉我，那是骡子！那位老大爷还给我说，你可别小看它，它可是驴和马交配后生产出来的后代呢，我非常惊奇，心想驴和马都这么小，怎么能生出这么大个的后代呢？

　　回来后，我查询了很多资料，终于发现一个理论：那就是杂交优势！驴和马杂交后，产生了杂交优势，所以骡子才这么大个头的。”

　　陈东呆呆的问道：“那骡子跟我又有什么关系，你跟我说这个是什么意思？”陈东心里面还想着，曾国宝可能是心动了，只要舍得给钱，他就会帮自己一家人的忙，虽然现在他没有钱给，但只要父母放出来了，钱肯定就不是问题了。

　　曾国宝冷冷道：“跟你当然有关系了，现在，我终于理解了为什么你们这些人有这么强的优越感，那是因为你们都是杂种，你们的父母肯定有一方不是人，这才取得了杂交优势，在面对普通人的时候，你们显得是那样自信，那样的有优越感，就是因为如此，只可惜，骡子是不能生育后代的，你们这种人，其实也就和骡子一样，实际上只是个太监，明白吗，别再来烦刘娅，别再干坏事，好好反省一下做的坏事，你要再来的话，我就不客气了！”

　　一说完这些，曾国宝觉得心里舒畅了，甩开发呆的陈东，大踏步走了。

　　回到宿舍楼那一带，瞄见了刘娅还在那里等着时，曾国宝心里高兴得很，偷偷溜到陆君宝藏身的地方，拍了拍他肩膀，又可怜巴巴的道：“小陆子，刚刚对刘娅放了狠话，我估计她肯定气昏头了，现在你要给我作主了，我的亲哥啊！”

　　“少来！”陆君宝嘲道：“你刚才对陈东那些话，虽然残忍，但却很有力啊，没想到你这家伙还有这水平，说得蛮有深意呢！”

　　“我不管，小陆子，现在你就得给我作主，赶紧的！”曾国宝哪里管他是什么想法，拖了他就往刘娅那儿去。

　　不过才走几步，就听到刘娅尖叫了一声，曾国宝一惊，扭头一看，只见陈东逮着了刘娅，手拿一把匕首搁在刘娅脖子上，路灯微弱的光线照在匕首上反射出亮光来。

　　曾国宝这一下可是吓得魂飞魄散，赶紧撒了手往那边跑，离了陈东还有四五米远的地方，陈东就叫着：“停下来，再过来我就……我就杀了她！”

　　“好好好，我不过来，我不过来，你冷静点，冷静点！”曾国宝一边做着不动的手势，一边安抚着陈东，以免他情急动手。

　　陈东一边哭一边叫着：“我冷静个屁，你不是说我是杂种骡子吗，骡子懂冷静吗！”

　　“你不是你不是，我是，我是行了吧？”曾国宝摊开双手，眼睛紧盯着陈东。

　　这时候，一切动静惊动了别的人，很快的，这个地方就聚集了数十个人，学校的保安也过来了，不过学校的保安基本上就是聋子的耳朵，做摆设的，只是开开门，关关门，真遇到什么事，缩头都来不及呢，哪还敢上？

　　现在到场后，保安和一众师生都赶紧拨打电话，一边通知校方管理层的领导，一面又打报警电话。

　　曾国宝急得浑身是汗，眼都不敢眨一下，因为心急，压根儿就没想到陆君宝，其实他是太过于关心，关心则乱，如果静下心来，自然想得到，陆君宝肯定有办法了。

　　陆君宝在人群后面，很悠闲的看着前面慌乱的人群，压根儿就没有要掺和的意思，如果他要动手，根本就不用出面，任意用一种符咒道术，或者手套的能力，都能轻易的解除陈东的威胁。

　　因为人越来越多，陈东本来仅有的一点顾虑都没有了，反正当豁出去了，手一紧，匕首锋利的刃口将刘娅的脖子都割伤了。

　　“陈东，你冷静，冷静……”曾国宝急得脸色发白，一时想不到什么办法，急急的又说道：“陈东，我换刘娅好不好？我来换他，你抓她救不了你爸妈，你换了抓我的话，我老爸会考虑的，我……我家三代单传，你……你……你抓我……”

　　陈东急红了眼，再说他就是一高中生，心智不成熟，远不可能有专业人士那么冷静想得多，曾国宝急切间瞎说的话，他一听反倒真觉得有点可行，当即喝道：“你背转身过来，退过来……你要是乱动一下我就杀……杀了她！”

　　“好好好，我绝不会动，绝不会动！”曾国宝一边说，一边转了身慢慢退过去，一双手举在了头顶上。

　　刘娅虽然吓得魂不附体的，但对曾国宝这般舍身相救，还是感动得眼泪像断线的珍珠直垂落。

　　“国宝，你……你别过来……”

　　“不准说话！”陈东生怕曾国宝不过来换刘娅了，大声喝了一下，见曾国宝离他只有不到半米的距离了，当即把刘娅用力一推，再逮住了曾国宝，刀子也顺势摁到了他脖子上。

　　旁边围着的人也更多了，所有人都害怕着，不知道发生了什么事，但见到曾国宝竟然不顾自己生命危险的上前换刘娅，不禁都为他的勇敢而感动，一时间，围着的人连话都不敢说，人虽多，场子中却是安静下来，只听到呼呼的喘气声！


第一百七十章 英雄救美

　　在那一瞬间，曾国宝注意力高度集中，说实话，他没有料到陈东竟然铤而走险胁迫刘娅，但陈东到底还是没有经验，也没有脑子，给曾国宝两句话就牵着鼻子走了！

　　陈东右手的匕首搁到曾国宝脖子上后，正要威胁他时，忽然间，手中一空，匕首不翼而飞，搁在曾国宝脖子上的，只是陈东的右手。

　　几乎在同一时间，地上“叮当”的响了一声，那匕首不知道是什么原因，竟然掉到了地上，陈东顿时呆了起来，空着手他怎么威胁得到曾国宝？

　　曾国宝虽然平时玩玩笑笑的不那么正经，但反应力却是极强，匕首一掉到地上，他才不管是什么原因，反手一扭，立时就将陈东从自己头顶扭起摔落。

　　陈东甚至都来不及呼痛就已经被曾国宝摁在地上，一双手被反扭着，迅速的被铐上了！

　　四周围着的人也醒悟过来，几个男老师赶紧上前来帮手。

　　曾国宝摇摇头道：“我是警察，请大家退开一些，不要破坏现场，等候警察过来。”

　　五六分钟后，就近的派出所得到讯息后赶了过来，陈东被带走，曾国宝则载了陆君宝和刘娅到派出所协助录口供，一个小时后才离开，至于陈东会是什么样的结果，他才懒得理了，这叫做天作孽犹可活，自做孽不可活！

　　刘娅似乎惊魂未定，坐在车子里发傻，这时候，压根儿就没有跟曾国宝吵嘴生气。

　　曾国宝一边开着车，一边又坐车内后视镜中看坐在后面的陆君宝，一直是淡淡笑容的表情，曾国宝心里一动，这时候才慢慢回想起来整件事情来。

　　陆君宝如果要想知道，应该是没有问题的，但他为什么从头到尾都没有出面呢？

　　想了想，曾国宝就明白了，这是陆君宝故意给他留的机会，不仅仅是英雄救了美人，而且又立了功，明天一早，自然满城就知道他这个英雄又救了人，虽然救的是自己的女朋友，但在当时那个场景中，能不顾自己生命而去救人，当真是没几个人能做得到的。

　　当时陈东手中的匕首莫明其妙的就掉到了地上，曾国宝这时候就明白了，那是小陆子出手了，其实一切都应该是在他的掌握之中的，所以他才不会惊慌，任由陈东发傻。

　　陆君宝看到曾国宝在看他，当即眨了眨眼，曾国宝嘿嘿一笑，明白他的意思，有刘娅在，这个内幕自然是不能吐露出来的。

　　看样子，刘娅对他虽然还是生气的，但对今天的表现，已经感动涕零了，这件事情至少已经把她的气消除了九成，剩余的，只不过是要找个台阶下而已，当然，刘娅担心的其实是两个人的差距，身份家庭的差距！

　　曾国宝又想到了小陆子之前对他说过的话，心里也有了计较，然后把车往江边开去，在桥头边停了车，又扭头对陆君宝说道：“小陆子，你等一下，我对刘娅说几句话！”

　　陆君宝笑了笑，挥挥手示意随便，他则躺在座椅上合眼睡觉。

　　曾国宝这才拉了刘娅下车，又看了看地势，然后拉着刘娅走得远远的，在大桥中间的部位停了下来，离停车的地方有百多米远。

　　刘娅还以为曾国宝要跟她说私话，否则他是不会避过陆君宝的，但是今天晚上曾国宝对她舍身相救的事太感动了，说实话，还真硬不下心来跟他说狠话，所以一直沉默着。

　　曾国宝更不多话，看了看钢架桥的护栏，一言不发的就翻过去爬到了外面。

　　刘娅一惊，赶紧颤声问道：“国……国宝，你要干……干什么？”

　　曾国宝面无表情的回答着：“刘娅，我现在最后一次问你，答应跟我结婚的话，我就爬回来，如果你拒绝了，我就跳下去！”

　　“你……”刘娅惊得脸色雪也似的白，好好这个家伙怎么又要寻死了？

　　“你……你赶紧到桥里面来，有话好说，有事好商量，快点进来……”刘娅爬到护栏上伸手就要去抓。

　　“停下，别过来！”曾国宝大声说着，一边作势欲跳，“你再过来，我就跳下去！”

　　刘娅往下一望，头都有些发晕了，这至少就有七八十米的高度，她有恐高症，又担心曾国宝当真跳下去，赶紧说道：“好好好，我不过来，我不过来，国宝你别跳，我答应你，我什么都答应你……”

　　曾国宝心里偷笑，但脸上却不动声色，趴在护栏上问道：“刘娅，你发誓以后都不会反悔，否则我仍然会跳！”

　　刘娅直是点着头回答着：“我发誓我发誓，我保证以后永远都不会反悔，你……你快点到桥里边来吧，那里太危险……”

　　曾国宝这才爬过来，刘娅抓着他后，两个人一齐用力翻过护栏爬到桥里面来，刘娅几乎瘫了，坐在地上直喘气，抓着曾国宝的手也不敢松开。

　　曾国宝抹了一把额头上的汗水：“好高啊，冷汗都出来了，可吓死我了！”

　　刘娅又好气又好笑，不过没等到骂他，眼泪却是流了出来，而且一发不可收拾。

　　曾国宝什么都不怕，但就是怕刘娅哭，一见她眼泪哗哗的，顿时慌了手脚：“你……你别哭了，我又没跳，你哭什么啊！”

　　刘娅忍不住用手捶着他的胸口，哭恼道：“让你吓我，让你吓我，本来我们就那么大的差别，你硬是要逼我答应，要是你爸妈根本就不会接受我怎么办？”

　　曾国宝哈哈一笑，拍着胸口道：“放心，这事儿已经说好了，我爸妈一点都不会反对，赞成得很，让我找个日子带你回去，我看……就这个周末吧！”

　　“不行不行……”刘娅双手直摇，脸上虽然还挂着眼泪，但表情却是害羞起来，曾国宝说他父母都同意的话，让她心里狂跳不止，原本最担心的就是这个，也不知道他说的是真的还是假的！

　　但是不管怎么样，曾国宝今天舍命救她，那就说明对她是真的感情，其实在那个时候，刘娅就已经决定了，这一辈子只怕是离不开这个大活宝了！

　　“打铁要趁热，乱麻要用快刀斩，这个时候啊，我们要的就是当机立断，别等以后他们想反对的时候又出问题！”

　　曾国宝一摆手，沉声说着：“就这个周末，我接你去见我爸妈，也就是你的公公婆婆，你什么都不用担心，这事儿我说了算，板上钉钉的事！”

　　刘娅一见曾国宝大话一般的语气就有些头疼，瞄了瞄桥头那边的车子，不禁诧道：“国宝，小陆子怎么没动静？他都不担心你吗？”

　　曾国宝挥挥手道：“这个没心没肺的东西管他干嘛，他肯定在车里睡觉呢！”

　　刘娅摇摇头，估计陆君宝是真没看到吧，要是看到了怎么可能会不下来救人呢。

　　两个人返回车里的时候，陆君宝伸了个懒腰，然后问道：“回来了？送我回去吧！”

　　“送，肯定要送你回去！”曾国宝笑嘻嘻的表情，陆君宝不用算就知道他志得意满的。

　　陆君宝没有回李真的新家那边，让曾国宝送他回宝儿那边，明天不上课的事，还要跟宝儿说一下。

　　下车的时候，陆君宝只是盯着刘娅和曾国宝两个人看，看了看天，然后说道：“很晚了，你们两个还不回去啊？”

　　刘娅顿时脸红了，赶紧催着曾国宝道：“你你……你赶紧送我回去，送到路口就好了，我自己走回去……”

　　陆君宝摆了摆手，转身走的时候还嘀咕着：“我又不会去跟踪，你是不是走回去我哪知道啊，再见！”

　　刘娅更是脸红了，曾国宝哈哈笑着开了车，飞一般的溜了。

　　宝儿托着腮看着电视，但实际上没有看，脑子里傻呼呼的想着以前跟陆君宝的事，见到陆君宝回来后，又嘟了嘴生闷气。

　　旁边刘建和赵兵两个人埋头用笔在写着什么，陆君宝上前看了看，一看之下，倒是忍不住好笑，他们两个人居然在计算着一道数学题。

　　这两个人是脑子发烧了吧，只怕是吃喝嫖赌的事都干，就是不干做课题的事吧？

　　刘建看了看陆君宝，苦笑了笑，又埋头做题，也不求他帮忙。

　　陆君宝其实在一瞄之间，便已经看到是个什么题了，这道题也并不是有多么深奥，只是其中包含了九宫八卦的原理，河洛易理中的根本。

　　陆君宝本来的成绩就是极好的，再加上后来对易理风水术数上瘾后，更是钻研得如痴如醉，要说理解的话，那比以前更精纯。

　　宝儿是嫌刘建和赵兵两个人闹得慌，又因为许久没去过学校了，他们两个人太闲了，整日互斗赌博，当即就给他们两个出了道题，并下了命令，做不出来，或者问了别人，不是自己做的就要罚五千的工资，但是做对了做出来了，也奖励五千块现金。

　　陆君宝坐到宝儿身边，低声道：“宝儿，明天我有事，不跟你去学校上课，你有事就通知刘建和赵兵两个。”

　　“又要去跟你的警官小姐约会了？”宝儿自然是没好气的说着，这段时间，陆君宝的私事似乎就没完没了的！


第一百七十一章 一半的机会

　　陆君宝也不跟宝儿争辨，微微一笑，随她发恼，摇摇头上楼去了，宝儿气得几乎要抓狂了！

　　这一晚，陆君宝练习灵气融合，几个小时后，又把那个面具从空间里拿出来探测，不过仍然是没有什么结果，面具的秘密始终无法找到。

　　曾国宝一大早就来接陆君宝了，上车后，陆君宝见他一脸得意的表情，笑问道：“大活宝，昨天志得意满了，我看你也可以拿影帝大奖了！”

　　“哈哈哈，你现在要胁我也迟了，媳妇是铁定飞不走了！”曾国宝毫不理会陆君宝的讥笑，开车将他送到了市委大院的门口。

　　门口执勤检查的是武警，威武庄严的大门内里，一杆红旗迎风飘动着，这时候，正是上班的时间，政府专车正一辆辆的开进去。

　　“许哥，这边呢！”曾国宝停了车后，下车就扬手对一个戴眼睛的中年男子招了两下。

　　那个中年男子赶紧走了过来，笑容满面的说道：“国宝，这位就是小陆吧？呵呵，你好你好，我叫许兴，是曾书记的秘书，专门来接你的！”

　　陆君宝跟他握了握手，又跟曾国宝挥了挥手。

　　许兴在警卫室打了个招呼：“小张，这是曾书记请的客人，你登个记吧！”

　　那个警卫点着头笑应着，由许兴随口说了个名字登了记，市委书记的客人，他们可不敢过硬。

　　许兴带着陆君宝在市委书记会客室等着，给他湛了茶，又说道：“小陆，曾书记还有一些事处理，大约等半个小时就出发到元水，你坐一会儿，先喝点茶吧！”

　　陆君宝点点头，一边饮茶，一边看会客室墙上的字画，这些都是前书记的布置，曾庆雷接替后并没有更换，他并不注重这些，包括司机座驾，仍然用以前的司机和配车，前书记的配车空置了下来，摆在大院车库里，这一号领导的车，曾庆雷不用，其他人又怎么会去用？哪怕分给了他们也不会接受，怕引起领导的不快。

　　这就皇帝的座位一样，他就算不坐，空在那里，也没有别人敢去坐。

　　许兴对陆君宝很好奇，通常来讲，作为领导的专职秘书，就如同领导的管家一般，事无巨细都是要办的，所以说，领导的秘密，他们基本上都能知道一大半，像许兴，曾庆雷一直用了他四五年了，这次曾庆雷扶正之后，也没有更换秘书，仍然起用他。

　　许兴的级别也给提了一级，市委书记的秘书，以后下放出去，至少都是个县级领导。

　　曾庆雷对许兴是信任有加，但许兴却从未听说陆君宝这么一个人，也就是今天第一次听曾庆雷说了，让他到市委大院大门外等候迎接，从曾庆雷的表情就能看得出来，他对这个陆君宝的关系绝非寻常。

　　许兴还在想着，这个陆君宝会是个什么样的人，可万万都没想到，他居然只是个二十出头的年轻人，比他都要小了一大截，但曾庆雷为什么吩咐的时候是那么凝重的口气？

　　曾庆雷的性格，许兴清楚得很，基本上都不会去喜欢太年轻的人，因为他认为太年轻的人没有历练，办不好事。

　　这个陆君宝是一个例外，只是许兴猜不到他是什么来头，如果是哪个官二代或者富二代，以曾庆雷的身份，这样的接待规格，那真是有点过了，而且这里是曾庆雷工作的地方，他向来都是个不会把私事带到公事的场面，接下来，还有几件重要的行程，把这么个年轻人叫来干什么？

　　“小陆，曾书记很看重你啊，呵呵，小陆是在下属哪个机关里工作的吗？”许兴一边给陆君宝添茶，一边漫不经心的问着，估计这个年轻人有极大可能是某个机关里工作的，也许是哪个领导家的子弟吧，如果不在机关工作，不是非常关系，曾庆雷怎么会要他来自己办公的地方？

　　陆君宝又怎么看不出许兴的疑问？笑了笑道：“许秘书，我不在机关工作，我跟曾书记的儿子曾国宝是朋友，曾书记今天下去办事，可能会需要翻译吧，我会点外语，所以来凑凑兴，不是什么大事，后备队而已！”

　　“哦，原来是这个原因啊！”许兴点点头，这个理由也还说得过去，不过今天的客人，早就有翻译准备了，怎么会还要后备？

　　许兴想不明白，但对陆君宝的身份倒是不那么好奇了，因为他的年轻，又因为他不是下属机关的工作人员，所以许兴就认定他说的属实，如果不是有所需要，曾庆雷怎么可能会让来市委机关？

　　还有一点原因，可能是曾书记看在儿子面上，给他朋友一个机会吧，虽然不能说这个机会就能起什么作用，但跟着市委书记一起走一趟，在滨城的商界中，自然会有大作用。

　　曾庆雷处理好事情后，来到会客室已经是近四十分钟后了。

　　“小陆，久等了，许兴，去备好车，马上出发！”

　　曾庆雷脸上仍然是疲态尽显，但见到陆君宝后，脸上却露出了笑容，一边又吩咐着许兴去准备好车。

　　许兴心里一格登，曾书记这个表情，可不像只是给儿子的朋友一个机会，或者面子，曾书记这表情，在他的记忆当中，只有对同等身份层次的人才会是这种语气，而且还要是跟他关系非凡的朋友。

　　“君宝，你看看今天我这一趟，机会有几成？”曾庆雷等到许兴出去后，这才凝重的问了起来。

　　陆君宝沉吟了一下，然后回答着：“我觉得有些异像，总感觉到不简单，有些我看不透的地方，今天这一趟行程，不敢肯定！”

　　曾庆雷面色更加凝重了，眉头也皱了些，想了想又说道：“那就是说没机会了？如果今天的项目谈不成，对于我目前的局面打开就增加了难度！”

　　陆君宝犹豫了一下，又摇摇头道：“也不是说没有机会，一半的机会，因为我意想不到的变数而造成一半不可料的难度，还有一半的机会，那是对方恐怕也没料到我们这边也有变数！”

　　曾庆雷知道自己这边的变数就是陆君宝，这也是他最大的把握，陆君宝的神奇能力，他早见识过了，可现在他也预测不到事情的结果，那就说明真有变数！

　　陆君宝站起身道：“曾书记，要动身了，我的意见就是见招拆招吧，所谓车到山前必有路，我们走一步看一步，不用想太多！”

　　曾庆雷苦笑了笑，怎么能不想啊，因为台风灾难让他扶正，可滨城这个局面，也并不是那么好打开的，他刚刚新任，前书记的势力，滨城原来的几方面，要说强弱的话，原本是前书记那一方最强，但群龙失首，自不免军心焕散。

　　市委常委中，曾庆雷虽然是一号，但并不能控制常委会，甚至连半数的票都拉不拢，各方势力盘根错节，相比起来，曾庆雷反而只能算三四了，原书记的关系圈子，是以刘中原常务副市长为首，也是原来力量最强的一脉，但前书记调走后，刘中原就算还掌握着那个圈子的关系网，彼进己退后，他只能算第三了，在十三个常委中，有六个人，这次调走的两个人，市委书记和副书记，一下子弄走了两个，只有四个席位了。

　　曾庆雷目前最强劲的对手，正是陆君宝的仇人那一脉，刘千舟，虽然被曾庆云夺走了公安局长的重要位置，但刘千舟的实力并没损失，在常委中有五席，一举超过了刘中原那一圈子，成了目前常委会中最强大的一股力量。

　　曾庆雷虽然贵为市委书记，滨城的一号人物，但在常委会中，加上他自己才有可怜的三个席位，只有两个同盟。

　　十三个常委中，有一个目前处于在看形势之中，哪一边也不靠，曾庆雷有拉拢的意思，但他回答是模糊的，曾庆雷明白，他目前就是要看形势，一旦有个水落石出，分出胜负之后，他才会决定。

　　这也不能怨他，体制内的斗争，其实比有硝烟的战场更令人害怕，站好队，实际上是个很严重的问题，一旦站错了队，也就表示你的前程就此而止，哪怕你是一个真正为国为民的清官，好官，都是需要有一个团队的。

　　今天的外商项目初步恰谈，市委有三份意向书，曾庆雷，刘中原，刘千舟各一份，在这种情形下，无法决定启用哪一份，所以曾庆雷在常委会中提出了，把外商带到三份意向书涉及的项目地盘参观，再现场提供项目规划，以外商自己的选择为准。

　　这对曾庆雷，刘千舟，刘中原三个人来讲，都是最需要的一份政绩，一份拿得出手的政绩，因为今天这个投资意向项目涉及的总资金规划是七百二十亿美元，虽然前期只有三十亿美元的投入，但如果达成了意向，这就不是滨城一个市，而是整个省的经济都能上一个台阶，规划中以商带商，给滨城和整个省将带来附带衍生产业数百个项目之多，增加的总就业机会至少是五十万！

　　这么大一份大餐，是曾庆雷，刘千舟，刘中原三人都必定会死拼的原因，当然，这并不表示这个项目就只在滨城，其它省份都睁着眼睛盯着，虎视眈眈的瞧着，邀请函排满了那个外商团，滨城只是他们其中的一个站而已！


第一百七十二章 最难抓的鱼

　　曾庆雷的配车是一辆比较旧的奥迪A4，是原来就一直用着的，这次要给他配新车，给他直接否决了，老车继续用。

　　市委出行的上上下下一共有十几个人，五辆小车外加一辆豪华巴士，巴士车是从一家房产公司借来的，专供今天外商乘用。

　　曾庆雷的这辆车坐了四个人，司机，秘书许兴，曾庆雷和陆君宝，许兴坐了副驾驶位，曾庆雷和陆君宝坐了后排。

　　市委其他领导以及出行的人各自上了车，陆君宝的出现，也并没有引起太多的奇怪，因为今天的三个领导方面都有翻译，而翻译也都是临时请的，十几个人也只是在上车时短短的时间见了一眼，陆君宝都估计不出哪一个是刘千舟。

　　司机和许兴都不是外人，但曾庆雷仍然没有谈及有关的话，他不想也不会把陆君宝的事让别人知道，陆君宝是他最大的把握，也是他最强大的秘密武器。

　　不过在上车的那一刹那，陆君宝用灵气探测了十几个人，没有特别的，坐在车里后，对曾庆雷摇了摇头。

　　曾庆雷也皱起眉头来，之前就因陆君宝说过这次有非常的人在，但现在他又说没有，这就不得不更头疼了，我在明敌在暗是最令人担心的！

　　巴士在滨城的一间五星级酒店接了外商，几个领导下车陪同外商上了巴士，陆君宝和许兴仍然乘了曾庆雷的专车，其他人也基本如此。

　　第一站是滨城市东郊外的工业园，也是刘中原推荐的地方，因为工业园一直就是前书记大力推进的，刘中原也是工业园的主要负责人之一，前书记调走后，负责人基本上就是他了，只不过工业园的上马，并没有起到太大的作用，很多公司并不愿把总部迁到工业园，因为工业园的位置不好，更关键的是交通没有完成，经过的地段有一个地方必须要从市区的老路口进入。

　　而且那边的位置不好，整个工业园的兴建，就只是前书记为了提政绩而强行上马的，一早就没有布局好各方面的配套配置，就好像你兴建好一个居民居住的小区后，却没有配置自来水，房子修建得再好都没有用，缺了一个关键的项目就不行。

　　工业园投建后，一直是比较冷淡的市场反应，刘中原领外商们看的位置还是不错，是工业园里最好的地段，只是无论翻译怎么解说刘中原几个人的话，那些外商的表情都没有兴奋起来，但也没有表露出来不高兴的表情。

　　刘中原五十来岁，模样稍胖，圆脸大耳，确有些官相，而另一个，陆君宝估计是刘千舟的，岁数也在五十多岁，相貌有点白面无须的样子，脸上一团和气，从外表看起来，这个人要比刘中原或者曾庆雷更近人一些，曾庆雷是一脸的严峻表情，给下属的印像是很严格的，太严格实际上让下属害怕。

　　参观工业园的时候，刘中原解说，他的翻译也跟着详细的释译给外商，刘中原给陆君宝的印像，还是很能说的，至少他说出来的，的确很能打动人。

　　在工业园的参观，花了一个半小时，接着就是到刘千舟主荐的地方，滨城下属的允县，允县的县委书记杨民忠是刘千舟的嫡系，准备的很充分，从环境，政府支持力度，规划的区域，县委还有专门成立的外商投资商业开发小组，用以解决外商所遇到的一切问题。

　　看到杨民忠准备得如此充分，曾庆雷的表情更冷峻了，虽然说无论他们哪一个能把这个项目拿下来，都是对滨城有利的，但对于曾庆雷，刘千舟，刘中原他们三个人来讲，则是有害无利了，这个项目，都是他们需要的政绩。

　　在允县参观的时间花了三个小时，又吃了一顿饭，允县有一种特产的湖公鱼，据说要几百块钱一斤，而且是花钱都买不到，因为近年来的滥捕滥捞严重，生态恶劣，而且人工繁殖一直不成功，这鱼都几乎绝迹了，十几年前，这湖公鱼最贵也就十来块钱一斤，十几年的时间，涨了几乎三十倍。

　　没想到这一餐中，竟然有十条之多，每一条的重量看起来是两斤左右，算是较小的，但现在这种鱼可是见到都难，更别说吃了，渔民在宴湖很难打到。

　　本来市委对于机关宴客的餐饮有严格规定，每个级别的个人餐饮费不得超出多少的数目，外商的接待要高一些，但也在一人一百元左右，瞧瞧这一餐，山珍海味的，一桌的菜和酒，没有一万几千是拿不下来的，一共有五桌，这一餐的花费，只怕有五六万。

　　为了这个项目，刘千舟也有些不惜血本了，不过像这样的公费开销，即使超支或者违反了规定，这是为了这个大项目，那也说得过去，所以曾庆雷脸色虽然黑，也知道这个事对刘千舟没有影响。

　　刘千舟的滨城官场的声名相当好，曾庆雷拿捏不到他的要害，也拉拢不了这个人，对方也想把他取而代之，而且刘千舟省里有很强的背景关系，本来在这一次的争斗中，刘千舟是占了上风的，谁知道一场台风灾难把他的机会吹得落进了太平洋底！

　　但是曾庆雷虽然上了位，但眼下也不得不面临同样的局面，那就是刘千舟的圈子在滨城成了最强大的力量，在常委中占了五席，只要他把刘中原拉拢过去，或者只要把其他的常委拿拢到两个，他就能完全控制常委会，就算曾庆雷是市委书记，那也没有办法，在没有绝对的掌控之下，他这个市委书记就是名不副实的，搞不了一言堂。

　　有时候，绝对的权力是容易引起腐败，容易让一把手迷失，但没有绝对的权力，却也不容易办成事，权力就是一把双刃剑，把握得好，它就是一把好剑，把握不好，它就会杀人！

　　准备到下一站的时候，杨民忠给十几个外商准备的礼物是茅台酒，美其名为“中国的国酒”，是土特产。

　　十几个外商笑呵呵的受了，这让陆君宝心里暗叹：“这样的土特产倒真是奇了，茅台酒也不是允县产的，离了十万八千里，居然能拉过来扯淡！”

　　不过陆君宝也不得不佩服杨民忠的能耐，够聪明，迎合上司也有一套。

　　在到下一站时，曾庆雷终于黑头黑面的坐了自己的专车，在车上冷哼着“不像话！”

　　陆君宝一直没有说话，曾庆雷黑着脸阴沉了一阵，然后才问他：“君宝，你有什么看法？”

　　想了想，又说道：“杨民忠这个人，我以前对他不是特别在意，没想到他的小心眼这么多，我想我们这一回，只怕就是栽在了这个人手中了！”

　　陆君宝摇了摇头道：“不是，不是他，我看到了，这些安排，肯定是出自他人之手，虽然没见到这个人，但我感觉到了，他就在县委大院中观察着我们！”

　　曾庆雷一怔，随即道：“真的？这个人是什么人？”

　　司机不动声色的开着车，倒是许兴竖起了耳朵听着，曾庆雷对陆君宝说话的语气，都让他心惊不已，这时候才想到，这个陆君宝还真不是简单的人物！

　　“曾书记，我不知道你对那个湖公鱼熟不熟，我以前在大学念书的时候，曾经听说过，那个鱼的贵重和捕捉它的难度，市场上，这种鱼更不是有钱或者有权就能拥有的，因为这个鱼现在根本就捕捉不到，像绝迹了一般，我可以肯定，抓这个鱼的人，是一个极其极其厉害的人！”

　　听到陆君宝说“极其极其厉害的人”这句话时，曾庆雷就明白了，陆君宝虽然没有说明白，那是不想在司机和许兴面前说其中的隐秘，他的意思就是说，对方的阵营中有一个跟他一样神奇的人！

　　曾庆雷顿时沉思起来，若只是暂时处于下风之中，那还好一些，至少他有陆君宝可以帮手出主意，但若对方阵营中也有这样的奇人，那才是真正的凶险了！

　　以前曾庆雷绝不会相信这些他认为是乌七杂八的玩意儿，不信神信鬼，直到遇见陆君宝之后，他才是真正相信了这个世界上真的有他从不相信的事情，陆君宝的能力，让曾庆雷都觉得不可思议，如同古时候的阵仗之中之说，一个猛将在阵仗之中可以探囊取物一般取敌方上将首级，但一个风水相师，其奇谋术数却是可以倾覆一个国家，这种能力才是可怕的。

　　停了停，陆君宝又说道：“今天这个项目，我倒是看出了一丝丝苗头，曾书记，或许也是我们的转机吧，我虽然想不明白这个转机关系在哪一个人身上，但的确是好兆头，等一下到元江时，我看不如这样……”

　　陆君宝说着低声了些，许兴没有听到了，但曾庆雷却是沉吟起来，良久才说道：“这样的话，会不会有些……这跟允县可是一个是最好的极点，一个是最差的极点了！”

　　陆君宝淡淡一笑，说道：“曾书记，其实那些外商高兴，并不就代表了他们同意了项目在允县投资，只要看我们下一步的说法够不够好了！”


第一百七十三章 死马当活马医

　　曾庆雷沉吟了一阵，又瞧了瞧陆君宝，最终还是对许兴吩咐了。

　　“许兴，你马上通知朱清江，把所有准备的换掉，你记下，我给你念一下！”

　　许兴一怔，赶紧说道：“曾书记，朱县长那儿都是我陪着准备好的，比杨民忠的是差了些，弄不到湖公鱼这样极品的，但也不算差，这现在要换，恐怕时间来不及，二来也难以再弄到更好的了……”

　　“你不用去管别的，把我吩咐的照做办好就行了！”曾庆雷一摆手，毫不犹豫的命令着许兴。

　　许兴一怔，看得出来曾庆雷脸上的果断，马上不再犹豫，掏出笔记本就准备着，曾庆雷一边说，他一边记。

　　记完后，陆君宝笑笑道：“许秘书，把你的稿纸给我几张，再借用一下你的笔。”

　　许兴赶紧又把纸笔给了他，陆君宝一边想一边写，在到元江的半小时路途中，写了满满的两张纸，然后给了曾庆雷：“曾书记，这是你等一会儿与外商的发言稿！”

　　许兴一呆，发言稿可是他费了好几天才弄好的，那可是针对其他两组的情况，抓了厉害之处准备出来的，目前看来，虽然处于下风了，但比重新做肯定要好，像这一类事情，可不是像小学生写作文一般，花个二三十分钟写一篇出来能算数的，这不是儿戏吗？

　　曾庆雷看了看，虽然只大致读了一下，眉头倒也略微松了些，说道：“君宝，看来你的文才也不马虎啊，这些话，我不知道到底会不会起作用，但显然还是抓住了不少的重点，也罢，反正我们也是死马当活马医了！”

　　许兴越来越奇怪和吃惊了，这个陆君宝到底是什么人？曾书记对他的表情和说话，可不像对一个晚辈或者下属。

　　到元江后，朱清江早带人迎接了，许兴则把朱清江拉到了一边，把曾庆雷的吩咐一一照说了，朱清江也不禁大吃一惊，问道：“这……这行吗？”

　　许兴也不了解，摊了摊手道：“我也不知道，反正是曾书记的安排，我看你还是照做吧，曾书记的脾气，你也不是不清楚，或许我觉得是杨民忠那边做得太绝了，我们没有胜算，曾书记兴许是觉得反正拿不下来，所以才这样安排吧，索性不浪费你们县的钱财经费！”

　　朱清江摸了摸头，着实有些不解，许兴说的那些条件，一点难处都没有，甚至可以说是举手而为，听说允县那边为这个项目花了几十万的经费了，上面的要求就是不惜一切代价要拿下这个项目，而自己这边也可谓是花了心血的，但现在许兴一席话，让他的心血都白费了，安排下的那些东西，甚至不要一百块钱，这不会得罪那些外商？

　　“你只管安排吧！”许兴叹了一声，不再多说，径自追向了参观元江项目规划区的车子。

　　元江与允县不同，允县的工业比较发达，在滨城所有的下属县里，算是前三位，元江的工业比较薄弱，近几年倒是把公路发展了起来，除此之外，基本上没有别的可观点了。

　　在定下来的规划区内，曾庆雷让工作人员把原来设计做出来的规划宏图效果图给外商们一人发了一张，然后解说起来。

　　“各位，我很欢迎你们今天到滨城的到来，我说话比较简短些，就直说吧，元江的工业比较薄弱，但这也正好是个强项，没有工业才更容易发展开来，我这里对各位也没有更多的承诺，我只有两个字：‘长远！’”

　　外商里面，有一个，也是唯一的一个黄皮肤的东方面孔的中年男子问道：“曾书记，这个‘长远’，你怎么说呢？”

　　这个中年男子很有些眉清目秀的外表，四十来岁，气度很是不凡，当然，他说的是英语，由许兴请的翻译解说。

　　曾庆雷笑笑道：“我说的这个长远啊，呵呵，就是长远的利益这个意思，我明说吧，我希望恰谈的项目和投资对像都需要是目光长远的人，若只是想捞个急钱赚了就走的，我们不欢迎，我们欢迎的是对有长远利益眼光的客人，除了恰当的也在政策允许之内的条件，我会给予，相反，在有的方面，我还会加严控制，比如环境污染方面，如果没有详细的规划，我想在我们这儿就通过不了！”

　　曾庆雷这一席话，把许兴吓了一跳，其他人，陆君宝注意到，刘千舟和刘中原都不禁窃喜，曾庆雷这就是自毁啊，想要拉外商来投资，哪个地方不是像求爹爹跪奶奶一般把人家求来，别人给三分的政策好处，自己就给七八分，甚至是十分，只求把投资求来，有什么坏的后果，那是一切都不顾，曾庆雷不仅不给人家好处，还要把条件加严了，这就是赶他们走啊！

　　刘千舟和刘中原都高兴了，只是脸上不动声色，曾庆雷这儿拉不到，那他们的机会就更大了，少了一个强劲对手，曾庆雷上位后，没有政绩，最后也只会灰溜溜的走。

　　元江的参观简短的就结束了，还不够半小时，许兴更是暗暗摇头，看来曾书记就是不想做这个项目了，可是之前为了这个项目，他可是头发都白了不少啊，怎么可能会就此放弃呢？

　　在吃饭的方面，允县是在县里最豪华的一间酒楼宴待的，而元江这边，却是在县机关食堂，依旧是五桌，六菜一汤。

　　曾庆雷在主席陪客，把翻译叫到了身边，然后介绍着菜式：“各位，我想你们都是吃好的太多，不过我们中国有句古话，好吃的油腻，对身体并不好，所以我们特地准备了一些清淡有益的特色小吃，这个叫‘虎耳叶’，因为它的叶子长得像老虎耳朵，又有绒毛，在我们这儿很特别，味道不错，有清肠通胃的功效，大家尝尝！”

　　许兴在一边不由得低了头，这一桌子菜，他都认识，全省的乡村人只怕都是认识的，像什么虎耳叶，鸭脚板，铜蒿，狗牙菜，椿芽子等等，都是山上野地里长的野菜，那个汤就更普通了，西红柿鸡蛋汤，我的天……

　　所以说曾庆雷给许兴说的时候，许兴说来不及了，但听到曾庆雷说准备这些菜时，那就没有来不来得及的问题了，这些野菜遍地都是，临时都能买得到，再普通不过了，一般的农村家庭都不吃，现在条件好了，又不是红军长征过草原，没得吃的才会吃那些，现在就算是农村人，也不会去吃这个。

　　不过奇怪的是，那些外商鬼佬尝了之后，却是点头说好，“GOODGOOD”的赞个不停。

　　许兴可没想到，这些外商都是企业的代表人物，每日里都是山珍海味的吃，吃得脑满肠肥，这偶然吃一次野菜小吃，清淡的绿色小菜口味极佳，喝是橙汁饮料，曾庆雷不准上酒，这五桌菜没有一碟子是肉食，猪肉都没有一片，五桌菜花费总共不过百来块钱。

　　一干作陪的干部领导吃得直皱眉头，酒也没得喝，山珍海味没得吃，这可是要了他们的命了，有曾庆雷在场，也不能退席，还得硬着头皮撑着。

　　陆君宝看着外商中的那个黄皮肤的中年男子，总觉得他有种似曾相识的味道，今天的转机难道是应在了他身上？

　　捏着指头暗暗推算了一下，原本看不到的景像，这时候竟然看到了一部份，这个中年男子的身份，他也算出来了，一怔中，随即又想到了一个问题！

　　刚吃过饭，陆君宝的手机就响了，看了看来电显示，是宝儿，这时候，她在学校吧，打电话过来，是不是又生气了？

　　“喂，宝儿吗？”

　　“明知故问，我很奇怪，为什么你们都有这样的习惯，明知道对方是谁，还要像这样问着，又比如在路上碰到了熟人，你们就总是会问，你吃饭了吗？遇到背书包的学生就问你上学啊，遇到上班的就问你上班啊，这都是明知故问，真是个坏习惯，你说为什么呢？”

　　宝儿叽叽咕咕的说了一大堆，把陆君宝都问得愣住了，还真难以回答出这个问题来，好一阵子才说道：“这个……我想是礼貌问题吧，问候人是一种礼貌！”

　　宝儿哼了哼道：“难以理解，小陆子，昨天跟我说不陪我上学，问你干什么也不说，很怕我知道一般，我告诉你，你要早跟我说了，我还能帮到你，别不把我当回事！”

　　陆君宝苦笑道：“我的宝儿小姐，我哪敢不把你当回事呢，我是真有事，回来再跟你说吧！”

　　宝儿哼了一声：“哼，赶紧出来见我，别什么回来再说的话！”

　　“你……你在哪里？”陆君宝心里一诧，忽然间就明白了，宝儿来了元江！

　　到这时候，陆君宝心里安定了，笑嘻嘻的走到县委大院外边，门口一个保安在亭里昏昏欲睡，压根儿就不知道门里外的进出，县委机关与滨城市委大院的级别就相差太远了。

　　县委大楼院墙外边，大门右侧的公路边，亭亭玉立的宝儿低着头，脚尖在地上划动着。

　　她居然是一个人来的，看来不用想也知道是偷跑而来的，只是不知道她怎么会找得到自己，她怎么知道自己来了这个地方的？

　　“宝儿，你怎么找得到我的？”陆君宝笑嘻嘻的上前问着。

　　宝儿嘟着嘴哼道：“别真把你当个宝啊，我只是有事来找你的，可不是追着你来的！”


第一百七十四章 没好果子吃

　　“我知道你是来帮我的，是为了我好！”陆君宝笑吟吟的回答着，一边又说道：“宝儿，对昨天的话，我向你道歉，没有对你说明是我的错！”

　　宝儿一怔，诧道：“你……你怎么这么容易就认错了？”一边又有些悻悻然的表情，陆君宝要是知道她的来意，那不就没趣了？也失去了要给他一个惊喜的用意了！

　　陆君宝笑呵呵的道：“我不知道你为什么来的，也不知道你怎么找到我的，不过我听你说是来帮我的忙，我很感谢，也很高兴！”

　　宝儿这才又高兴起来，小陆子要不知道，她才有感觉，才有成就感，等到陆君宝走到面前后，这才得意的说道：“小陆子，你想不到吧，你可别小看了我，我只要想找到你，那不用费吹之力，所以说，以后你想到哪里，就不要瞒我了，你就算跑到天涯海角，我都抓得到你！”

　　不过说这话时，宝儿还是觉得有些用词不当，嘿嘿一笑，又把话题儿扯开了：“小陆子，我跟你说，我能帮你把外商投资团的项目定在元江，你信不信？”

　　陆君宝毫不犹豫的就回答着：“信，我当然信了！”

　　这又出乎宝儿的意料了，在她的印像中，陆君宝从来就没有这样的表情对她，怔了怔后问道：“那你说，你为什么相信我？”

　　陆君宝摸了摸下巴，故作深沉的道：“因为你是青春无敌美少女！”

　　“扑哧！”宝儿都忍不住笑了，虽然明知陆君宝是在扯淡，但对他赞自己漂亮，这个还是很受用的。

　　“好了，不跟你瞎扯了，我告诉你，外商团里有一个人是我的爸爸！”宝儿正了正色，然后正正经经的回答着。

　　“哦，我明白了！”陆君宝故作惊讶的一拍大腿，恍然大悟的道：“外商中那个黄皮肤的男人就是你爸爸，华人首富安志强！”

　　宝儿一呆道：“你怎么知道我爸爸是谁？没有人跟你说起这个吧？”

　　陆君宝也是一愣，知道自己说漏嘴了，尴尬的笑了笑道：“其实是我猜的，因为你姓安嘛，又那么有钱，你说外商团里有一个是你爸爸，而这个外商团里的人，据曾书记说过，全都是亿万富豪来的，可不是普通人，每一个人的影响力都非同小可，这个世界上姓安的亿万富翁可不多，我所知道的也就这么一个……”

　　“哦，原来是这样啊！”宝儿也点了点头，心里却是信了，自己的姓名，小陆子他们是知道的，而刚刚又向他说了，外商团里有一个人是她的爸爸，小陆子再猜到的确不奇怪了。

　　宝儿沉吟了一下又说道：“小陆子，我是求我爸爸把项目投到元江，在这个外商团里，他有相当大的话语权，而且另外那些人都是我爸邀请来的商业伙伴，到内地来投资，是我爷爷我爸爸都决定的，这个没得说，只是投在哪里，在哪里开发，这个是需要考查核定的，我爸是个生意人，在生意场上，他不会简单的讲感情，更重要的是要考虑长远的利益和可行性！”

　　“我明白！”陆君宝笑呵呵的答应着，宝儿的意思他清楚得很，安志强可以左右这个外商投资团的意向，投在哪里，在内地的各大城市中，其实相差不是太大，反正投资意向是真实的，只不过选个地方而已。

　　对宝贝女儿的请求，安志强是答应了，但是别的条件却是不能放宽，该争的要争，不能退的地方就不能退步，宝儿自然也不会强求，只要把这个项目替小陆子求到了，那怎么都能让他对自己重视了！

　　“宝儿，谢谢你了，等一下我让曾书记安排一辆车送你先回去，今天的情况你也应该知道，我还有些事要办完才行，我想你也不会在这里露面吧？”

　　宝儿沉默了一下，本想任性一下，但又想到，她的确不方便在这里露面，要是给爸爸的那些商业伙伴看到，那就会怀疑这其中是不是有猫腻了，费了这么大力帮小陆子办了这件事，要是给自己又毁了，那不是前功尽弃了吗？

　　“好吧，我在前面那个店里吃甜饮等你，你安排好后过来找我！”宝儿最终还是点了点头，走了几步又停下来，回身望着陆君宝。

　　“又怎么了？”陆君宝笑问着，宝儿是个少女，又任性又骄傲，不过刚才那一回头，陆君宝有种感觉，宝儿脸上的表情，那眼神，都好像长大了，成熟了，有一种沧桑的味道。

　　宝儿好一会儿才从陆君宝脸上挪开了视线，又瞧了瞧左右，叹了一口气，低低的说道：“我，还有一个来月就要回去了，小陆子，要是我走了，你以后还会记得我吗？”

　　陆君宝怔了怔，随即点头道：“我当然记得啊，你这么可爱，就像我妹妹一样，只可惜我没有妹妹，唉，我连哥哥也没有了！”

　　宝儿张了张嘴，却又什么都没说出来，又叹了口气，然后挥了挥手，转过身就往对面走去，一边走，一边说道：“算了，你叫好车过来找我！”

　　陆君宝笑了笑，又摇了摇头，可没有看到，宝儿没有回头是因为眼泪盈盈，走远了些才哽咽着道：“小陆子，你就是个坏蛋，偷了我的心还说像妹妹，我才不要当你的妹妹呢……”

　　陆君宝回到县委大楼，许兴一见他就忍不住跑过来拉着他的手往楼上去，一边走一边兴奋的说道：“小陆，真是不可思议，外商团这时候正在楼上的县委会议室中，是他们主动要求跟我们谈投资意向的初步合约，这让我们压根儿就想不到，他们会选定在元江，真是奇迹啊……”

　　许兴着实兴奋得不得了，曾庆雷有政绩，地位稳固，甚至更上一层楼，对他来说，就肯定了他今后的仕途更光明。

　　外商团表露有意签初步的投资意向后，许兴更是看到刘千舟和刘中原两个人的脸色难看到了极点。

　　刘千舟和刘中原他们都搞不懂，条件给得好，政策放得更宽，配合更好，却不知道他们为什么不选择，却要选择这个话说得硬条件限制多的元江，好吃好喝过后，反而一抹嘴就不认帐了，真是贱骨头，吃着狗都不吃的野菜，喝着几块钱一瓶的橙汁，什么好处都没有，做生意搞投资，难道就不想要好条件？

　　到处巴巴求着他们不干，这却要热脸倒贴冷屁股！

　　原本最绝望的是朱清江，县委书记出差到外地考查项目，这里由县长朱清江负责，本来准备好的一切都被曾庆雷强行取消了，跟外商们把话又说得那么硬，人家投资嘛，你还要这限制，那限制的，他们还投个屁啊，觉得百分百没戏了，但万万都没想到，这些外商竟然主动提出来，要签个投资合作意向书，这简直就把他乐得快晕倒了！

　　等到初步合作意向签字后，曾庆雷和朱清江送外商团乘车时，朱清江又按曾庆雷的吩咐把礼品拿了出来，每个人是一袋子核桃！

　　曾庆雷笑着介绍：“各位朋友，这是我们滨城元江这边的土产，元江脆皮香核桃，皮薄得用手能捏碎，元江核桃含了好多种稀有元素，对美容保颜，孕妇胎儿长智力等等都有很好的功效，带回去送给太太是最好的礼品！”

　　翻译对外商说了曾庆雷的这番话后，鬼佬都不禁伸了大拇指赞好，这份礼品虽然不值什么钱，但是是真正的土特产，是对身体有益的礼品，允县赠送的茅台酒虽然贵重，但赠人与酒，既普通又不含好意，喝酒跟抽烟一样，总不是令人心喜的事，外国人跟中国人的做法习俗不一样。

　　等到那些鬼佬外商都上了车后，宝儿的爸爸安志强走上前对曾庆雷伸手道：“曾书记，你是一个值得信赖的好官，很高兴认识你，也希望跟你有很美好的合作！”

　　曾庆雷一怔，说实话，这个安志强的名声他自然是听过的，但没有任何的交情，跟他握了握手后才说道：“一定，一定！”

　　安志强又微微笑道：“曾书记，我的朋友们都说了，你是唯一一个没有无条件的给我们承诺的领导，没有给我们大吃大喝，给贵重礼品的领导，所以他们认为你是一个值得长期合作的朋友，呵呵，在我们的圈子中，都有这么一个信条，现在给你好果子吃的，以后肯定没好果子吃，呵呵，曾书记，再见！”

　　曾庆雷哈哈一笑，这个安志强倒是挺有幽默感，挥了挥手，吩咐司机小心开车，直到护送的警车和巴士开出县委大院后，这才回身跟身边的人打招呼。

　　刘千舟和刘中原虽然都黑着脸，但此时还是扮得平静了，强笑着对曾庆雷恭喜着，无论如何，这一仗，是曾庆雷赢了，战场中都是以成败论英雄，输了就是输了，不管对方用什么阴谋诡计，况且曾庆雷今天的这几手，摆出去也是漂漂亮亮的，既讲了原则，又挣了面子，反观他们的，无不都是耗钱耗力，这要是拿下了这个项目，花了钱都好说，但项目没拿下，而拿下项目的曾庆雷所花的费用，连他们的千分之一都没有，这让他们的脸往哪儿搁了！


第一百七十五章 没有选择的余地

　　这一天是属于曾庆雷的天，刘中原和刘千舟只剩下失望，强颜欢笑跟曾庆雷说了一会儿话，两方面的机关人员与元江的人员，表情上就能看得出来。

　　曾庆雷不想在元江多待，还要回去商讨外商投资跟进的情况，陆君宝悄悄跟他说了宝儿的事，曾庆雷这才明白，这件事情的成功，竟然跟个小女孩有关，当即吩咐朱清江安排一个放得过心的人送宝儿回滨城。

　　陆君宝等到司机开车出来后，然后到宝儿喝冷饮的店里去接她，不过到店里后却没见到人，又在店外四下里看了一阵，仍然没有看到宝儿的踪影，心想宝儿难道逛街去了？

　　沉吟了一下，陆君宝又问店里的服务员：“小姐，头先有个很漂亮的女孩子来吃冷饮的，十六七岁的样子，能告诉我她去哪里了吗？”

　　那服务员“哦”了一声道：“哦，是不是穿着白色衣服，头发束起来，扎了一个绿色珍珠蝴蝶结的女孩子？”

　　“对对对，就是她！”陆君宝赶紧点着头回答着。

　　服务员当即说道：“有辆车停在外面，车上下来一个男的，说是要送她回去的，那个女孩子就上车走！”

　　因为宝儿惊人的漂亮，所以她和几个同事都记得很清楚，并说了来接她的男人长什么样子。

　　陆君宝怔了怔，心想难道是她爸爸安志强派人来接她的？不过又觉得不大像，宝儿说要等自己过去的，以她的脾气，应该不会不辞而别的！

　　在冷饮店门外站了片刻，陆君宝掐指推算了一下，结果看不到任何东西，因为宝儿与他有关，所以看不到她的未来是不奇怪的，只是虽然看不到什么，但隐隐还是觉得有凶险的味道。

　　奇怪了，宝儿能有什么凶险？

　　那司机也不知道陆君宝要不要走，因为他是朱县长安排的人，不敢表露出不耐烦的样子，只是上前问了一下：“陆老板，现在要不要走？”

　　“再等一下！”陆君宝随口说了声，正犹豫之间，街边忽然有个人急匆匆的走过来，在陆君宝身边停了下来，瞧了瞧他，然后问道：“你是不是姓陆？”

　　陆君宝点了点头，“是，我姓陆，你有事？”

　　那人三十多岁，十足一个庄稼人打扮，脚上一双解放鞋，还沾满了泥土，口音中尽是元江地方乡音，又瞧了瞧陆君宝后，当即拿了一封信交给他：“有人要我把这封信交给你！”

　　陆君宝心里一沉，那种不详的感觉越来越明显，赶紧拆开了信，里面信纸上写有几行字：“要想保住安心的命就一个人到十里外的渡口等，要是报警了，或者有第二个人在，立即将小妞撕票了！”

　　呆了呆，陆君宝看到那个送信的已经走了十来米远了，赶紧一步就追上了那个人，急切间自然用了缩地成寸术，逮到那个人就抓着了他的手，沉声问道：“说，什么人让你送的信？”

　　其实陆君宝知道那个人是个真正的庄稼人，以他的相貌来推算过，一点问题都没有，但让这个庄稼人送信的元凶，却是推算不到，这让陆君宝很有些沉不住气，抓宝儿的人，肯定不是普通的歹徒，而是跟他一样，会术法的奇人，如果是这样的话，那就麻烦了！

　　对方显然是用了术法来封住自身的气脉玄机，像陆君宝这样用灵气推算也就把握不到了。

　　那个庄稼人干惯了农活，有的是力气，但没想到，这个看起来单薄文弱的年轻人一把抓住了他的手后，就像一道铁箍箍住了他，不仅挣扎不动，甚至连身体其他部位都发麻无力，不禁吓了一跳，赶紧说道：“我不知道是什么人，就一个漂亮的女人，很漂亮很漂亮，给了我两百块钱让我把信交给你，并说了地点和你的样子，还说要问你姓不姓陆后才交信，我真的什么都不知道啊……”

　　瞧着这个庄稼人面如土色的表情，陆君宝心里更急，这个人肯定没有假，自己可以推算他的以前和未来，不会有假，就是个拿了钱送信的局外人。

　　叹了口气，陆君宝松开了他的手，那个庄稼人看了看，自己手腕上黑了一个圈，又痛又麻，见这个年轻人如此大力凶狠，也不敢作声，一溜烟就跑了。

　　那个司机也不知道是怎么回事，又跑过来问道：“陆先生，要不要我帮手？”

　　陆君宝摇了摇头，然后说道：“谢谢你，麻烦你了，现在用不到车了，你回去吧！”

　　“不用车了？”那司机怔了起来，然后又问道：“那你要去哪里？还是我送吧，我就是专门负责送你们的！”

　　陆君宝摆了摆手道：“真的不用了，我想在这儿住一晚，现在去逛逛街，你回去吧！”

　　那司机一听陆君宝说不走了，这才答应走了，回去向朱清江交差。

　　陆君宝等到司机开车离开后，又走了几百米远，直到感觉没有任何人注意他的时候，这才又用了缩地成寸术，将这门术数运到最强的境界，一连十来步，沿着公路一头跑出去。

　　十里外是元江渡口，渡口处的江面近千米宽，水流平缓，水深七八米，渡口处人也不算多，少少几个人等着。

　　原来没修元江大桥时，渡口过渡的人很多，去年桥峻工通行后，渡口的人就减少了七八成，还有过渡的人大多是游玩赏风景的，过渡五块钱一个人，几艘小渡轮都是本地人购来专门从事游客观赏用的。

　　陆君宝赶到渡口后，见江边停着一艘小渡轮，十人座的，船老大四十多岁，一脸古铜色，显然是风吹日晒的痕迹。

　　左右看了看，没有看出有问题的人，包括那个船老大，陆君宝在渡口边没有看一个称得上“很漂亮很漂亮”的女人。

　　“陆先生，请上船！”

　　正当陆君宝沉吟的时候，那个船老大就向着他说了起来。

　　陆君宝盯着他看了一下，确定他是在叫自己，然后点头上了船，直到渡轮离开江岸十多米后，那船老大又递给了陆君宝一封信。

　　又有一封信，陆君宝顿时就明白，这个船，他是没有上错，肯定又是对方给钱让船老大载自己过去，沉吟着并没有着急把信封打开看，而是在想着，对方如此转弯抹角的，一来是试探自己有没有帮手跟着，二来也是故布疑阵吧，不过报警对陆君宝来讲，毫无意义，不管对方是普通人还是跟他一般样的人，都没有用，普通人的话，他轻易就能对付，如果是跟他一样有特殊能力的人，那即使叫了警察，也没有用处，反而会给他们带来危险。

　　而且从自己算不出对方的来历时，陆君宝就知道对方不是普通人了，所以就没有起过叫帮手的念头。

　　船老大也没有回头看他，掌舵开船，小渡轮突突突的叫着，空气中还有一股柴油的味道，看来这小渡轮的机器经常修理过。

　　直到开到了江中心的位置，陆君宝才打开了信，信里只有四个字：“把药吃了！”

　　信封里有一粒药丸，小指头般大，药应该不是毒药，但陆君宝把药丸拿在手上的时候，透视眼一看，药丸上显露出一道灵气的圈子，就像湖里的波浪一般，一圈一圈的散开！

　　这药丸不是真的药丸，而是一枚用符咒炼出来的东西，陆君宝呆了呆，这东西对自己会产生什么样的作用，他完全想不到，因为这药丸封印着，里面包含着什么样的破坏性术法，他也无从知晓，但想也想得到，对方肯定不会安什么好心！

　　一想到宝儿今天那种眼神，那种伤感又成熟的神情，陆君宝忽然间心里一痛，虽然跟这少女相处并不久，但这段时间以来，宝儿虽然刁钻蛮横，但本质却是个善良的女孩子，而且她还喜欢上了自己，一个小小年纪的女孩子，蛮横的时候的确蛮横，但为自己着想的时候，却又比谁都想得周到，就像今天的这场外商引资吧，宝儿居然专门为他独自跑到了元江来，这让陆君宝又感动又心痛！

　　也不知道对方到底是什么人，陆君宝甚至动了想要杀人的念头！

　　沉吟了好一阵子，陆君宝又低头看着手中的药丸，然后一仰头就把它吞下了肚，也不管会有什么样的作用和后果了！

　　陆君宝本身是个懂术数的人，加上体内又有灵气，药丸一下肚，他就明白了，这颗药丸中包含了极为厉害的玄术，封印的力量很巧妙，就这样探测时，发觉不到它的作用，但一吞下肚后，那封印力量就消失了，接着药丸里的术数就爆发出来！

　　陆君宝最后的一丝感觉就是眼中的余光瞄到那个船老大回头望他时，“嘿嘿嘿”的冷笑，就冲这一下的冷笑，陆君宝就知道自己又看走眼了！

　　地旋地转之中，陆君宝一头栽倒在船里，腹中的药丸力量发作，昏迷的同时，他似乎又感觉到身体就像被一座大山压在了底下，浑身连根小手指头儿都动不了！


第一百七十六章 困境

　　也不知道过了多久，陆君宝晕晕迷迷的醒了过来，头很痛，炸裂般的痛，浑身无力！

　　直到又过了几分钟后，陆君宝才慢慢恢复了思维能力，这才记起来之前的事情，再抬头看了看所处的环境，这一看就不禁呆了起来！

　　这里显然是一个洞窟内，四周都是坚硬的岩石壁，连头顶上也是，躺着的地方铺了几张毛裘，宝儿跟他躺在一个地方，一样是昏迷不醒的状态。

　　这个洞窟三面环石，出口的一面是粗如手臂的铁栏，将洞出口封得严严实实的，铁栏的缝隙只有十厘米多宽，伸一条手臂还可以，要想把整个身体钻出去，除非砍成一片一片的。

　　只是铁栏和岩石要想困住陆君宝，显然不太现实，但陆君宝一动念之间，又大吃一惊！

　　那与他呼吸相伴的灵气竟然消失无踪，无论怎么运气都提不出来，灵气，金水火土四种龙脉气息，还有天雷气都消失了，身体里空空如也！

　　这一下，顿时让陆君宝呆若木鸡！

　　他所有的术法和符咒能力，全都是以灵气为基础的，如果没有了灵气，符咒都没法使用，哥哥道书上的那些术法符咒，只有灵气才能驱动！

　　呆了一阵，陆君宝仍然不死心，默念着符咒捏着指印画了道符，想用符咒的力量把大铁锁打开。

　　一指指出后，符咒的力量一点都没有显现出来，没有丝毫的作用，没有灵气，那些符咒道术，全都是鬼画符，小孩子的玩玩意儿，没有任何作用。

　　没有灵气，金土水火的龙脉气息也不能使用，如果可以使用灵气的话，陆君宝至少有一百种的方法可以轻松逃出这个洞窟牢囚，比如使用土遁术借地而遁，火元素熔化铁栏，金元素可以任意控制任何金属，包括将金属的形状外表改变，但是体内那枚药丸将所有的灵气都消失了！

　　无论陆君宝怎么努力，他都没有感应到一丁半点的灵气存在，也不知道对方是将他的灵气封印了还是吞噬了。

　　没有了灵气，陆君宝就跟一个普通人没什么两样，一时间呆了起来！

　　好半晌才回过神，又扭头看了看宝儿，赶紧用手探了探她的心跳脉息，直到感觉到平稳后，这才松了口气。

　　这个洞窟高约两丈，显得空旷，岩壁后两个角顶端有两个台子，台子上点着儿臂粗的蜡烛，烛火光将洞里照得很明亮。

　　“宝儿，宝儿，醒醒，醒醒……”陆君宝挣扎着摇了摇宝儿，不管怎么样，宝儿在眼前了，心里总是要安宁得多了，虽然现在他和宝儿都肯定成了人家砧板上的肉了，任人宰割，但看到了宝儿总比还是将他单独关在一个地方要好。

　　摇了一阵，宝儿似乎有些反应了，陆君宝赶紧又低声叫唤了起来：“宝儿，宝儿，醒醒！”

　　宝儿眼皮动了动，然后睁开了一条缝，但似乎又觉得睁不开，又合拢了，再几秒钟过后，又努力睁开来，迷迷糊糊的望着陆君宝，好半天才问道：“小陆子，天亮了吗？你怎么到我房间里来了？”

　　陆君宝伸手捂了宝儿的嘴，然后低声道：“宝儿，别大声说话，你被绑架了！”

　　宝儿面色一变，忽地一下坐了起来，想了一阵，又摔了摔头，再仔细想了想，忽然“啊”了一声，低低的道：“对了，小陆子，我被人骗了……”

　　说了这话后，宝儿又偷偷外铁栏外瞄了瞄，然后又说道：“小陆子，我在店里等你的时候，有个男的开了车过来，说是你让他来送我的，我没等到你不想走，结果他把我塞进了车里面，我觉得这个人有问题时，忽然间就晕了过去，也不知道怎么回事，现在才醒过来，这……这是在哪里？”

　　说着再看了看这里的环境，这才发现不对劲，又嘀咕着：“这是在山洞里？”

　　陆君宝自然也不知道是在哪儿，没有能力了，什么办法都没有。

　　还好宝儿醒来后，倒是精神得很，在洞里四下察看，又在铁栏上扳了几下，不过最终还是泄了气，以她的力量，就算那不是铁栏，而是同样粗的枯枝，她也扳不断！

　　想了想，宝儿忽然大声叫了起来：“有人没有？有人没有？快放我们出去，如果你是要钱，就不用再等了，跟我去，我给你钱，你要多少我给多少！”

　　陆君宝一惊，赶紧挣扎着站起来要去制止宝儿，抓自己和她的人，应该不可能是为了钱，像有这么特殊能力的人，钱对他们来讲，真的只是身外之物，要钱的话，会有一万种办法弄钱，不会有半点难处，他们要的，肯定是比较特殊的条件！

　　宝儿本来是不管什么后果的，在她心里想到的，既然是绑架，那百分百就是为了钱，只要是为了钱，那就好说，唯一担心的就是歹徒是那种又拿钱又要害命的人。

　　但看到陆君宝站起身就要摔跤的样子，赶紧过去把他扶住了，又很奇怪，在她心里一直就觉得小陆子是不可战胜的，只要有他在一起，就什么都不怕了，小陆子又会魔术，又会装神扮鬼，还会功夫，而且玩的魔术戏法连破绽都找不出来，这样厉害的一个人，怎么可能连路都走不稳了？

　　宝儿扶着陆君宝的时候，真感觉到了他连站都站不稳，身体似乎很虚弱，赶紧扶着他到毛裘毯子上躺下来，一边又检查他的身体各处，看看是不是有伤。

　　陆君宝喘了一口气说道：“宝儿，不用看了，我身上没有伤，我没有力气不是伤的原因，你不用担心！”

　　宝儿检查过后，确没发现小陆子身上有伤，过了半晌也没见有人回应，实在忍不住了又跑到铁栏杆边大叫起来：“有人没有？有人没有？死出来一个，我要喝水！”

　　但不管宝儿怎么叫唤，始终都没有人回应，洞里只是传来一阵阵她自己的回音，显然这个洞很深，只怕她无论怎么叫，也不会有人听得到！

　　这一次叫唤，陆君宝也没制止宝儿了，由得她发泄，是死是活，给一个痛快好了，这样困在这个人不知鬼不觉的地方，心情只会越来越烦躁。

　　半小时过后，宝儿也萎顿了，没有力气再叫唤，也始终没有人到这里来。

　　“宝儿，别费力气了，还是过来躺一下，保存体力，把我们绑来的人，我想肯定是有原因的，迟早都是会现身出来！”

　　陆君宝叫宝儿理智一点，宝儿走过去坐下来，然后委委屈屈的道：“我就是好渴了，想喝水！”

　　“忍耐一下，宝儿，忍一下！”陆君宝也想不到什么办法，只能这样安慰她。

　　宝儿点了点头，又问道：“小陆子，你的魔术能不能够把铁锁打开？或者把我们变到铁笼子外边去？”

　　只是这样说了过后，宝儿马上又摇着头自嘲道：“算了，小陆子，你要是能够出去，我们两个又何必在这里大叫大嚷的？”

　　又渴又累，宝儿依偎到陆君宝身边躺下了，到底是又累又疲，没一阵子就睡着了，陆君宝望着宝儿蜷缩着的身子，不禁爱怜的把一块毯子拿起来套盖在她身上。

　　宝儿虽然个性强，但毕竟从来就没有受过这样的苦，前一次在坟场那晚就吓得够呛，而这一次，肯定比那次有过之而无不及，那一次，所有的事情，陆君宝还有相当大的把握，至少他的能力在，而这一次，他的能力没有了，这才是最致命的打击！

　　也不知道过了久，昏昏欲睡的时候，陆君宝忽然想到自己身上还有那双神奇的手套和铠甲，顿时精神一振，赶紧暗暗想着把铁栏上的大铁锁偷解掉。

　　但一试之下，陆君宝又失望了，脑子里不管怎么动念头，就是没办法将大铁锁解除掉！

　　难道是手套被解下了？陆君宝怕被对方暗中窥探着，不敢睁眼明着动作，悄悄的在手上摸索了一下，还好，手套仍在手上，铠甲化成的衣服也在身上，可为什么手套的作用没有了？

　　想了一阵，陆君宝觉得他就算是动一动身子就累得慌，顿时想明白了，使用不了手套的原因就是他身体的虚弱！

　　铠甲或许还有一定的防护能力，但手套却是没有外力而无法启动，对方给他吞下去的符咒药丸，从外部整治不了他，有外力加附的话，铠甲也有自发的防护力，但陆君宝自己吞下的药丸，又是从自己体内控制他的，铠甲都没有办法防护到了。

　　陆君宝暗中想着，对方肯定是实力强大的人物，而目前看来，他自己是没有办法将体内的符咒封印解除掉，唯一的办法就是将手套和铠甲给宝儿，让她来发挥。

　　但这同样也有极大的危险，陆君宝可以想像到，对方把他和宝儿掳来，绝不会丢在这里白费精力了，说不定此时正在暗中窥视着他们两个，如果自己把手套和铠甲给了宝儿，对方绝对就能从行动中看出破绽来，宝儿也绝没有能力应付，这样的话，其结果只会是让对方又白白的拿走手套和铠甲这两件宝物！

　　不到万不得已的地步，陆君宝不会也不想把这最后的救命秘器暴露出来！


第一百七十七章 大的还是小的？

　　宝儿的沉睡，让陆君宝更是无法入眠，身体又极为疲软虚弱，却偏偏焦虑得无法入睡！

　　失去了灵气，陆君宝就像没了依靠而无根的浮萍，在这时候，他才真正觉得自己应该反思一下了，如果之前更多些精力放在不使用灵气而用奇门相术，那自己才会真正的独立。

　　这就好像一个拿枪的人与一个武术高手对阵，拿枪的人丢了枪之后，那他肯定无法与武术高手相斗了！

　　再一次醒过来，宝儿揉了揉眼，似乎还没从梦中的环境中转过来，在梦里她跟小陆子正吃大餐，醒过来好一阵子后，才发觉肚子好饿，但弄清楚面前的环境后，也没有吭声，她又不是傻子，就算吵闹着又有什么用？

　　那只会徒增小陆子的烦恼而已，在这个时候，她也还明白了，小陆子再厉害，他也还是只是一个人，不是神，不可能办到的事还是办不到！

　　陆君宝迷迷糊糊的，感觉到宝儿动了动身子后，也清醒了些，不过这时候似乎连爬也爬不动了，又见宝儿坐立不安的表情，只能安慰着：“宝儿，别怕，这些绑我们来的人就是想看到我们害怕！”

　　“嗯，只要跟你在一起我就不怕，就是……”宝儿点着头回答着，但脸上却是露出羞涩的表情来，扭扭捏捏的说不出来。

　　陆君宝心想难道还是渴了的原因？还是害怕？不过都觉得不太可能是这两个原因，宝儿的表情是扭捏。

　　怔了怔后，陆君宝问道：“宝儿，你怎么了？”

　　宝儿咬着嘴唇更加扭捏，脸上红霞飞扑，停了停才背转了身说道：“我……我……”

　　犹豫了一阵，却还是没有说出来，陆君宝有些摸不着头脑，他虽然从小成绩优秀，智商高，但与女孩子交往上却是张白纸，更不懂女孩子的心事心思，宝儿的这个表情，他硬是猜不到，失去了灵气后，也无法用奇门相术来预测推算。

　　宝儿扭捏了一阵，见陆君宝没有再问她，慢慢也没那么扭捏了，只是牙咬得紧紧的，在洞里走来走去的，额头都涔出汗水来。

　　“宝儿，你怎么了？”

　　“我……我……”宝儿吞吞吐吐的几下，又踮着脚尖，脸上又涨得通红，实在又忍耐不住了，红着脸几乎要哭出来的声音说道：“我……我要厕所……”

　　“哦……”陆君宝顿时恍然大悟，难怪啊，俗话说人有三急，这事当然忍不住的，左右看了看，想要遮挡住的地方，确实找不出来，整个牢狱般的洞里，也就二十来个平方的大小，哪里都能看得到，宝儿是个少女，像这样的事，怎么能不害羞？

　　“嗯……宝儿，你是……你是……”陆君宝也犹豫了一下，然后才小声问道：“你是大的还是小的？”

　　宝儿顿时一下红到了脖子上，伸手捂住了眼睛跺脚道：“小的啦……”

　　小的就挺方便，陆君宝指着铁栏那边说道：“就蹲在那儿解决了，好说好说……”一边说一边又扭过身子，背对着那一面。

　　宝儿憋得实在忍耐不住了，跑到铁栏边蹲下了身子，盯着陆君宝的背影，却不敢脱下裤子，虽然她知道陆君宝不会转头过来看她，但就是有心理作用，不敢做那个动作！

　　陆君宝等了一阵，又没听到动静，于是就问道：“宝儿，好了没有？”

　　宝儿又急又羞，急道：“没有，你在笑……”

　　“我没有笑啊，真的没有！”陆君宝赶紧回答着，自己的确没有笑。

　　宝儿又道：“你就是在笑，我看见你肩膀都动了！”

　　陆君宝苦笑起来，劝道：“宝儿，你还是赶紧方便了吧，憋着难受，我真的没有笑！”

　　宝儿咬了咬牙，要是不解吧，自己又实在难受，磨唧了一阵，还是脱下了裤子，不过蹲在地上好一阵子，无论怎么使力，却硬是解不出来，而小腹又急涨不已，一时间急得满脸是汗！

　　“好了没有？”陆君宝等了一阵又问了起来。

　　宝儿急得快要哭了：“我……我解不出！”

　　“又怎么了？”陆君宝有些无奈，然后又保证道：“宝儿，你放心，我绝不会转身过来偷看的，你让我转的时候我才转，好不好？”

　　宝儿哽哽咽咽的道：“我……我知道你不会……不会偷看，可我就是解不出，你……你听得到响声……”

　　陆君宝实在是没话说了，想了想，挣扎着在毛绒毯子上扯了两缕绒下来，然后把耳朵塞上了，这才说道：“宝儿，你看，我把耳朵塞上了，再也听不到了，你解吧！”

　　宝儿当然看到他的动作了，心里一松，这才解了出来，这憋得实在久了，尿完还有，尿了又尿的，好不容易才弄个停当，直到完全好了后，又急急的穿好，最后松了一口气，见陆君宝还老老实实的背对着自己，耳朵边还粘着几条毛绒丝。

　　忍不住扑哧一笑，宝儿说了声：“好了！”

　　但陆君宝似乎没听到，宝儿又才想到他耳朵塞住了，自己说得又不大声，他听不到，当即上前用手指点了点他的背心。

　　陆君宝回头看了看宝儿，宝儿一脸红霞，又伸双手挡住了那个方向，娇嗔道：“不准看那里！”

　　地上还有尿渍，宝儿也不让陆君宝看，看了的话，她也会害羞。

　　陆君宝把耳朵里的绒丝扯了出来，然后说道：“好好好，我不看，我不看的！”

　　宝儿依偎着陆君宝坐下了，这羞涩的扭捏事一过，又觉得肚里饿得慌了，又渴又累又饿，着实忍不住。

　　陆君宝看着宝儿嘴唇都干得快裂了，知道她在忍耐着，又看了看岩洞壁上，这个洞壁一点都不潮湿，一滴水都没有，自己又没有灵气了，不然还可以用水元素从地底下吸水出来，这里肯定有地下河流的。

　　只是又一想，要是能使用水元素，那就肯定有灵气，能力在身，随随便便就轻易的逃脱出这里了，能不能弄到水其实是无所谓的，没有灵气就什么都无法施展，只能干等着。

　　而绑他和宝儿来这里的人肯定在偷看着他们，不能轻易的把手套我铠甲显现出来，否则自己就算给了宝儿，宝儿也没有能力保得住，说不定给对方拿到后，见他们再没有什么价值了，也许就会下杀手了！

　　只是没水没食物的情况下，任何人都没有可能活得下去，也不知道这样坐着过了多久，从醒过来后，陆君宝就感觉至少过了一天一夜的时间了，宝儿都已经头晕眼花，站立不稳了。

　　不过宝儿硬是没有出声，因为她怕让小陆子更难受，要是有办法的话，小陆子又怎么会让她吃这个苦？

　　小陆子虽然喜欢的女人是别人，但对她却绝对是好的，能跟小陆子单独在一起，哪怕是受苦受难，宝儿反而觉得好受了些，没有一开始的恐惧，因为她想着，如果是回去了，正正常常的过日子，小陆子多半是要去跟李真卿卿我我的，而自己又只有一个来月的时间留在国内了，一想到这个，宝儿就越觉得难受，还不如在这里的好！

　　可能又过了一天的时间，陆君宝虽然更虚弱了，但不知道为什么，却还挺得住，反而是宝儿撑不住了，连神智都有些迷糊，闭着眼睛老是在说什么“鸡腿汉堡”的胡话，看来真是饿到了极点。

　　再过几个小时，迷糊的宝儿在睡梦中又似乎受了风寒，竟然发起烧来，陆君宝再也忍不住了，爬到了铁栏边大叫起来：“你究竟是什么人？要怎么样就明白来，别像个小人躲在后面，你出来……出来……出来……”

　　可是不管陆君宝怎么叫，依然没有回应，就像他和宝儿是凭空掉进了这个洞里一般，但是陆君宝知道，这绝不可能，一定是有厉害的对手在暗中看着他们。

　　叫得声厮力竭了，陆君宝又绝望又痛苦，哥哥的仇也没报，要是就这样死在了这里，那真是心有不甘，而且还把宝儿这么个花季少女搭了进去，她真是太无辜了，不管对手是对付他，还是对付宝儿的父母，但肯定不会是因为宝儿自己的原因。

　　陆君宝终于失去了理智，挣扎着爬回了宝儿的身边，一边把身上的衣服脱下来给宝儿穿上，一边骂着：“你这个人渣，要是我不死，我发誓以后要将你整得生不如死，我发誓！”

　　虽然最终失去理智而不顾一切了，但陆君宝还是懂得不露形，脱衣服给宝儿穿上，那并不奇怪，洞里的温度低，给外套让她穿上，那还是照顾，对方对这个应该是不会起疑的，但是那一双手套，就要费些功夫了，如果脱下来，不说给宝儿戴上，就这样脱下，对方只怕就能看出来不对劲。

　　想必在昏迷的时候，对方已经检查搜索过他的身体了，手套和铠甲化成的护身衣很难被发现的，当初自己用灵气和透视眼都看不出，试探不出，其他人，就算是很厉害的术法高手，只怕也难以试探出来，毕竟手套和铠甲都不算是用道术炼成的器宝！


第一百七十八章 幕后人

　　就在陆君宝扶着迷糊又无力的宝儿想法要给她再戴上手套时，一个冷冷冰冰的声音在耳边响了起来！

　　“陆君宝，我倒是真弄不明白，你是个什么合成体了！”

　　这个声音冷冰冰的，似乎从九幽地底下冒出来的，陆君宝一怔，随即扭头望着铁栏外边。

　　从黑暗的阴影中缓缓的走出一个人来，艳丽，盛妆，却又冰冷无情，这个人，陆君宝就算饿累得头晕眼花的，却也认得出来！

　　这个人竟然是石玑！

　　三个月的日期约定并没有到，她为什么提前出手了？

　　看到隐藏的对手竟然是石玑时，陆君宝一颗心顿时如沉到了太平洋底，这个女人可以说又狠又毒，下手的时候，绝不会讲感情，心狠手辣到了极点，如果她想要杀人，就绝不会留宝儿的命！

　　“嘿嘿，没想到是我吧？”石玑盯着陆君宝瞧着，见陆君宝没有回答她，又说道：“你肯定以为我约下了三月之期，不会对你暗中再出手了吧？嘿嘿，我向来不喜讲的就是你们所谓的道义和江湖规矩，我只知道，要想生存下去，就得要狠，要黑，要辣，要不计一切，只要能活下去，那才算是赢，那些讲正义，讲道义，讲规矩的人现在在哪里？还不都变成了一堆沙土了！”

　　陆君宝没有跟她讨论人心的狠辣，静了半晌才问道：“石玑，我好像跟你没有什么大到不能化解的仇恨吧，我就不明白，你为什么对我和我的朋友大开杀戒，非要赶尽杀绝不可？”

　　石玑嫣然一笑，捋了一下额季垂落的一缕发丝，这个动作当真是很美丽，不过陆君宝知道她绝不是一个心肠也美丽的人。

　　“我吗，嘿嘿，我就是一个心眼跟针尖一样的女人，只要是得罪了我的人，不论大小事，我都会不惜一切代价的报复，再说……”

　　石玑瞄着陆君宝又笑笑道：“再说了，我发现你这个人很特殊，特殊的地方让我都看不透，弄不明白，在修炼士这一族中，你完全是个异类，身上没有任何的器宝，却又自带五行元素的气息，这几乎是不可能出现的，所以我想弄明白，还有……”

　　“还有什么事？”陆君宝隐隐听出石玑还有什么隐情，所以追问着。

　　石玑淡淡道：“反正你们都是死人了，我也不妨对你们说明白，让你们也死得明白，我有两个弟子，一个在盘龙镇被你伤了，还有一个在刘千舟手下做官，他的事被你破坏了，有刘千舟请我出马，这新仇再加旧恨，我也将就着用你这个小女友给你设下一个局，很不幸，你不够狠心，明知那附带了我符咒的药丸不能吃，但你还是吃了，以你这种性格，就算你得了奇遇，也依然不能长命！”

　　陆君宝早就看得开了，也淡淡道：“好，我们不谈这个，你要对付我，我没得话说，反正我们仇已经结下了，不过宝儿跟你无怨无仇的，你放了她吧，只要你放了她，我随你怎么处置都好！”

　　石玑“嘿嘿”嘲道：“我放不放她，你还有什么本钱跟我谈？”

　　陆君宝一怔，也是啊，他还有什么本钱跟石玑好谈的？除了手套我铠甲，但这两件东西，就算死了也不会告诉她，不会让她白白捡两件宝贝去，如果给她得到了，只怕就更难有人对付得了她了，以她的能力再使用手套和铠甲，后果就很恐怖了！

　　“别谈什么了，还是来吃好喝好吧！”石玑藏在背后的手拿到前边来，手中提了个篮子，把大铁锁打开，将篮子放在了里面，然后又锁了铁锁，面无表情的道：“吃吧，吃好了好办事！”

　　陆君宝怔了怔，石玑一直不露面，让自己和宝儿饿到快死的时候才出来，这又给吃喝的，到底玩什么把戏？

　　不过不管玩什么把戏，陆君宝都不怕，大不了就是一个死，以石玑这个人的心狠手辣，应该不会安什么好心，所以就算饭菜里放了毒药，那也要做个饱死鬼！

　　把篮子上盖着的布揭开，里面露出了几碟精美的菜和两碗饭，香喷喷热腾腾，还有一钵子汤。

　　陆君宝哪里还管什么，把宝儿扶了起来，说道：“宝儿，起来吃饭了！”

　　宝儿迷迷糊糊的道：“吃饭啊？又做梦了吗？我不愿醒过来，一醒就不见了！”

　　陆君宝轻拍着宝儿的脸面，说道：“醒醒，不是梦，是真的，你闻闻，很香的！”

　　宝儿身子顿时一震，一听到真有吃有喝的，也不知道哪来的一股子力气，腾的一下就坐了起来，看到面前真有一篮子饭菜，哪还顾得了什么，端起一碗饭，抓了筷子就吃，一边吃一边说着“好吃好吃”的话。

　　陆君宝给她盛了一碗汤，然后递给她，又劝着：“宝儿，别吃太快，慢慢吃，别咽着了！”

　　宝儿接过碗又喝了一大口汤，把碗又递回给陆君宝，然后又不顾形像的大吃起来。

　　这时候，就算是难吃的饭菜，她都会吃得香，更何况这饭菜做得很好。

　　陆君宝爱怜的笑了笑，这才喝了一口汤，然后端起碗来吃饭，浑然不管铁栏外是不是还有石玑这个厉害的对头在外面，只顾吃喝，反正要死，又何必管其他的呢？

　　两个人把一篮子饭菜都吃得干干净净的，一钵子汤也喝干净了，反正连一滴都没有剩下来，陆君宝根本就不理会饭菜里有没有毒药。

　　只是陆君宝一直在想着，刘千舟居然请到石玑来做帮手，那曾庆雷或许会有然危险，自己不在了，他万万都不会防备到有会术法的高手对付他，不管自己逃不逃得了，还能不能生还，陆君宝都不禁为曾庆雷担心起来！

　　而与石玑，毫无疑问，陆君宝与她是誓不两立的，先别说石玑会不会放过他，石玑杀了李真的父母，这个仇，就肯定不能化解了，而且刘洋和叶玉莲也与石玑或多或少有牵连，为了哥哥的仇，为了李真的仇，与石玑都不可能和解得了！

　　石玑见陆君宝和宝儿吃完喝完的，又阴恻恻的一笑道：“好啊，你们现在吃好喝好了，也该活动活动了吧！”

　　陆君宝立时紧张起来，不知道石玑又要搞什么鬼花样了，但想来也知道肯定不是好事。

　　宝儿怔了怔，歪头一看，这才发现铁栏外竟然还站了一个人，不禁又喜又恼起来：“你是谁？干嘛将我们绑架关起来？”

　　石玑瞄了瞄宝儿，笑笑道：“好漂亮的小姑娘，对陆君宝挺有情义的嘛，也好，这正好让你们生做不成夫妻，死后倒可以成一对亡命鸳鸯了！”

　　“姐姐，你好漂亮！”宝儿呆了呆后，忍不住赞了一声，然后又叹道，“可这么漂亮的人为什么还要干绑架的事？肯定是有别人胁迫你干的吧？我给你钱吧，拿了钱好好的过日子，你说要多少钱？”

　　“哎哟，好甜的嘴巴！”石玑盯着宝儿赞了声，又叹道：“我都有些不忍心把你弄死了，只可惜你跟错了人，这个陆君宝嘛，他可是非死不可的！”

　　宝儿愣了愣，她可真是想不通，这么漂亮的一个人，为什么要干这样的事，而且还把杀人的话挂在嘴边，似乎并不当一回事一般，要知道杀了人，在国内的刑法中，那可是杀头的重罪，她不怕死吗？

　　而陆君宝却是更紧张起来，这个石玑，浅笑说谈之中，却是透出明显的杀机来，毫无疑问，她是要动手了！

　　暗地里运了运劲，还是没有半点动静，甚至身体还是跟之前一样的酸软无力，虽然吃饱了饭，喝足了水，但他所受到的禁制是石玑在药丸中下的符咒，符咒封印了他的能力，吃饱喝足了只是让他的身体得到了营养，而力气却是没有回转。

　　戴在手上的手套，依然用不了，没有力气催动它，宝儿这时候是要好得多了，身体恢复了正常，但在石玑紧盯着的情况下，他也没有可能会把手套给到她手中，以石玑的眼力，一眼就会看出其中的不寻常来。

　　好在陆君宝给宝儿穿自己的外套时，石玑虽然看到，但却也没有生疑，在她心目中，陆君宝就是滥施好心的蠢人，在这个世界中，蠢人是活不长的，人只有为自己才行，人不为己，天诛地灭呢！

　　宝儿还以为石玑只是说说恐吓一番而已，要是真要怎么样，那又何必再给她和小陆子好吃好喝的？这样做，不过是要将绑架赎金再提高罢了。

　　但石玑没有再说话，伸手指一弹，似乎弹出一粒黑色的珠子般的东西，势如疾电。

　　陆君宝脸色一变，赶紧叫道：“宝儿小心！”石玑弹出的那粒东西中，有强大的能量像波浪般一圈一圈的弹射出来，陆君宝感觉得到，黑色的珠子是用带着邪气的物质炼成。

　　只不过陆君宝虽然惊呼着，但身体无力，也无法把宝儿拉到他身后，反而是宝儿听到他的惊呼后，一个箭步上前就挡在了他身前！

　　石玑弹射的东西却并不是射向宝儿和陆君宝之中哪一个人，而是射向他们身后的岩石壁！


第一百七十九章 生吞活吃

　　陆君宝没有了灵气，差不多就等于没有了超强的反应力，石玑的动作他猜不出来攻击哪里。

　　这一粒弹射出来的黑色珠子带有强大的符咒力量，瞬间就射在了身后的石壁上，“轰”的一声响，石壁脚下顿时出现了一个两米宽，三米高的洞门来。

　　陆君宝和宝儿都不知道石玑要做什么，等烟雾消散过后，定睛往洞里看去，但洞里没有光线，黑漆漆的什么也看不到，不过鼻中却是闻到了一股浓烈的腥臭味。

　　“不好！”陆君宝暗叫一声，随即对宝儿道：“宝儿小心，退后一点！”

　　宝儿也不知道里面有什么东西，但确实害怕，扶着陆君宝退了几步，一直退到了铁栏边上没得退了为止。

　　石玑再也没有什么动作，而是悠闲的抱手在旁边瞧着，似乎就是看戏的态度。

　　一声低沉的嚎叫从黑暗的洞里响起，陆君宝和宝儿都越发的吃惊起来，紧盯着那个洞口，里面肯定是什么野兽，作为现代人来讲，“野兽”这两个字基本上就没有真正被诠释过，现代的人，像陆君宝和宝儿都没有见过真正意义上的野兽，野兔都没有见过。

　　唯一的印像就是停留在电视电影中，或者动物园中，而动物园算是真到了真正的活物，但动物园里的动物，绝大多数都已经磨灭了野性，没有危险。

　　而现在，那个黑暗的洞中野兽，虽然不知道是什么，但那种紧张之极的压迫感却是很强烈的感觉到。

　　又一声低沉的嚎叫，声音要近了些，似乎正从那洞中出来。

　　再过了几秒钟，那低嚎声就更近了，腥臭味也更浓烈，宝儿眼尖，指着那黑洞里惊呼：“那……那是什么？”

　　只见黑洞中有两个闪动着绿幽幽光线的东西，而且那光线还是移动着的，不用想就知道这多半是野兽的眼睛！

　　野兽移动的速度并不快，甚至可以说相当缓慢，但宝儿和陆君宝的神经都绷紧了，如果真是什么野兽的话，在这个没有出路的洞中，还能逃到哪里？

　　陆君宝身中没有了灵气，也就没有了任何的抵抗力，甚至连一个普通人都还远为不如，因为他根本就使不出一丁点的力气，否则的话，手套还是能使用一点能力的，但就算他有正常人的体力，能使用手套的话，他也不敢使用，因为石玑还在旁边盯着呢，如果给她看出来，那毫无疑问，她肯定会把手套抢走，连宝儿身上的铠甲也会被发现！

　　“嗷……”又是一声低沉的嚎叫，那野兽终于到了洞里来了，虽然只是爬进来一个头部，但宝儿和陆君宝已经认得出这是什么东西了！

　　“鳄鱼！”

　　宝儿脸上变色，惊叫起来，这是一头大鳄鱼，哪怕全身还没有爬进洞里来，但那个头部就超过了一米长，望着她和陆君宝两个人叫了一声，然后再张开了大口，腥臭就更浓了！

　　这是一头大鳄鱼，慢慢爬进洞的身体就看得出来，长度超过了三米，陆君宝毫不怀疑，这条鳄鱼一口就能将他咬成两截，然后再咬成碎片生吞！

　　宝儿脸色吓得惨白，扶着陆君宝的手变成了紧抓着他了，一个身子都颤抖得厉害，本来觉得只要跟着陆君宝在一起，是不是死，她的恐惧都没那么强，有一种死都不怕的心理。

　　但无论死不死，宝儿都不希望自己是这么个死法，饿死淹死冻死都好，却不想给这么凶残的野兽咬死再生吃！

　　鳄鱼在水中灵活，但在干涸的岸上行动就缓慢得多，甚至可以说是笨拙，但在这间狭小的洞窟中，又无处可去，退路被锁死，鳄鱼再笨拙，那也不难逮到陆君宝和宝儿两个人，只是时间问题，而且可以肯定，时间不会很久。

　　鳄鱼的咬合力在现在还存在的地球生物中，是最强大的，比陆地上任何的猛兽都要强得多，倘若陆君宝能力还在，倒也很轻易的就能对付，不过没有灵气能力了，连个普通人都更不如，就算是练过武术啊，或者特种士兵啊，这些经过特训的人，也完全不能跟这么巨大的鳄鱼抗衡，在没有出路的小房间一样的地方，除了被鳄鱼生吞活吃，还能有什么办法？

　　整个洞窟中，除了锁住的铁栏那一边外，就还有对面鳄鱼爬出来的那个洞口，那里面应该是没有出口，否则这条鳄鱼还不爬出去了啊？

　　但是不管怎么样，陆君宝和宝儿也没想过要到那个洞中去找出口，现在唯一的希望就是鳄鱼在没有水的地方动作不灵活而吃不到他们。

　　只是这个念头，在陆君宝脑子里也相当无力，他根本就没有力气走动和闪避，鳄鱼再笨拙，那也要远比他强。

　　石玑抱着手微笑着旁观，脸上甚至是残酷的笑容，她想亲眼看着鳄鱼把陆君宝和宝儿两个吞吃了！

　　鳄鱼瞪着陆君宝和宝儿两个人，随即直朝着他们爬了过去，虽说是笨拙，但爬行的速度还是不太慢，张开血盆大口狠狠的就咬过去。

　　“小陆子……”宝儿惊叫一声，狠命的拖着陆君宝一窜，这一下，也不知道是危急中的潜力作用，还是铠甲的作用，她居然把陆君宝扯得离随她窜到了鳄鱼身后，躲开了这致命的一咬！

　　“砰蓬！”

　　鳄鱼用力过猛，一下子重重的撞在了铁栏上，将铁栏杆撞得直摇晃，鳄鱼吃了这个亏，恼怒之极的张嘴咬着铁栏又甩又扯，“咯崩”一声响，还弄落了两颗牙齿，不过粗大的铁栏也给鳄鱼咬扯得明显弯了，虽然还不能过人，但那鳄鱼的恐怖却是完全显示出来！

　　看到恐怖的大鳄鱼跟铁栏较起劲来，宝儿紧拉着陆君宝，嘴里虽然喘着粗气，但总算也松了一口气。

　　陆君宝看到对面栏杆后的石玑，鳄鱼虽然没追他和宝儿了，但她的表情却并没有着急，似乎仍然闲瑕的等着看戏，毫不紧张。

　　陆君宝心知不妙，心里头不详的感觉顿时笼罩了全身。

　　果然，又是几声低沉的嚎叫声传来，宝儿身子一颤，转身一看，抓着陆君宝的手顿时急烈的颤抖起来！

　　“小……小……小陆子……”

　　听到宝儿这么惊恐的话声，陆君宝猜也猜得到，肯定不是好事了，跟着转身一看，当真是一颗心也凉了下去！

　　那鳄鱼出来的洞口里面，陆君宝看进去，那绿幽幽闪动的光布满了整个洞口，密密麻麻的，数都数不清！

　　也不知道里面还有多少头鳄鱼，在这间狭小的洞窟中，其实就算只有一条鳄鱼，也足够致命了，而这一下涌出来数十条，甚至更多，那更是连一丁点机会均等都没有了！

　　陆君宝这才明白刚才看石玑时，为什么她的表情一点都不着急那条鳄鱼不追着对付他和宝儿了，原来洞里面还有更多的鳄鱼！

　　鳄鱼接连从洞口中爬出来，一条条的都不比第一条小，宝儿拉着陆君宝直退到了角落中，脸如土色，简直就是吓得魂不附体了！

　　接连爬出来的鳄鱼毫不犹豫的都死盯着陆君宝和宝儿两个，一边往前爬，一边嚎叫着，不过因为抢夺的意识动作，几条鳄鱼相互挤了起来，这让追逼陆君宝和宝儿的势头稍微缓和了一丝丝。

　　但这个场景，就是瞎子也能估计得到了，陆君宝和宝儿没有一丝一毫的存活机会，无论鳄鱼们争不争抢不抢，他们两个都没办法从鳄口逃生。

　　两条鳄鱼最终成功挤上前，一左一右的朝陆君宝和宝儿咬去，血盆大口中，那白亮的利牙极为恐怖！

　　“小陆子！”

　　宝儿一声尖叫，一瞬间，简直没有去想象为什么，或者要怎么做，而是下意识的把陆君宝抱住了往后狠狠一转，弯着腰护着他，把自己的后背悬露在攻击而来的鳄鱼嘴下！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两条鳄鱼一条咬住了宝儿的腰部，一条咬住了她的腿，那一咬的力气，已经无法形容，在铁栏边的石玑也不禁佩服起这个少女的勇敢来，说实在的，能为了所爱的人做到这个地步，万中都无一，虽然说在这种环境中，最终都会死，但不管死不死，危险来临时，还是能为对方着想，不顾自身安危的去相救。

　　石玑有些发怔，心里面不仅没有喜悦和舒畅的感觉，反而是那种“羡慕嫉妒恨”的感觉，自己活的这一生，可曾有哪一个“他”为她做到这一步？

　　但那种感觉是一瞬间，一瞬间后，两条鳄鱼在刹那间松开了嘴，退开几步，岩石地上落了一地的鳄鱼牙齿！

　　这把石玑弄得呆了起来，一时间没明白，片刻后又紧盯着宝儿看，从鳄鱼口中跌落的宝儿惊惊慌慌的把陆君宝搂着又退回岩壁边，再看她身上，刚才两条鳄鱼狠狠的一咬，居然没伤到她半点！

　　腰中，腿上，连衣服都没有被鳄鱼牙齿撕裂开一丁点！

　　石玑可以肯定，宝儿也没有受到内伤，因为她搂抱陆君宝的动作和力量，完全没有吃力和缓慢难以承受的表情，如果受伤了，那是爬都爬不起来的！

　　可以想像，就算一个练金钟罩，铁布衫功夫的武师，被这两样巨大的两条鳄鱼猛烈一咬，就算是生铁一般的硬，只怕也给咬断了！

　　而宝儿居然没受伤，没受伤不说，反而把两条鳄鱼的牙齿震落了，这简直是不可思议！


第一百八十章 秘密

　　以石玑的眼力和能力，要是宝儿会术法或者施用了符咒，那绝瞒不过她，她也基本上可以肯定，宝儿刚才对付鳄鱼的时候，没有用任何的符咒术法，也不是障眼法，而是以身体硬生生的挡了两条鳄鱼的咬撕！

　　脑子中电闪一般的掠过念头，石玑一下子就猜测到，宝儿定然是身上穿了什么防护身体的器宝，但自己完全感觉不到器宝能量的存在，那就奇怪了！

　　如果器宝在没有使用的时候，也许因为封印者能力的强大而完全封闭锁住了气息的外泄，但如果器宝在运用能力起作用的时候，那没有可能还封闭得住气息不外泄！

　　所以这才是让石玑奇怪的地方，如果宝儿只是个普通人，不会术法符咒，又没有器宝护身，那她是怎么挡住两条巨大鳄鱼的撕咬的？

　　即便宝儿的身体是铁做的，这一下被两条鳄鱼的撕咬，都会出现弯折或者裂痕，因为这两条鳄鱼的咬合力实在太强大了！

　　而宝儿只是一个普通的少女，她的身体是肉长的，不是钢铁铸就，她怎么挡得住的？

　　石玑瞬间就想到了，宝儿身上绝对有什么奇特的防护装置，否则她没有那个能耐！

　　陆君宝当然明白，挡住攻击的是铠甲自己的防护力，宝儿没有那个能耐，但宝儿在那一瞬间，竟然用身体来阻挡鳄鱼的攻击而保护他，这让陆君宝鼻子都酸了！

　　在这一瞬间，陆君宝就完全不后悔自己在小渡轮上吃了石玑的那颗药丸，虽然是个死，最终都是死，但为救宝儿而付出的努力，都不后悔，哪怕救不到她！

　　宝儿只是个普通少女，没有受过任何的训练，也不会任何的奇门术法，当看到鳄鱼的第一眼时，还吓得话都说不出来，那种恐惧感再明显不过，但当面对两条鳄鱼的血盆大口时，她居然会把自己护在怀中，以她的身体来阻挡！

　　这一份心情，陆君宝已是无法形容，但同时也明白，无论如何，这一下都瞒不过石玑了！

　　果然，两条鳄鱼受伤后退开了些，另外的鳄鱼毫不犹豫的就踩踏着两条受伤的同伴往前涌去。

　　宝儿倒是压根儿就没想到自己身上有什么奇怪的，只是想着要护着陆君宝，又惊又怕之中，宝儿吓得紧紧搂着陆君宝，然后躬着腰仍然让背对着那些蜂涌而来的鳄鱼。

　　但石玑不再等待，一伸手划过铁栏，那些铁栏就从中断掉，然后石玑一步跨入铁栏里面，口中念念有词的，随手抓起一条鳄鱼就扔进了那个黑暗的洞里面，爬出来的大约有七八条，给石玑三两下就尽数扔进了洞里面！

　　鳄鱼虽然凶猛，但当真面对的是石玑或者陆君宝那一类人时，却是完全没有胜算，就好像蚂蚁跟人类一样，蚂蚁再勇猛，也无奈人类。

　　把鳄鱼都扔进了洞里以后，石玑再用符咒在洞口结了个结界封住了，结界是透明的，看得到里面那些鳄鱼绿幽幽的眼光闪动，不过此时却已经越不过来了。

　　石玑一伸手就将宝儿抓了起来，陆君宝几乎是瘫软在岩石壁边，喘着气叫着：“石玑，你放开她，宝儿跟你没有恩怨，你有什么都冲着我来！”

　　石玑淡淡道：“我当然是冲着你来的，不过你现在对我既没威胁，又没作用了，你还有什么本钱跟我叫板？”

　　说着间，石玑一摔手，将宝儿狠狠的摔向石壁，“轰”的一声响，岩石壁给撞得碎屑纷飞，撞出了一个大凹坑出来，宝儿的身体又再落到地上，直打了几个翻滚，从这个可以想见，石玑这一摔，那是何等的大力威猛！

　　实际上石玑这一摔，用了很厉害的邪门术法，一摔之力比十几枚手雷爆炸力量都还要强大得多，像洞里的岩石，手雷也炸不开它，但这一摔，这一下碰撞，把坚硬的岩石壁都撞了那么大的洞坑出来，其实也是石玑故意弄了大力来摔宝儿的，她就是想看看宝儿在她这一摔之后的结果。

　　石玑盯着在地上还被那摔力弄得滚了几圈的宝儿，只见宝儿从地上爬了起来，习惯性的在身上拍了拍灰尘，摸着脑袋想了想，没弄明白是怎么回事，然后又赶紧跑过去扶起了陆君宝。

　　“嘿嘿嘿……小姑娘，你身上穿了什么东西？”

　　石玑盯着宝儿阴恻恻的问着，瞧瞧宝儿身上，外面穿着陆君宝的外套，里面是一件紫色的T恤，下身是条有几个破洞的牛仔裤，破洞中看得到晶莹如玉的肌肤，脚上是一双白色球鞋，看得出来，她身上穿得单薄，应该是没有穿别的东西。

　　自己刚刚那一摔的力量，石玑也是明白的，就算是一头大象，这一下也给自己摔得死得不能再死了，宝儿不可能还活着，可她现在活得好好的，连一丁点的毛病伤痛都没有，再加上之前鳄鱼的撕咬，这更让石玑肯定了宝儿身上有古怪！

　　宝儿望了望自己的身上，诧道：“还能穿什么？不就穿了两件衣服吗，你这个恶婆子，赶快把我们放了，不然你以后就把牢房蹲穿吧！”

　　石玑脸一沉，听到宝儿叫她“恶婆子”，心里就生起了无名之火，她最讨厌的就是别人说她老，或者说她丑，自己修炼，费尽了心血就是为了长生，为了活得更久，当然，保持绝顶漂亮的容貌对她来讲，也相当重要！

　　再一伸手，如浮光掠影一般，这一次，宝儿已经很注意了，石玑再抓她的时候，当即拼命闪躲，但石玑的手势似乎并不快，她却是闪不开，依然给一下子就抓在了手中，好像她抓的不是一个人，而是一个小公仔一般，想抓就抓，一点都不吃力！

　　宝儿被石玑抓在手里悬在半空，伸手伸脚的挣扎，但就像是被铸在了钢铁之中，根本就挣扎不动。

　　石玑盯着手中抓着的宝儿，见她拼命的挣扎着，没有半点的反抗能力，这更加肯定了她的猜想，宝儿不会奇门术数，而只是靠身上的某种防护体保护着。

　　再看了看她身上，除了看得见到的衣物之外，也再没有什么别的了，甚至是首饰之类的东西都没有一件，那她到底是靠了什么东西来保护自己的？

　　想了想，石玑手一挪，将手捏在了宝儿的脖子上，这脖子上光光的，没有任何东西保护，试试这里就知道了，刚才那鳄鱼咬的是她的腰和脚，没咬脑袋和脖子。

　　宝儿再挣扎了一下，仍然挣不脱，又给石玑捏着脖子悬在空中，直是挣扎叫着：“疯婆子，放开我，放开我！”

　　石玑脸色阴沉，手上用力，捏着宝儿的脖子，这个力量可以轻易的捏碎她的喉咙，但一捏之下，却仿佛没有感觉，手中好像捏着的不是脖子，而是件奇怪的东西，似乎是软的，但却抓不着力道，着不了力，一怔之下，再用了十分的力气！

　　宝儿依然大叫大嚷的挣扎着，虽然挣不脱，但身体动作却没受到半点影响，石玑越发吃惊，以她现在的力道，便是钢铁也给捏碎了！

　　陆君宝给先前那一下摔得七晕八素的，好不容易才挣扎着爬起来了，一抬眼就瞧见石玑捏着宝儿的脖子，不禁吓得魂飞魄散，赶紧叫道：“石玑，你……你……你放开她，她是无辜的！”

　　石玑心里虽然吃惊，但见宝儿也没有对她有效的反击，畏惧的心理也消失了，自己虽然治不了她，但她依然还在自己的控制之中。

　　“这个世界上就没有什么所谓的无辜或者不无辜，这是个弱肉强食的世界，我比你强，所以还活着，你就得死，就这么简单！”石玑冷冷的说着，一边又伸另一只手在宝儿身上扒拉着，看看有什么古怪！

　　陆君宝一惊，要是给石玑发现了铠甲的秘密，那么剥衣过后就是屠杀了，当下想也不想的就奋力窜上前扑向石玑。

　　哪怕陆君宝失去了灵气，失去了特殊的能力，但石玑对他的忌惮依然要比宝儿强得多，见陆君宝扑过来，下意识的就用了狠招将陆君宝弹射出去。

　　如同宝儿那一下一般，陆君宝也给弹射出去撞在了岩石壁上，听到骨头碎裂的声音，然后又坠落到地上，落在地上后，陆君宝连吭都吭不出声来了！

　　宝儿并不知道陆君宝这一伤之重，也并不是太担心，远远没有刚才鳄鱼扑上来要撕咬她和陆君宝那时候的惊吓恐慌，因为自己被石玑抓起来扔了一下，自己屁事没有，而现在又给她抓着脖子悬挂着，自己居然也没有半点难受，看来石玑也就是个纸老虎，没什么厉害的。

　　石玑瞧着陆君宝如同一滩软泥一般瘫在了地上，一动不动，刚才那一下，肯定将他身上的骨架都弄碎了，听呼吸也是气若游丝，进气多出气少了！

　　也不再理会陆君宝的生死，这个人虽然是自己最忌惮的对手，但他是妇人之仁，为了他人而埋送了自己的性命，这种人，根本就不值得真正去害怕，还是多多研究一下这个少女身上的秘密！


第一百八十一章 命悬一线

　　石玑看也不看陆君宝，只用听一下，她就知道两个人被她弹到岩壁上的结果怎么样，陆君宝全身骨头都碎了，在使用不出能力的情况下，石玑就知道，陆君宝没有救了！

　　其实就算用能力，以陆君宝此时的伤势，也不可能轻易就治好，除非易筋换髓，能做到这一步的，也只有真正的绝世高人，但又有谁会去让自己倒退几十年甚至更多的能力去救另外一个人？

　　石玑肯定是不会去救陆君宝的，此时她的注意力完全被宝儿吸引了，无论她在宝儿身上的任何部位下狠手，宝儿都不会有感觉，也没有受伤，石玑仔细的检查起来，却又很奇怪，在宝儿身上就是找不到任何器宝。

　　盯着宝儿看了半晌，石玑寻思着，宝儿身上没有什么别的东西，除了衣服裤子鞋子，但她身上的防护力又是从哪里来的呢？

　　犹豫了一阵，石玑扒了宝儿身上穿着的陆君宝的外衣扔了，然后捏着宝儿的脖子又一用力，只有把宝儿身上的衣裤鞋袜剥掉了一样一样的试探，看看能不能找出宝儿身上防护力的原因。

　　不过石玑没想到，她无意中的第一下就把宝儿身上的秘密原因碰到了。

　　“咳咳咳……”

　　宝儿身上铠甲幻化的衣服被剥掉，防护力立即消失，被石玑捏着脖子时，顿时连气都快喘不出来了。

　　石玑一怔，当即又松手再在宝儿身上到处试了一下，这时候，下力就轻了许多，如果宝儿没有防护力，根本就承受不了。

　　这一试，石玑就试出来了，捏的时候宝儿就痛，挣扎呼痛，不捏的时候就不叫了，石玑明白原因就是出在这件外套上了！

　　再看看那件被她扔在地上的外套，此时却已经恢复成了原来的形状，就是金黄色的铠甲模样，石玑怔了怔，把宝儿往地上一扔，随即拾起那套铠甲，一边仔细检查。

　　从铠甲上感觉不到任何的法力能量，石玑很是奇怪，宝儿身上那惊人的防护力应该就是这件铠甲在作怪，不过为什么探测不到铠甲上的术法能量呢？

　　其实石玑还是想错了，她始终就是把这套铠甲想像成被前古高人注入灵气再加以修炼而成的器宝，以她对器宝的了解，所以才会这么想，只是什么都探测不到，那这套铠甲到底是什么东西呢？

　　石玑想不明白，尽管她术法能力高深，但对于超出她能够理解的层次，她依然无法明白，这套铠甲其实来自于外星文明的科技，她也没见过，所以不明白其中能量产生的原因。

　　想了一阵还是弄不明白，石玑再瞄了瞄在地上痛了半天才爬起来的宝儿，又瞧了瞧手中的铠甲，然后问道：“小姑娘，说说，你这套铠甲到底是什么东西？”

　　宝儿给这一摔，周身疼痛，哼哼唧唧的爬了起来，瞧了瞧石玑手中的铠甲，哼道：“我哪知道那是什么鬼东西，我又没见过！”

　　说了说，宝儿又转身看了看躺在地上的陆君宝，一动不动的，当即叫了声：“小陆子？”然后又跑过去扶他，只是扶陆君宝的时候，感觉到他身上没有半点力量，就像一滩软泥一般，要完全靠她的扶助才能坐起来，如果她一松力，陆君宝就会再倒下去。

　　宝儿一怔，还以为陆君宝是累得睡着了，但又见到他一双眼睛却是睁着的，怔了怔后问道：“小陆子，你怎么了？又饿了吗？”

　　陆君宝嘴唇动了动，没有说出话来，但宝儿看得出来，他这样子绝不是睡着了，如果是清醒着的，那为什么连坐都坐不稳？

　　“小陆子，你到底怎么了？”宝儿这时候才急了起来，一检查，又发现陆君宝手脚任何部位就像是软胶一般样，哪个地方都可以扭曲弯折，宝儿顿时意识到不对劲了！

　　陆君宝满脸都是汗水，那是疼痛到极点的汗水滚落出来的，身体完全动不了，但全身的疼痛却又是那么的清晰，脑子里也无比的清楚，这时候的感觉中，只觉得生命正在一步步的离开他！

　　陆君宝遇到的危险，在被刘洋和叶玉莲推下龙洞天坑时后，就遇到无数次了，但哪一次的危险都没有像现在这一次一般给他那么强烈遥死亡感觉！

　　这一次，终究是躲不过去了！

　　宝儿眼见不对，又叫了几下：“小陆子，小陆子……”

　　陆君宝没有回答，但眼角却是滴了一颗泪水出来，哥哥的仇也报不了，现在提前倒了仇人帮手的手中，还加上了宝儿一条生命！

　　宝儿无辜的被牵扯了进来，陆君宝就算后悔都没有用，现在跟石玑救饶也没有用，石玑如果想要杀掉的人，那她绝不会生起怜悯之心，也绝不会放过，别人的生命在她眼中，就跟蝼蚁没有什么区别！

　　宝儿叫了几声，不见陆君宝回答，反而因为她扶着陆君宝动了几下，小陆子的嘴里就涌出了鲜血，连出的气儿都微弱到了极点，宝儿这才发觉出了大问题，眼睛一红，顿时哭了出来！

　　石玑将那铠甲检查了一阵，还是没有发现是什么原因，又运起能力抓扯那铠甲，以她的力量，钢铁都能扯断，这个钢铜做成的铠甲，应该是承受不了她这一扯之力，在想像中，应该要碎裂成一片一片的散甲。

　　但是结果依然出乎了她的意料之外，惊讶了一阵后，石玑又再仔细的检查起来，通常一件器宝怎么都会有术法能量的存在，就算是用术法封印住了，只要器宝在手中，只要运劲去试探，封印的术法就会被触动到。

　　而石玑没有感觉到一丁点的封印术法力量，再自己用了符咒术法去撕毁这铠甲，只是无论她用了多么厉害的术法，都弄不坏这件铠甲！

　　石玑并不担心把铠甲弄坏掉，如果铠甲超出了她的能力，那她肯定弄不坏，要是弄得坏的，也就没有大能量。

　　石玑顿时沉吟起来，一件器宝少了几个因素，一是器宝器材也分高低，越好的材料质量也就越好，二是器宝选好上佳器材后，还要有元气能量，就比如五行元素龙脉气息一般，而能量元素也是越强大纯正越好，在能量气息中，自然是以龙脉气息为最佳，第三点，有了上佳的器材和强大厉害的气息后，还要有高明的术法高手。

　　这个也一样，高明顶尖的术法高手大师，就如同有钱的富豪与流浪汉一般，富豪能盖出豪华漂亮的居住房了，而流浪汉却只能用纸箱子做个临时的窝而已。

　　一件绝佳上乘的器宝，这三者都是缺一不可，少了哪一个环节都不行，所以说，好级别层次的器宝难以遇到，跟中五百万的奖金一样难。

　　不过石玑又奇怪的是，无论好与差的器宝，都需要有咒语辅助才可能施用出它，有的器宝还将一部份秘密刻印在上面，而这铠甲，检查完了也没看到有哪里刻了字符模样的东西！

　　呆了呆，石玑忽然间又想到，刚才宝儿被她扔岩壁上猛撞的时候，她哪有念什么符咒？显然这件铠甲有古怪，如果宝儿不是念符咒施用它的话，那这件铠甲就不是器宝了！

　　这让石玑无论如何都想不明白了，看来还是要从宝儿的口中来获得铠甲的秘密，所以石玑一动身子又将宝儿抓在了手。

　　宝儿正扶着陆君宝又惊又悲的叫着，给玑一把抓在了手中，再没有力气挣扎，只能一动不动的任由石玑抓着，而陆君宝没有了她的扶助，“砰”的一下就摔倒下去。

　　“疯婆子，疯婆子，快放开我……放开我，小陆子……小陆子……”

　　宝儿骂着石玑，但石玑毫不理会她，宝儿又瞧着陆君宝，不由得悲从中来，呜呜咽咽的哭泣起来，这时候的宝儿，不是害怕自己怎么样，而是小陆子重伤了！

　　石玑抓着宝儿就威胁着：“你，赶紧把这铠甲的秘密说出来，快点，这铠甲是用什么咒语启动的？你要是不说，我就弄死你！”

　　石玑说这话时语气冷冰冰的，丝毫不带感情，宝儿自然感觉得到她的狠，也相信她绝对会“弄死她”的话，但宝儿根本就不顾了，只是挣扎哭叫。

　　石玑见宝儿仍然不配合，冷冷一笑，阴恻恻的道：“你以为你不说，我就没有办法了？嘿嘿嘿……”

　　宝儿哪管得她恐吓不恐吓，依然不要命的挣扎。

　　石玑嘴里念念有词，然后把左手掌贴在了宝儿的头顶上，口中低喝了一下：“九天十地，搜神大法！”

　　宝儿不明白，陆君宝也没练过这功夫，不过从奇门遁甲秘篇中倒是看到有提过，这是一门邪恶功夫，用能力让自己与对手的脑子思维融合在一起，然后趁机搜看对方的秘密，可以说，只要进到了对方的思维中，就没有看不到的秘密了。

　　石玑在宝儿的脑子思维中一阵搜索，却没有看到与这铠甲有关的线索，陆君宝以前在咸阳得到这件铠甲时，宝儿都不知道这其中的秘密，所以她根本就不清楚，不知道，石玑哪怕把她的脑子里弄了个天翻地覆，也是没有办法找到铠甲的秘密的！


第一百八十二章 妖化

　　石玑在宝儿脑子中搜索不到任何有用的东西，她只能认为宝儿与这铠甲没有关系，但如果宝儿不知道铠甲的使用方法和咒语，那她又怎么能够以铠甲护身的？

　　石玑当然想不到这个宇宙中还有她不知道的外星文明，强大到一定程度的外星高科技，其实就跟神一般了。

　　呆了一阵，石玑瞧了瞧瘫在地上已经气若游丝的陆君宝，把宝儿一扔，随即抓起了陆君宝，嘿嘿笑道：“陆君宝，如果你知趣的话，就自己说出来吧，免得我再用搜神大法折磨你！”

　　以陆君宝的能力，石玑估计他肯定是知道自己说的搜神大法的厉害的，搜神大法对普通人还好，因为普通人脑子里不设防，就像普通房子一般，你要进去看就看，没有什么损失伤害。

　　但一个术法高强的大师级人物，脑子里就如同处处设防，处处陷阱般的重要所在，如果要进去，就不得不破坏里的安全设施，要进去的话，结果就只能如此，人进去了，房子也破损不堪。

　　所以说，如果石玑用搜神大法进入陆君宝的脑子里，对他的脑子就从损伤极大。

　　石玑这话一半是恐吓，一半是引诱，因为搜神大法对强大的对手不一定就能成功搜索到隐藏得最深的秘密，所以先这般恐吓一下是好的。

　　陆君宝听得明白，但却说不出话来，石玑把他提在手中看了一下，这才发现陆君宝其实已经是一个即将死去的废人了！

　　石玑暗自恼了一下，不再多说，运起搜神大法，将左手掌贴在陆君宝头上就施展出来，探测的能量进入到陆君宝的脑子中时，石玑果然遇到了强劲的阻碍！

　　陆君宝虽然没有了能力，但并不是失去了灵气，而是被石玑的药丸符咒封印了能量，他自己并不知道，以为能力从此消失了，但其实并没有消失，只是被封住了，就像被锁在了保险柜里拿不出来，想用也没有办法。

　　但陆君宝的脑子却是很强大，符咒封印他的能力，但灵气的基础是在脑子中，就像练武的人，丹田一般在下腹，石玑的能力透入到陆君宝的脑子，立时就感觉到，他虽然被封印了能力，但脑子里就像一个大迷宫，而每一条路都是烂石陷阱和荆棘，既难找到又难通过！

　　石玑哼了哼，心想对这样一个完全失去了反抗能力的人，她还不能够控制，那还有什么面子？

　　哼了哼，石玑将全部的精力注入到陆君宝的脑子中，就算把陆君宝弄成白痴她也毫无所谓，反正陆君宝也只是一个将死之人。

　　不过石玑没想到的，她练的术法最强大的一种是邪术，妖气弥散，这全部的妖气窜入到陆君宝脑子中，轰然一下就引发了陆君宝脑门上的那一缕红色头发！

　　头发如箭一般直直的竖立起来，其中有十几条发丝被妖气冲脱落，如同劲箭一般，“嗖嗖嗖”的就射向石玑脸上。

　　石玑吃了一惊，另一手施了个天罗地网，将这一缕红色头发捏在了手中，红色头发如同活物一般在她手中扭动不止，又似乎跟她像磁铁相吸一般，让石玑又惊又喜！

　　这一缕红色的头发中，包含着强大的妖气能量，而且这能量与石玑的妖气几乎相同，而少许的不同，则更强大，头发中的妖气似乎包含了另一些她所不明白的能量在内，异化了妖气，这新颖的妖气在它的作用下，更上了一层楼！

　　石玑一探测到头发中的能量，不禁又呆又喜，这股能量，是她梦寐以求的境界，而陆君宝的头发中，怎么可能会有这么厉害的妖气？

　　石玑想不到，这妖气其实是她自己送给陆君宝的，上一次交手中，她不惜耗毁自己的能量将妖气打入到陆君宝的脑子，让他受到天雷劫难，本以为那可以让陆君宝在强大的天雷劫下灰飞烟灭，但却没想到，陆君宝依然活了下来，只是她不知道陆君宝是如何渡过天雷劫难的！

　　不管怎么样，石玑现在都忍不住诱惑，也忘了左手中那铠甲的事情，全副精力都集中在右手中那缕红色头中！

　　这是石玑以妖气引发了陆君宝那残余的妖气，只不过那一缕妖气在他精纯的灵气和五行龙脉的气息薰陶下，已经异化升华了，虽然给封闭在头顶的那一楼头发中，但妖气却已经升华强大到妖中之王的境界。

　　所以石玑才忍受不住这个诱惑，捏着那十几条红色头发，旋即就将头发中的妖气吞噬了，尽情吸收到自己身体内！

　　石玑身体中的妖气与那一丝丝新颖升华的妖气一混合，便如同海水和江水混合在一起了，江水被海水释化融合，石玑心里的喜悦和痛快无法形容，吞噬的妖气量虽然不大，但就像一道烛光亮起，照亮了她面前的路，引发其余的妖气轰轰烈烈的就按照那个方法升华了！

　　就像始终过不去的一道坎，忽然间就给搬掉了挡路石通过了，前面是康庄大道，这让石玑在一瞬间就跨越了个层次，原来只是在山腰中，现在站在了山顶上，眼望四面，群山尽在眼底！

　　妖气也强大到了无以复加，轰然冲破了头顶的石壁，直冲云宵！

　　这时候是夜晚，妖气一时间强大到更狂烈的吸收着四面八方的能量气息，而石玑已经忘形到无法控制自己，也察觉到陆君宝头上还有更多的这种妖气存在，当即更不客气的直逼过去，要将他头发中那些剩余的妖气全部吸收吞噬！

　　但石玑没想到的是，她强大的妖气已经充盈到贯满陆君宝的身体，陆君宝虽然重伤到残废的地步，但这强大的妖气就像给垂死的病人打了强心剂，陡然间就精神起来，哪怕只是短短时间的精神！

　　陆君宝双眼绯红，全身都给邪妖之气笼罩，脑子里的思维完全变成了野兽，双手一搂，将石玑的头扳到面前，盯着石玑那俏丽却又迷失的面孔，只一秒钟，然后就狠狠的伸嘴凑过去。

　　这时候的陆君宝，已经变成了一头野兽！

　　“小陆子，你……你干什么？”

　　宝儿见本已经不能动，快要死了的陆君宝忽然间就生龙活虎起来，搂着石玑这个恶毒妖婆亲吻起来，不禁又气又急的叫问起来。

　　陆君宝脑子中电光雷闪一下，神智清醒了一秒钟，在那一秒钟之中，迅速之极的把石玑手中的铠甲扯下丢到宝儿面前，缩嘴喝了一声：“宝儿，快穿上！”

　　也只这么一下，陆君宝又恢复到了原状，变成了野兽，甚至是将石玑的衣服狠狠的撕扯起来，而石玑也撕扯着陆君宝的衣服，两个人就想完全的融合在一起！

　　石玑需要陆君宝的气息，而陆君宝体内纯正的气息又引诱着她，让她不能自拨，再加上妖气源源不断的吸收壮大，也让她停不下来！

　　而陆君宝也没法停下来，因为他神智也被妖兽的气息侵蚀，封印并没有解除！

　　宝儿听得陆君宝一声厉喝，虽然不知道是什么原因，但小陆子的话肯定是有用意的，赶紧捡拾起铠甲穿套在了身上。

　　只是一扭头就见到陆君宝和石玑两个人，已经完全的变成了两个赤条，呻吟中，两个人做着那让她又羞又奇又愤的动作！

　　“禽兽，无耻……”宝儿想不到自己喜欢的男人竟然当着她的面干出了这等事来，一时间又骂又恼，甚至气得连骂的词都找不出来！

　　要是女人换成了李真，宝儿也还好受一些，毕竟李真是小陆子真正的女朋友，心地也善良，自己虽然讨厌她，但那是嫉妒，心底里还是得承认，李真是个好女人！

　　但这个石玑，这个疯婆子算什么东西？

　　宝儿一边哭一边骂，又靠不拢身，那个场景让她羞愤！

　　陆君宝其实已经没有了理智，与石玑的苟合，只不过是野兽般的自然行动，但是陆君宝和石玑都没想到，强大无匹的妖气直冲云宵，引得乌云如潮般直涌而来！

　　如果是正常的修炼士循序渐进，那也能察觉到妖气引发天象异变，得赶紧停止，或者也早有准备，但现在的石玑已经无法控制强大的妖气能量，就像一个流浪汉中了几个亿的彩票大奖，他就没有任何能承受这笔大奖的底蕴，就是一个暴发户！

　　暴发户突然间发了一笔横财后会做什么？通常就是花天酒地，吃喝嫖赌，结果也许在一夜间又会将这笔横财完全输了个干净！

　　妖气又重又强又劲，天雷已经被引发，而且是最厉害强大的天雷！

　　陆君宝小时候就听过“走蛟”的传说故事，那个“蛟”，其实是指“妖”，妖在进化而强大的那一刻，就会引来天雷劫，能逃过天雷劫的妖，通常就会进化成更厉害更高层次的妖，但绝大多数都躲不过天雷劫，会被天雷劈得粉身碎骨！

　　走蛟的时候，大抵都是那种洪水响雷爆发的时候，炸雷打得令人害怕，洪水过后，会有不少人看到被雷劈死劈烂掉的大蛇尸体，结果就被传成了是蛇变蛟，遭受不住天雷劫而死。

　　当然，那只是传说，但是现在，陆君宝和石玑因为强大的妖气而触动天机引发天雷劫！

　　忽然间，一道闪电将黑漆漆的天空一下子划破成了两半！

　　“喀嚓嚓……”

　　接着又是一声震天动地的巨响，宝儿耳朵几乎都聋掉了，这一声巨大的炸雷吓得她退到了岩洞壁边上，不敢靠近被妖气冲破露出天顶的洞口处。


第一百八十三章 易筋换髓

　　陆君宝感觉得到天雷被妖气引发，但自己身体所有的能力都消失了，天雷气息也没有了，肯定挡不住强大的天雷劈打。

　　其实就算他能力完好，要不是有天雷气的话，也是挡不住那天雷的轰击，但那铠甲却是有能力防护住，上一次在坟场抗击朱奎的时候，一记天雷将朱奎劈晕了，但是却催毁不了他，铠甲的防护力量实在是不可思议，如果是像陆君宝这样的人穿在身上，就算没有天雷气在身，天雷也伤不了他！

　　所以说，如果这件铠甲如果给石玑得到了并弄懂它的时候，这个世界只怕就要血雨腥风了，本来就嗜血好杀的石玑，一旦知道没有什么能伤得了她的时候，那也就是她彻底放开手脚的时候了。

　　石玑被源源不断吸收来的妖气包围，又与陆君宝的融合而魂飞天外，虽然知道天雷劫到，但却无法自抑，因为感觉中，只差那么一点就达到了最高点！

　　两个人如同八爪章鱼一般互相纠缠，恨不能变成一个身体，拼死的缠绵中，陆君宝忽然一声嚎叫，顿时间，所有的都朝石玑宣泄的那一瞬间，石玑也在这个时候，所有的欢悦冲破了束缚达到了顶点，似乎达到了天人合一的境界。

　　但也就在这时，妖气强盛的极点中，也引得最强的天雷劈下来，妖气与天雷的碰撞，石玑虽然与陆君宝的纠缠不可开交，但天雷劈下，她还是知道厉害的，虽然无法控制自己的妖气壮大吸收，但却可以把自己的护体器宝施展出来。

　　宝儿缩在角落中，再看陆君宝和石玑时，却见一团彩色的光团将两人包围在中间，天雷“咔嚓嚓”的劈在了彩色的光团上！

　　“轰轰轰……”

　　宝儿也给强劲的天雷力量碰撞得撞击着岩壁，不过与天雷正面劈打她却是要轻松千百倍了，虽然碰撞得厉害，但却伤不到她。

　　巨大的爆炸过后，宝儿感觉到天崩地裂一般，身子也给碎裂崩离的岩石压住了，只是身子虽然被掩埋住了，但身体似乎并没有受到什么影响，只是无法动弹，呼吸自然，也没感觉到有什么疼痛。

　　宝儿估计可能是正好给埋在一个空隙中，与身体大小相仿，但是要没有人救的话，她能活得下去吗？

　　还有小陆子……一想到他，宝儿就是又气又恼，这个家伙，居然当着自己的面跟石玑做那么难堪的勾当，真是无耻到了极点！

　　可又不知道为什么又觉得难受，虽然身子动不了，但仍然难受得哽咽着：“小陆子，坏蛋小陆子，这下天打五雷轰了吧……”

　　宝儿当然是想不到，这突如其来的炸雷其实就是陆君宝引发的，她心里还在想着，干了坏事才被雷劈，只不过无论如何都还是不想陆君宝死掉，想想他再怎么坏，但在自己危险的时候，他却都是护着自己的。

　　“小陆子……小陆子，你……你在哪儿……”

　　“别动！”

　　就在宝儿无力的哭泣叫唤时，陆君宝的声音在耳边响了起来，似乎感觉到他搂着了自己的腰，只一挣扎，跟着就完全轻松了，再睁开眼时，见到的是满天的星光！

　　再看看四周，白雪铠铠，到处都是白色的，哪怕是在黑夜中，仍然见到四下里全是雪原，这是哪儿？

　　呆了呆后，宝儿才想到陆君宝，赶紧扭头寻找，嘴里又叫着：“小陆子，小陆子……”

　　一转身就看到身后两个人体，陆君宝是蹲着的，另一个是躺着的，两个人都是身无寸缕，光溜溜的，躺着的那个正是石玑！

　　宝儿吃了一惊，退开了两步，又紧紧的盯着她。

　　陆君宝蹲着身子，把自己的要害部位挡住了，对宝儿尴尬的道：“宝儿，不用害怕，她已经快死了，没有力气再来伤你！”

　　宝儿见陆君宝那个样子，又好笑又好气，赶紧把身上穿着的铠甲脱了下来扔给他，恼道：“你遮一下吧，丑都丑死人了！”

　　陆君宝笑了笑，将铠甲套在了身上，宝儿不注意间，那一身铠甲就变成了一套黑色的西服，上上下下都遮盖住了。

　　宝儿一怔，诧道：“你……你哪来的西服？铠甲呢？”

　　陆君宝摇了摇头，然后又运起火元素给宝儿护体，只是这是暗中使出来的，宝儿并不知道，脱下了铠甲也就算是除去了防护力，穿得又那么少，肯定是挡不住严寒的侵袭。

　　在火元素适当的温度包围中，宝儿一点儿都没感觉到寒冷，也看不清这是哪里，得等到天亮看清了路再走。

　　宝儿有些想不通，现在是夏季，滨城附近，无论是哪个地方，也不会有雪啊，何况自己现在所处的这个地方，积雪厚到都看不出来，用脚踩了踩，估计这个程度至少超过了一米深，这怎么可能？

　　也不知道过了多久，天边发亮了，宝儿坐在雪面上，迷迷糊糊的打着瞌睡，再一睁眼间，见到已经是天光大亮！

　　宝儿揉了揉眼，再看看陆君宝，却见他虽然穿着一身干净的西服，但脸上，手上，只要是露在外边的皮肤上，都在涔着黑呼呼的污垢，又臭又脏。

　　再看看躺在雪地上的石玑，一个光光的身子如雪一样的白，眼还是睁着的，但眼里没有神彩，暗淡无光，就算是宝儿，也看得出来，石玑像是不行了！

　　陆君宝盯着石玑，眼里尽是怜悯的神色，良久才说道：“求索证道一生，最终却如此，你后悔了吧？”

　　石玑望着天边即将升起的旭日，一抹红色的霞映得她脸上也红了，本来雪白的颜色也似乎有了些色彩。

　　“后悔吗？……也许吧，只是……只是没想到，我费了无数心血穷一生之力来追求达到的天人境界，窥视到的那一刻……却已是……已是我的死期！”

　　一个“死期”说出来后，石玑脸上的表情终于凝结住了。

　　虽然被她绑架了，宝儿见到石玑如此惨状，还是有些不忍，想对陆君宝说说就算用雪，也把她掩埋了，但话还没说出来，一声轻响中，石玑的身体就如同一块玻璃跌落在地上，摔得粉碎！

　　宝儿看得清楚，石玑的身体一瞬间就碎成了一粒粒的小碎片，那些碎片就像冰块一般的颜色，到最后，雪地上就只剩一堆冰粒，根本就看不出来这曾经是石玑的身体。

　　呆了半晌，宝儿才问着陆君宝：“她……她这是怎么了？”

　　陆君宝叹道：“她死了，化为虚无！”

　　在被天雷袭身的时候，石玑虽然运起了木彩衣来护身，但仍然远远防护不了天雷强大的力量，一瞬间，强大无匹的妖气就被天雷劈灭得干干净净，身体里也被天雷击成了粉末，外表看起来虽然还是完好的，但石玑自己却是明白，就算是大罗金仙也救不了她的命，从身体到灵魂，她都被天雷轰杀了！

　　天雷劫，依然是她趟不过去的坎！

　　陆君宝本来也是没办法挡得住这次被引发的天雷大劫，但石玑溃败的那一瞬间，她封印的结界也于一瞬间消失，陆君宝所有的能力都迸发出来！

　　强大的天雷能量与陆君宝身体中的天雷气息融合结合，把木彩衣的能量席卷进去，所有的能力都在这一瞬间被天雷力量升华强大！

　　陆君宝顿时领悟了许许多多的东西，龙甲上的秘法术诀，如潮水般涌来，在这一瞬间，哪怕他被垮塌的山石掩埋在地底，但脑子里却陡然悟道了！

　　能力的升华，许许多多不能理解和通过的术法奇术，都在这一瞬间解开了，直到此时，陆君宝才算是真正踏入了一个大师的境界！

　　叹了一声，陆君宝将宝儿和石玑的身体运用土遁术钻出了地面，这个地方，其实是天山之巅，凡人罕至，一般的人，根本就来不了。

　　天亮了，宝儿三百六十度的看了一圈子，不禁愕然起来：“小陆子，这里是哪儿？”

　　“天山！”

　　“天山？”宝儿又呆了呆，尽管她没有国内生活长大，但天山的名头，她却是知道，明明是在滨城嘛，怎么又到了天山？就算是坐飞机，也来不到这个地方吧？

　　四下里，到处都是白雪皑皑，别的地方似乎还要比自己站的这个山头更矮一些，像这样的雪山之巅，就算是最强的登山好手，也没可能轻易上得来，她和小陆子连感觉都没有，竟然就被带到了天山？

　　实在是不可思议，不过心里虽然不相信，但眼睛却是相信了，这个地方就算不是天山之巅，那也是超过五六千米高的世界大名山。

　　看着这延绵不尽的雪山，宝儿也不知道该怎么下山了，只怕现在活了，却依然没办法活着下得了这雪山，看看自己和小陆子两个人身上没有任何的登山工具，连一条绳子都找不出来，这肯定是没办法下得了山的。

　　“小陆子，你为什么这么脏？”宝儿觉得反正下不了山了，心里也没那么害怕，这一段时间，早被害怕的心理刺激得够了。

　　陆君宝摊摊手苦笑道：“我也不知道！”

　　其实陆君宝还是明白的，在天雷之下，自己也越过了一道坎，只是与石玑不同的是，石玑在天雷劫中死了，而自己活了，而且还更上一层楼，这个身体，已经易筋换髓，不是以前的身体了！


第一百八十四章 抓鬼

　　确实是很脏，陆君宝笑了笑，火元素的高温暗暗运出，将宝儿身后的地方熔化出一个十几米长宽的池子，深达两三米，水面上还有腾腾热气！

　　“是很脏了，我洗个澡！”陆君宝嗯了一声，一边脱鞋子，一边说着。

　　宝儿皱眉道：“这样的地方，你到哪里洗澡？别说没有水，就算有水，也不敢洗，会把你冻成冰块的！”

　　陆君宝指指宝儿身后道：“可以洗，有温泉就不怕！”

　　宝儿一诧，这里她可是哪个方向都看过的，到处都是雪山，哪会有温泉？

　　只不过一转头，宝儿就呆住了！

　　面前就有一个池子，哪怕是在雪山之中，池子中的水热气腾腾，似乎还很有温度，呆了呆后，宝儿伸手试了试水温，这水温暖手，大概是四十来度的样子，洗澡刚刚好！

　　只是这里哪来的温泉？刚刚看的时候，明明就没有啊，到底是从哪里来的？

　　宝儿一时糊涂起来，这段时间老是糊里糊涂的，搞不清是在做梦还是现实，有很多事就像是幻觉。

　　陆君宝也不多说，“扑通”一声跳进了池子里，好好的洗了洗，身上的污垢其实是身体转化的排泄物，现在的身体已经远远不同于之前的身体了。

　　洗完后，陆君宝爬上雪地，宝儿只觉得现在的陆君宝丰神如玉，似乎吐气都是香的，不禁愣道：“小陆子，我觉得你跟以前好像有点不同……”

　　陆君宝笑笑道：“是有不同，宝儿，你看我的这套西服，其实就是那套铠甲，当然，我身上还有更多的秘密……”

　　“我也觉得奇怪……”宝儿点点头，陆君宝的秘密是很多，她越来越觉得猜不透。

　　“宝儿，你看看我的眼睛，有没有觉得不同？”陆君宝又笑了笑，然后指着自己的眼睛对宝儿说着。

　　宝儿仔细的看着陆君宝的眼睛，晶莹如玉，有点像宝石，但也没看出有什么不同，正要问他的时候，忽然见到眼珠子里似乎有影像，宝儿一奇，仔细一看，顿时就迷迷糊糊的晕眩了过去。

　　也不知道什么时候，宝儿睁开眼后，看到躺在一片草丛中，小陆子坐在旁边，嘴里叼了根草，悠闲自得的哼着歌。

　　宝儿摸了摸头，然后问着陆君宝：“小陆子，我记得你不是说找车子送我回滨城的嘛，怎么睡在这野地草丛里了？”

　　陆君宝笑笑道：“我让车子走了，顺便带你在野外逛一逛，你累了，刚刚在这里睡了一觉，怎么样，这里风景还好吧？”

　　宝儿站起身后，“哦”了一声，又四下里看了看，没看出是哪个地方，反正没来过。

　　陆君宝其实是用能力洗去了宝儿的一段记忆，把这次被绑架后的记忆完全抹掉了，这一段经历，对宝儿来说，太恐怖了，对一个十七岁的少女来讲，也太残忍。

　　“那边有条公路，我们去那边吧，脚软了，看看拦不拦得到车，还是回去吧！”宝儿站着看了看远处，感觉中没走多少路，但身体确实很软，一点都不想再走。

　　陆君宝扶了宝儿，一边笑一边走着：“宝儿，慢慢走吧！”

　　宝儿觉得疲软，看看那条公路离得也不近，但给陆君宝扶着走过去却也没觉得费时费力，也没等多久就遇到一辆路过的巴士车，上车后听到司机说是到允县的。

　　宝儿心想到允县干什么，要回滨城，不过陆君宝点头回答着：“我们就到允县。”

　　巴士车里有座位，三四十分钟后，到允县县城还有半小时的路程，但陆君宝拉着宝儿提前下了车。

　　宝儿看着下车的地方，看起来是个小镇，有些奇怪的问着陆君宝：“这里是哪儿？前不前后不后的下来干什么啊？”

　　陆君宝微笑着指了指前面的一间移动服务店，进去后买了一部手机，购了卡，然后又带着宝儿到了一间餐厅，点了一大桌子。

　　宝儿就觉得自己好像很饿，饿了很久一般的感觉，丝毫不顾形像的吃了起来，心里还在纳闷着，平时在家吃那些好吃的，总是没胃口，今天这一桌子菜，也不是有多好，但就是觉得好吃！

　　宝儿的前一段记忆给抹掉了，自然记不得饿了好几天的事，记忆虽然没有了，但身体还是那个身体，饿起来的感觉是真实的。

　　陆君宝拿着手机给曾庆雷，何小姐，李真等人分别打了个电话，给曾庆雷的电话是让他别乱了步子，眼下对手中最强大的敌人已经死了，剩下的估计是石玑的弟子，已经不足为虑。

　　又想起石玑死的时候那个场景了，陆君宝有些发怔，虽然说石玑恶行累累，但她却莫明其妙了成了他一生中的第一个女人，说实话，他怎么都想不到会是这种情况！

　　当时已经是身体支配脑子了，全是妖气侵蚀，石玑虽然死了，但陆君宝心里也畅快不起来，只是觉得压力轻松了些，不管石玑怎么恶，在她临死前，总归是自己侵犯了她。

　　而且石玑还间接让他上升了一个层次，现在自己能力大进不说，还把石玑的木彩衣能量吸收到自己身体中了，到现在，五行元素的五种类型都全齐了，因为石玑的原因，可以说除了水元素以外，其余的四种元素都是石玑直接或间接带来的。

　　“小陆子，你在想什么？看你脸上伤感的表情，不会是在想漂亮女警官吧？”宝儿拿了纸巾擦着嘴和手，一边又问着陆君宝，这个表情，一看就是在想女人，但肯定不是在想她，所以宝儿心里有些不快。

　　陆君宝哑然一笑，宝儿的眼力着实敏锐，笑着摇了摇头，然后说道：“我想的人，你不知道，不过我告诉你，不是李真！”

　　“不是她就好，好了，现在吃也吃饱了，要到哪里去？”

　　陆君宝看了看时间，两点了，点点头道：“去个地方吧，何小姐那里我已经打了电话，我们没回去也不用着急，她知道的。”

　　“我听到你打的电话了，别的事，我就是想知道，你来这么个小地方要干什么？”宝儿聪明得很，陆君宝带了她来这个地方，肯定是有什么事。

　　瞄了瞄陆君宝，宝儿忽然脸一红，脸上羞涩不已，因为她忽然想到，小陆子是不是专门把她带到这么个小地方偷情来了？

　　一想到“偷情”两个字，宝儿就浑身发热，忍不住又瞄了瞄陆君宝。

　　陆君宝拿着手机沉吟着，眼光瞧着窗外的一隅，宝儿伸了伸舌头，这才松了一口气，小陆子没注意她，否则以小陆子那么犀利的目光，多半看得出来自己心里有鬼，要是给他看穿了，那就太羞人了！

　　这要是与他真有什么苟且之事，有名有实的，那也罢了，关键是陆君宝对她并不在意，不是说不关心之类的，是对她没有男女感情，所以宝儿觉得不值，要是真有什么暧昧关系，那反而不会这么羞了！

　　宝儿轻松了一下，随即又脸红起来，又想到自己也不知道怎么了，才十六七岁就老想着男女情事，她是不是脸皮也太厚了？

　　宝儿的胡思乱想，陆君宝并没有注意，他在推算着目前的处境和困难，这一次功力大进后，很多看不到的东西也能看到了。

　　宝儿发着呆，思前想后，愁肠百结，又想着三月的期限已经过了一半儿有多了，到时候自己还得回去，离开这个地方，小陆子，终究是要离开他的。

　　在小镇上的店里逛了一圈，陆君宝买了些东西，宝儿也没注意，在街头直逛到天黑后，陆君宝才带着宝儿出了镇口，往乡间小路走去，一边又拿了手电出来，给宝儿一支。

　　“这是到哪里？”宝儿接了手电，奇怪的问着他。

　　陆君宝笑笑道：“抓鬼去！”

　　宝儿忍不住笑了笑，抬头望了望陆君宝，本想说说笑话的，但见陆君宝一脸正经，顿时愣了愣，又想起之前跟他经历过的几次，心里顿时害怕起来，赶紧挨到他身边，紧紧挽住了他的手，声音都有些发颤的道：“小陆子，你……你可别吓我啊……”

　　宝儿任性妄为，但经过上次在村长家，以及坟场的事情后，还真是胆儿小了，尤其变得怕鬼了，听到陆君宝说抓鬼，本来以为是说笑的，发觉小陆子表情正经后，立时就害怕起来了，再加现在天又黑了，走在这寂静无人的乡村小路上，还真是害怕了，手电光照着身前的位置，而其他方向都是黑暗一片，宝儿就觉得到处都似乎有怪物在等候着她！

　　再走了没多久，宝儿看到前面似乎隐隐有些亮光出现，再过数百米后，那些亮光就明显了，看得出来，是几栋民房。

　　宝儿心里嘀咕着，来这个地方干什么？难道小陆子来过这里？这儿住的是他的朋友？

　　走得近了，宝儿又听到其中一栋屋里有哭声传出来，不由得更是害怕起来，难道又是死了人在搞什么白会的？

　　宝儿把陆君宝的手抱得紧紧的，当真是害怕不过。

　　两个人走到有哭声的房屋门口处停了下来，宝儿这时候听得更清楚了，屋里有好几个人的哭声。

　　宝儿吓得手心里全是冷汗，似乎有种毛骨悚然的感觉！


第一百八十五章 起死回生

　　在门口站了约有几秒钟，陆君宝伸手敲了敲门。

　　开门的是个眼红肿的中年男子，看模样装束就是个典型的农村汉子，瞧了瞧陆君宝和宝儿两个人，不禁诧了一下，问道：“你们……有什么事吗？”

　　陆君宝用手势比划了一下：“我是医生，听人说你的女儿生了奇怪的病，我想来看看！”

　　那中年男子一怔，随即哽咽着道：“是医生啊？你们……你们来迟了，我女儿……我女儿……”

　　说到这里话声已经哽咽到说不出来了，伸手指了指客堂屋中的位置，在那里，地上摆了一块木板，木板上放着一个七八岁的小女孩尸体，只露了一张脸，下半身用草席盖着。

　　陆君宝见到过，在农村，像十五六岁以下的小孩少年人如果不幸死了，是不会举行白会或者正规入葬的，家庭条件好些的就用木板钉一个木盒装了尸体掩埋，条件差的家庭，一般就是用草席包裹了直接挖坑埋了。

　　在尸体摆放处还有一个三十多岁的妇女和一个十岁大的女孩子坐着哭泣，看样子应该是这个中年男子的老婆和大女儿，死的应该是小女儿。

　　宝儿见到这个场景，虽然还不知道女孩到底是怎么死的，但一家人如此伤心，她也忍不住眼泪汪汪的。

　　陆君宝心里自然有数，上前看了看，小女孩脸色雪白，身子一动也不动。

　　那妇女一边哭，一边请陆君宝和宝儿坐，又望了望丈夫，乡村有赤脚医生，打个电话就会到家里来出诊，不过都是本地人，熟识着，这个年轻男子和漂亮的女同伴很陌生，绝没有看到过，应该也没有去请医生，他们怎么会到家里来？

　　她丈夫也很奇怪，没有请什么医生，女儿的怪病来得很突然，说发就发生了，找车拉到村卫生所时，卫生所的医生不敢治，叫他往县城医院送，又急急的往县城医院送，到县人民医院后，急诊医生诊断后拒绝收院了，说是已经断气了，这才又返回家里，一家人悲痛万分，没想到又有不认识的医生到家里来了。

　　陆君宝蹲在女孩身体面前，探了探她的脉搏，然后运起灵气在女孩身体里运转探测了一遍，当即就确定了自己的猜测。

　　宝儿在旁边又怜悯又害怕，见陆君宝探着小女孩的身体，更是看都不敢看一下，坐在椅子上端着那妇女泡好茶的茶杯，身子都有些发颤。

　　中年男子瞧着陆君宝的动作很奇怪，也忍不住走到近前问着：“有什么事情？”

　　在他心里面，还以为陆君宝是发现了他女儿是不是中毒了，女儿在家有可能是吃了虫子爬过的剩饭，这在农村很常见，农村人吃剩下的饭菜都不会倒掉，放在碗柜里，有时候被蜈蚣或者蜘蛛等有毒的虫子爬过后会沾上毒气了，再吃就会中毒。

　　而中年男子估计女儿最大的可能就是中毒了，据妻子说了，小女儿从学校回家后，她用剩饭和鸡蛋给女儿炒了饭吃过。

　　陆君宝沉吟了一下，摸着下巴想了想才说道：“我不知道该怎么说，你女儿……”

　　“医生，你说她是不是中毒的原因？”中年男子猜测着陆君宝的意思，自己先说了出来，无论是村卫生所，还是县医院，都没给女儿救治过，是突发性疾病，来不及救治，按理说这种情况有点像是心机梗塞或者别的突发病，不像是中毒，但自己一家人又没有什么遗传病，女儿打小身体就好，从来没害过大病，所以说，最有可能的，其实还是中毒了。

　　陆君宝摇了摇头道：“不是中毒，我要说的也不是这个，我是说你女儿……”说到这里又沉吟了一下才道：“你女儿她没有死！”

　　“什么？没死？”

　　陆君宝的一句话顿时投石入水，一石激起了千层浪！

　　包括宝儿都忍不住站起身走了过来看着，中年男子和他的老婆都围到了女孩身体边，中年男子甚至是将头附在了女儿的胸口上仔细听了一阵，十几秒钟过后，他仍然摇了摇头，望着陆君宝不相信的说道：“怎么可能？我女儿……我女儿已经没有心跳了！”

　　陆君宝淡淡道：“医学上的事，我跟你也说不清楚，说了你也不懂，但我跟你这样说吧，你女儿的病是一种很罕见的疾病，她现在这种现象叫做‘假死’状态，呼吸和心跳很微弱，如果不是专业的医务人员，恐怕是检查不出来的！”

　　中年男子夫妻顿时都被陆君宝的话弄得惊呆了，望着他又惊又诧的问着：“真……真的吗？”

　　陆君宝看了看大门，又瞧了瞧窗户，然后低声吩咐着中年男子：“你把门和窗户全都关起来，这窗上没帘子，你跟我一起抱了你女儿到楼上房间里！”

　　那中年男子呆了呆，瞧着陆君宝不像是开玩笑的样子，当即猛然转身就去关了门窗，然后快速的跑过来，抱着女儿就往楼上跑，又回头对陆君宝道：“医生，你跟我来吧！”

　　虽然觉得是无法相信，但对女儿的悲痛思念，让他摒弃了一切不相信的东西，哪怕陆君宝是骗他的，他也宁愿被骗这几分钟，让心里有一丁点的希望！

　　陆君宝毫不犹豫的跟着上了楼，宝儿害怕，也赶紧跑了去，那妇女拉了大女儿也跟着上楼。

　　中年男子把女儿抱到了他们自己的房间里，然后轻轻的放到床上，这才望着陆君宝，不知道他要怎么救治。

　　说实话，除了有想救活女儿的念头外，中年男子对陆君宝实际上是不信任的，说是医生，连个医生需要的任何工具都没有，这像是来出诊的医生吗？

　　陆君宝更不多言，把小女孩的身体先翻过来，背朝天，在她背上按摩着几个部位，大约五六秒钟后，再把身体翻过来，然后在胸口上又轻轻一拍。

　　这一拍，奇迹顿时就出现了！

　　小女孩忽然就张嘴咳了几声：“咳咳咳……”

　　“小琴……小琴……”

　　那妇女见女儿真的活过来，并咳了起来，她忍不住就扑上去，捧着女儿的脸直是摇动叫唤。

　　陆君宝赶紧说道：“大姐，你别动她，别动……”

　　中年男子一时间也是喜极而涕，但他还是比妻子更镇定些，听到陆君宝的劝声后，赶紧把妻子拖得后退了两步，又说道：“医生，对不起对不起，我媳妇就是激动了些，您再继续，您再继续！”

　　这时候，中年男子对陆君宝的称呼也由“你”变成了“您”，可以说态度是转了三百六十度的大弯！

　　所谓成王败寇就是如此，一切都只有用事实说话，现在他只将小女孩弄得咳了几声，就已经是成功的让中年男子夫妇一家人都相信他了，哪怕陆君宝没有拿出任何证明他是医生的证据。

　　宝儿也是好奇的盯着，本来害怕极了，但看到陆君宝把死了小女孩子救活，也觉得不可思议，再说对方不知道，她还能不明白啊？陆君宝根本就不是什么医生！

　　陆君宝点了点头，然后在小女孩的脚底和头顶上摩砂，看起来像是按摩穴道，实际上是在用灵气逼入小女孩的身体内运行。

　　小女孩所患的，既不是遗传病，也不是突发疾病，更不是食物中毒，而是被术师下了符咒，小女孩的父母只是普通人，当然看不出来，医院的医生也一样看不出究竟，得到的诊断就是突发性疾病。

　　陆君宝只是用灵气驱除了小女孩体内的符咒束缚，然后借着摩擦的动作，将她身体内的妖邪气息完全驱除干净。

　　几分钟后，小女孩才睁开眼来，瞧了瞧床边的几个人，又看了看陆君宝和宝儿，不认识，不由得怯怯的说着：“爸爸，妈妈，姐姐……”

　　说着又伸手抓着了妈妈的手，抓得紧紧的不肯松开。

　　中年男子一家人都欣喜若狂，一家三口大小都搂着小女孩子痛哭起来。

　　陆君宝退开了两步，望着中年男子这一家人叹息了一声，宝儿把他拉着退开了几步，然后悄悄问道：“小陆子，你在搞什么鬼啊？你几时又会医了？”

　　陆君宝笑了笑，低头低声道：“现在不方便跟你说，等事完了再跟你好好的解释！”

　　宝儿看陆君宝这个表情，知道他现在肯定是不会说出来的，哼了哼，嘀咕着：“鬼鬼祟祟的！”

　　不过陆君宝总归是在做好事，不管他怎么骗自己，现在还是不去追问他。

　　中年男子一家人哭了一阵，那妇女忽然想起了还有医生在，赶紧松开女儿，抬头望着陆君宝，又是笑又是擦眼泪的道：“医生，真不好意思……您坐您坐，孩子爸，你去烧火，我来做饭……”

　　中年男子愣了一下，这才想起妻子的意思，赶紧一连串的应着声：“好好好，我去烧火，我去烧火！”

　　“不用了，你等一等！”

　　陆君宝伸手招了招，叫住了他：“我还有话跟你说！”

　　中年男子赶紧停下来望着陆君宝，直是点着头应着：“您说您说！”

　　他此时心里想着，如果医生是要诊费的话，就算把家里存的那两万块老底子都掏出来也愿意，女儿的命可不是两万块钱能换的！

　　陆君宝看得出来，中年男子此时想的是什么，笑了笑，然后低声道：“大哥，你们家今晚会有亲戚要过来吧？赶紧通知他们今晚别来，拖也要拖到明天，还有，你女儿好了的事情，今晚一定要保密，等一下，你拿了包裹的草席跟我到野外办一件事！”


第一百八十六章 设陷阱

　　中年男子和他的妻子都奇怪的望着陆君宝，不知道他到底是什么意思。

　　那草席，是裹了女儿身体准备下葬的，晚上拿了那东西到野外去干什么？难道说医生也还要讲什么迷信？

　　陆君宝表情严肃了些，盯着中年男子低声道：“医术上面的事，我说出来，你或许也是不明白，总之是要处理一些事务，对你女儿有好处，我就是这个意思！”

　　中年男子只是停了一下，然后就毫不犹豫的点着头道：“好，医生，你叫我干什么都可以，还有费用的事，这要请医生等到明天，我到镇上的信用社去取……”

　　“不用不用！”陆君宝知道他是给自己说钱的事，摇头说着，“我不要钱，但这个病很特殊，需要你帮我一起去处理一下！”

　　中年男子夫妻都呆了呆，把女儿从死里救回来了，这样的大恩，说实话，只要他们拿得出来，给多少钱都无所谓，这不是钱能比喻的事，但陆君宝明说不要钱，这倒是让他们感觉奇怪了，现在的医院，医生，又有哪个不是要钱的？

　　再说像陆君宝这样的，那是靠真本事，有这样的医术，就算要得再贵，看病的人也都会给得愿意，但他不要钱，这就太特别了！

　　那妇女在女儿活转来过后，一颗心早欢喜不尽，给陆君宝和宝儿倒了茶。

　　宝儿看到她大女儿在妹妹醒来过后，一直陪着妹妹说话，拉着她的手不肯松开，宝儿看到姐妹情深，也走过去问她：“小妹妹，叫什么名字啊？”

　　小的那个有些害羞，笑了笑没有回答，也可能因为这一场病弄得有些萎顿，姐姐就很礼貌的回答着：“姐姐，我妹妹叫朱小琴，我叫朱小丽！”说完又对陆君宝叫了声“叔叔！”

　　陆君宝笑呵呵的答应了一下，宝儿捏了捏朱小丽的脸蛋，然后说道：“小丽，你叫他叔叔，怎么能叫我姐姐呢，掉了我的辈份，要叫我阿姨！”

　　朱小丽瞄了瞄陆君宝，又瞄了瞄宝儿，还是低低的叫了声：“阿姨！”

　　“乖，真乖！”宝儿高兴的摸着她的头，朱小丽虽然只有十岁，但太乖巧了，善懂人意。

　　陆君宝苦笑起来，宝儿这个女孩子啊，顺了她的意时，要她干什么都行，要不顺她的意，哪怕是针尖那么大点亏都是不能吃的。

　　看着两个小女孩都挺乘巧，陆君宝想到上次买了不少的零食扔在手套空间里的，当即摸出了十几袋来放到桌子上，对朱小丽笑道：“小丽，这些零食，你和妹妹慢慢吃！”

　　宝儿摸了摸口袋里，什么都没有，不禁恼怒的瞪了陆君宝一眼，又很奇怪，他身上明明什么都没有，怎么摸出这么一大堆零食来的？

　　陆君宝又嘱咐小丽的爸爸赶紧打电话通知家里的亲戚晚上都不要过来，全部都推迟到明天早上，小丽的爸爸不知道陆君宝是什么意思，但现在对他的话是言听计从，马上就打了电话，说是小琴没有死，到县医院去治病了，明早自己回家来再讨论这件事。

　　等到他安排妥当后，陆君宝又叫他拿了两把锄头，然后将那草席裹了一些草，再用绳子捆起来，就像真的包裹着一具小孩的尸体一般，叫小丽的爸爸抗了，他拿了锄头，宝儿拿着手电照路，三个人出去找地方掩埋。

　　出去的时候，陆君宝又吩咐了小丽妈妈，叫她除非是小丽爸爸回来，别的人无论是谁，都不要开门，一定要等到明天早上。

　　小丽爸爸见陆君宝表情严肃，也不敢多问，反正只要是对女儿好就行了，再说小丽现在好端端的，那已经是心满意足了。

　　说实话，宝儿是很害怕的，但跟着陆君宝肯定要比与小丽的妈妈呆在家里好，小陆子的魔术太厉害了，只怕很多花样都是他捉弄出来的。

　　可就是想不明白，小陆子和自己明明在元江的野外，到允县这边的乡村里，以前应该是没来过吧，怎么到这一家里，她的感觉就像是专门冲着这一家人而来的，太奇怪了！

　　外面黑古隆冬的，初几里没有月亮，满天的星星虽然多，但要看清楚路还是暗了，得靠手电。

　　三个人前前后后的在野外小路上走，陆君宝要小丽爸爸带他们到稍偏僻一些的地方，大约走了十几分钟，在一个斜斜的小山坡处停了下来。

　　“医生，就在这里了！”

　　小丽的爸爸放下草席，对陆君宝又说着：“这里埋的坟比较多，原本也是打算把孩子的尸体埋在这里的。”

　　陆君宝点了点头，然后回答着：“好，挖个坑把这草席埋进去，要做得跟真的一样！”

　　小丽的爸爸又不知道陆君宝到底要干什么，但陆君宝不说，他也不方便问，心里倒是猜测着，这有可能是用草席代替女儿进行埋葬，或许是跟代替避祸一般吧。

　　小丽的爸爸拿起锄头就挖起坑来，陆君宝蹲下来，在草席上画了一个符，再将符咒暗藏在草席中。

　　小丽的爸爸是农村人，经常干活，没花多少工夫就挖出了一个一米多长，半米深的小坑，还没要陆君宝帮手。

　　挖好坑后，小丽爸爸就望着陆君宝，不知道他后面还要怎么安排。

　　陆君宝把包裹好的草席放进坑里面，然后把土弄过去盖起来，堆成了一个小包，只有正常坟墓的五六分之一大小。

　　在农村，像生病或者自杀等等意外死亡，并且是还没有成年的人，死后是不能立碑埋大坟的，基本上就是挖个小坑掩埋了。

　　把小坑掩埋好后，小丽爸爸又望着陆君宝问道：“医生，现在还要怎么做？”

　　陆君宝摆摆手道：“没什么事了，你现在马上回家，记着我说过的话，今晚不要与任何人接触，一切都等到明天再说！”

　　“那你们呢？”小丽爸爸有些吃惊的问着，“难道你们不回去啊？跟我回去，等孩子妈做好宵夜吃了，住一晚明天早上再说！”

　　对这个恩人，可不能就这样轻易放走。

　　陆君宝摇摇头，放低了声音说道：“你还是赶紧回去吧，小丽需要爸爸陪一下，我还要处理一下。”

　　小丽爸爸一想也是，小女儿救活过来了，高兴是高兴，但陆君宝这么一说，他又担心起来，也真没有心思留在这里，估计这个医生是真有什么事要处理，多半是这个草席防疫什么的吧，难道说女儿得的是什么传染病？

　　不过又不大像，这个年轻的医生根本就没有打针吃药，只是给小女儿摩擦了脚底和头顶，就这样就把女儿救活了，当真是神奇不过，不过也可能真是女儿没什么问题，只是村卫生所的医生和县医院的医生不负责，医术不精，把小病当成了绝症而不敢医，现在想起来还真有些气愤不过，好在女儿是好了，不然还真要去跟他们打官司。

　　小丽爸爸最终是跟陆君宝和宝儿作别，千恩万谢一番后急急回家。

　　宝儿看到小丽爸爸匆匆回去后，不禁又更加害怕起来，埋怨着陆君宝：“小陆子，你到底要干嘛呀，有酒店不住要来乡下，来了乡下吧，又不在小丽家住，这跑到野外坟地中呆着，你到底想干什么？”

　　一想起上次在坟地中遇到看到的那些事，宝儿就不禁更害怕了，只是往陆君宝身上靠着，就担心从黑暗中又扑出一头什么怪物来。

　　陆君宝从手套空间中摸出帐篷来，快速的搭好帐篷，然后又在帐篷外面画了一个圆圈，做好防护圈。

　　又拿了两个睡袋出来，宝儿一见，知道陆君宝今晚肯定不会离开这里了，当即紧挽着陆君宝的胳膊说道：“小陆子，我怕，我要跟你睡一块……”

　　陆君宝脸一红，心里又热了一下，宝儿说这话，绝没有暧昧的意思，但放在这种环境下，就显得暧昧了，两个人，孤男寡女的，还不是独处一室，而是跟同睡一床没什么区别了。

　　一个睡袋并不大，两个人都挤在里面，不胡思乱想才怪！

　　宝儿心里一半是害怕，一半是羞涩，那一次给陆君宝搂了捏了之后，到现在身体就变得很敏感了，有事没事就会想到那上面去，有时候甚至还期盼小陆子再来一次，想再尝尝那种感觉。

　　陆君宝把宝儿拉进帐篷里后，悄悄说道：“宝儿，别出这个圈子，这几天你也很累了，到睡袋里睡一下吧。”

　　“不行！”

　　宝儿脸虽然红，但还是很坚决的否定了，“我要跟你一起，我怕！”

　　理由很清楚，就是害怕，陆君宝呆了一下，这时候已经做好了防护结界，外面的人是看不到也听不到结界里的动静的，所以也并不担心，坑里掩埋的是陷阱，只等对手来踩踏中计，但宝儿一定要一起，倒是有些令他有些动摇了。

　　以前把宝儿当小妹妹看待，又对李真一往情深，的确没有邪思瑕想，哪怕有两次误会，一次是把李颖当成李真搂了亲了，还有一次是把宝儿当成李真搂了亲了，只是这两次都是误会，并不是陆君宝有意而为，两次误会，陆君宝也没有什么自责的念头，但是前两天在雪山上与石玑合体之后，陆君宝就发觉自己的抵抗力下降了！

　　宝儿一句无心之话，就引得他心思荡漾！


第一百八十七章 转生

　　夜空，似乎越来越黑，宝儿缩在睡袋里不敢靠近帐篷拉链口的地方，陆君宝坐在帐篷里，下半身塞在睡袋中，宝儿抱着他的大腿直是发抖。

　　陆君宝努力让自己不去想那些邪念头，宝儿对他一往情深，这是瞎子都能看得出来的，天南地北的跑了几趟，宝儿不管是偷跑出来，还是明跟着去，都是毫无顾忌的跟着他，如果要对她动什么邪念，宝儿只怕不会拒绝。

　　但陆君宝还得努力克制自己，与李真两情相悦，单独呆在一起时，肯定是控制不住的，发生关系也没有心理负担，但宝儿就不同了，最主要的一点，宝儿未成年，又不能对她负责。

　　时间一分一秒的过去，宝儿也不知道陆君宝来这坟地里干什么，与小丽的爸爸埋的那个草席，恐怕就有问题，女儿都救活了，还搞这些干什么？

　　睡也睡不着，宝儿一直害怕着，见陆君宝坐着，注意力一直在帐篷外边，就悄悄问道：“小陆子，你到底干什么呀？你是不是喜欢自虐？”

　　“嘘……别作声！”

　　陆君宝忽然作了个禁声的手势，然后盯着外边，宝儿一怔，心里也跳了跳，将小脑袋依偎着陆君宝从帐篷拉链口处探了出去。

　　外面黑漆漆的，夜深了，又是无人居住的野外，过路的人都没有，在四五百米远的地方，有一缕亮光，慢慢的向这边移动。

　　“小……小陆子……”

　　宝儿看到亮光，不禁吓得全身都紧了起来，搂着陆君宝的腰搂得紧紧的，这让陆君宝咽了几口口水，很艰难的平息着自己的邪念。

　　宝儿的身体虽然没有完全发育好，但十足的一个美人胚子，诱惑力可不轻，没有大的杀伤力，那其实只是宝儿自己的认为，因为她没有喜欢别的人，自然也不考虑别人的感受，她只对陆君宝的感觉注意，诱惑不到他，宝儿就觉得她自己没有诱惑力，却没想到陆君宝其实也只是苦苦忍耐。

　　黑夜中的那缕光慢慢的靠近这边，宝儿越发的紧张害怕。

　　陆君宝轻轻抚了抚她的头发，低声道：“宝儿，不用害怕，害怕只是你的心理问题，黑暗的那边是什么，只是你的恐惧而已！”

　　“那到底是什么啊？是不是鬼火啊？”宝儿小声的问着。

　　陆君宝笑笑道：“不是，鬼火是磷火，颜色是幽绿，这个光是白色的，手电光，是个人！”

　　宝儿看了看，那光又近了些，仔细看了一下，的确是手电光，心里倒是安宁了些，不过又奇怪的嘀咕着：“这么夜了到坟地里来，这个人也太鬼了吧？”

　　嘴里嘀咕着，心里倒是又在想，这个人会不会是小丽的爸爸？

　　宝儿并不知道，她和陆君宝在这个圈子里面，就已经阻隔了与外界的连接，外面的人看不到也听不到她和陆君宝的，圈子里面的他们和帐篷差不多就是隐形的。

　　手电光越来越近，渐渐可以看到一个人的身影了，只是看不清面貌。

　　虽然看到是个人了，但宝儿还是害怕，搂着陆君宝的手指几乎掐进了他的肉里面，那个人影走近到只有十来米远的地方时，停了下来，蹲下身子在地上，似乎在地上抓了什么东西拿到鼻端嗅了嗅。

　　陆君宝知道他是在嗅空气的味道，看看别人留下的气味，不过在来的时候，陆君宝就做了准备，只留下了小丽爸爸的气息，把自己和宝儿的悄悄抹掉了。

　　那人停了几秒钟后才站起身，然后又慢慢走到埋草席的地方，隔得近了，宝儿和陆君宝都看得清楚，这是个相貌英俊的年轻男子，大约二十七八岁的样子，只是脸色眼光略显阴沉。

　　宝儿不知道这个人是干什么的，反正也不认识，但陆君宝就明白，这个男子身上泄露出妖气，跟石玑一模一样的味道，这是石玑的弟子，而且是个女的，只不过是扮成男人而已。

　　在允县为刘千舟出谋划策的，肯定就是这个人，陆君宝这一次突破境界大进后，比以前可是天差地别了。

　　很厉害，如果是以前的陆君宝，比他略强，在对术法符咒的精深上，还不如这个人，只是陆君宝得到的术数层次要高得多。

　　石玑的几个弟子，估计这一个是最厉害的，比在盘古遇见的那一个要强，不过无论她再怎么强，也没料到今次会中了陆君宝的圈套。

　　陆君宝靠的是奇，因为她知道陆君宝已经被她的师傅抓到了天山，逃脱无望，肯定是死路一条，所以没有防备心，再说对这一次的行动也相当自信，现在的世界可难以碰到她那样的人。

　　对朱小琴，她用的是邪术中的聚灵转生术，需要一个酉年酉月酉时生的女孩子的魂魄，将她的魂魄炼化后注于聚魂珠中，一年一个，聚齐十二年份，而每一个年份的都要出生年月日时全都同一个，比如寅年的便要寅年寅月寅时的女孩子，从一岁到十二岁，直到最后一个女孩子的魂魄聚齐，把十二个聚魂珠集到一齐，就可以练转生术。

　　其实所谓的转生术，也就是邪术中的借生术，是专供石玑用的，换一个躯体，这样就可以驻颜青春。

　　古老传说中，那些神仙与天地同寿，其实都是传说，也没有人真正见到过，石玑的这个术法很邪很罕见，即使是陆君宝从奇门遁甲篇中看到不少神奇的术法，对这门邪术也知道极少，凡借他人魂魄性命的，就太阴邪。

　　石玑的这个弟子并不知道师傅已经死掉，她对这件事极为专注，毕竟要找到合适的女孩子，那是万中无一的，碰到朱小琴实是运气，但她也万万没想到，陆君宝最终将她师傅至于死地而逃了出来，而且术法大进，算到了她的行动。

　　其实陆君宝之前就对她上了心，在曾庆雷招商引资的那一天，在允县就感觉到有人暗中作鬼，只是那时候，对方用了术法防备，他推算不出来，但还是感觉到了异常。

　　而这一次，却是有十足的把握了。

　　宝儿害怕得到了极点，这个人就莫明其妙的让她害怕。

　　在看了看四周没有动静后，那人才放下了手电，然后从背后取了一把折叠的工兵铲，拉直了把柄，直接就挖起了小丽爸爸埋的那个小坟包。

　　宝儿终于明白了，陆君宝为什么要来这个野坟地里守着了，估计就是要等这个挖坟的人吧，只是想不到，这个人为什么要来挖坟？

　　就算小琴真死了，他挖个小孩子尸体回去干什么？难道是卖器官的？据说卖器官的话，人死后超过十几二十个小时，那器官也没有作用了。

　　挖掘了十几分钟，草席埋得不深，又是新土，没有砸实，所以很容易就挖出来的，现出了大部份草席的时候，那人才停了下来，弯腰抓着草席用力一拉，一下子就将草席拉了出来。

　　宝儿吓得几乎“哇”的一声叫了出来，张了嘴赶紧用手捂住了，虽然明知道草席里包的只是一包草，不是小琴的身体，但总归是害怕，在这样的地方，遇到这样的事情，又怎么能不害怕呢？

　　那人稍稍歇了歇，然后又从自己背的包里面取出一个小盒子，把盒子打开来，里面是一颗鸡蛋般大的黑色珠子。

　　宝儿虽然害怕，但还是紧抓着陆君宝盯着这个人，倒是陆君宝很悠闲的看着。

　　那人把珠子摆好后，这才把草席上的绳子扯断，把草席打开。

　　宝儿知道里面是一包草，所以也没怎么在意，但那人把草席打开后，在手电光的照映下，她看到草席里面露出来的竟然就是小琴的身体，一个脸蛋雪也似的白！

　　“啊……”

　　宝儿终于忍不住尖叫出来，哪怕捂着嘴都忍不住了，草席里明明是草的，怎么变成了小琴的身体？

　　但那个人好像是个聋子一般，对宝儿的尖叫压根儿就没理睬，只是小心的把草席拉开，将小琴的尸体完全展露出来。

　　宝儿一身冷汗把背心的衣服都湿透了，呼呼的喘着粗气，怎么也没想到是这个情景出现，要待问一下陆君宝，却是声音也哑了，张嘴都说不出话来。

　　那个人多半是个聋子，这一点宝儿是想到了，但这个场景太恐怖，来挖小孩子的尸体，的确吓人，而且她更想不通的是，小琴明明给救活了，草席里包的只是一包稻草，现在为什么变成了小琴的身体？

　　那人在宝儿和陆君宝的瞪视之下，又继续做些古怪的动作。

　　宝儿瞪了半晌，又才想到，对方听不到声音，不是因为他是聋子，而是小陆子画的那个圈子，上次在咸阳的坟场中，他也画了个同样的圈子，那圈子可能是玩的一种高等魔术，那个鬼影子撞都撞不进来，就像用透明的防弹玻璃隔开了一般，现在估计也是那种情况，面前这个挖坟的人看不到也听不到她和陆君宝的存在。

　　画了些古怪的符咒，又做些更奇怪的动作，那人把小琴的尸体扶得坐了起来，然后在她头顶上一拍，再把自己的右手中指划破，滴了一滴鲜血在小琴头顶上，口中念念有词，随后一声低喝：“西方酉金，月令坐午，聚魂归来！”


第一百八十八章 傻子

　　“轰……”

　　一声响，小琴小小的身体忽然就炸开了，碎屑射满了那个人的脸上！

　　威力并不大，或许只有一颗爆竹的威力，但那个人的感受就完全不一样了，小琴的身体是陆君宝用障眼法变换的，用了符咒，变化成小琴的身体模样，是专门用来吸引那个人的注意，减低他的防患心理。

　　接着的爆炸，又是陆君宝设下的第二道伏击，用了掌心雷的一部份能量，爆炸虽然不剧烈，但里面包含了陆君宝的厉害术法，在那个人毫没有防患心的情况下，一举就将她的脑子思维炸了个粉碎！

　　宝儿睁着眼看到小琴的身体爆炸，接着那个人就捂脸蹲在了地上，一会儿再站起身来后，茫然四顾，搞不清楚状况。

　　宝儿就奇怪了，明明看到是小琴的身体炸成了碎片，但现在地上这一片都是草屑，却没有人肉血迹，再揉了揉眼睛，的确没有看到小琴的身体，哪怕是一小片的肉屑，那个人的身周，在手电光的照映下，只看到草屑。

　　再看看那个人，起初看来很阴邪和厉害的表情，现在却变成了一副傻傻的表情，傻呼呼的笑着，过了片刻又拿着手电，嘴里哼着“小兔子乖乖”的儿歌走了。

　　等到那人离得很远了，宝儿才奇怪的问道：“小陆子，到底是怎么回事啊？那个人半夜里来坟场挖坟，吓都吓死人了，这挖了又没干什么，却又傻呼呼的离开了，真像个傻子！”

　　“她就是个傻子！”

　　陆君宝笑呵呵的回答着，然后收拾着帐篷和睡袋，收拾好后又说道：“宝儿，你等一下，我把这些扔到那边的草丛里！”

　　把帐篷抱到草丛边一扔，其实却是扔进了手套空间里，但给宝儿的感觉却是扔进了草丛里，然后往小路走出去。

　　石玑的那个弟子此时的确已经变成卫个傻子，因为她的脑子思维完全被陆君宝的符咒炸了个粉碎，成了白痴，而且已经没有办法复原。

　　因为下手太心狠手辣，连六七岁的小女孩都下得了手，再加上又跟自己是对立的，是刘千舟的帮手，那无论如何也是不可能和解的，所以陆君宝也不心软，下了狠手，将石玑的这个弟子废掉了，让她从此就变成了一个白痴傻子！

　　宝儿嘀嘀咕咕的，又害怕的瞄了瞄黑暗的四周，还是紧紧的挽着陆君宝的胳膊，陆君宝在她头上摸了摸，笑道：“宝儿，你是不是要睡觉啊？很困了吧？”

　　宝儿眼睛迷迷糊糊的，睁也睁不开了，怎么会说睡就要睡了？

　　“睡吧睡吧！”陆君宝的话似乎就像催眠曲一般，宝儿再也忍不住，头一歪就睡着了。

　　这当然是因为陆君宝用了符咒的原因，宝儿一睡，他就抱起宝儿，运用缩地成寸术，功力大进后，缩地成寸术一步几可达十里之远，虽然还远远不及一步千里的传说程度，但也是个不小的进步，比起原来的程度，也已经是天差地别了。

　　抱着宝儿，陆君宝只走了十几步，十秒钟不到的时间，就已经回了滨城宝儿的别墅处，一百多公里的路程，就这么几步便到了。

　　不过缩地成寸术极耗精力，再加上陆君宝又不是一个人，还抱了一个宝儿，损耗极大，呼呼的喘着气，好一阵后才平息下来，这才按了按门铃。

　　已经是凌晨一点过了，别墅里几乎所有人都睡了，门铃按过后几分钟后才有人出来，是何小姐和刘建两个人。

　　“宝儿小姐，怎么这时候回来？”

　　何小姐眼见宝儿闭着眼给陆君宝扶着，当即关心的问起来。

　　这还是在到家后，陆君宝把宝儿的身体放下来，改抱为扶了，只是宝儿陷入沉睡中，扶着就有种东倒西歪的感觉，陆君宝还得加大力度。

　　“坐出租车太久，可能累得很了，叫也叫不醒！”陆君宝一边解释，一边扶着宝儿到楼上的房间，何小姐赶紧跟在后边。

　　刘建打了个呵欠，关了大门，然后又自个儿回房睡了。

　　陆君宝把宝儿扶回了她自己的房间后，便由得何小姐照顾她了，反正自己的符咒还在起作用，宝儿不会醒过来，说了一声就回楼上的房间了。

　　今天这件事过后，陆君宝躺在床上忽然感觉轻松了许多，一直的心头大患，总算是去了一个，而且一直没想到的是，石玑居然是刘千舟背后最强大的帮手，难怪刘千舟所有方面都滴水不漏，势力强大，不过现在石玑和她最强的弟子一死，剩下两个弟子火候不足，远远威胁不到他了。

　　第二天一大早，宝儿起了床洗刷过后，要去上学了，陆君宝有些头疼，本想睡个大懒觉的，又没机会了，这段时间以来，莫明其妙的就讨厌起上学念书的事情了，也许是以前一心想出人头地，从小到大都拼了命的念书，而哥哥死后，这个念书的支撑就倒塌了，念书出人头地，对陆君宝来说，毫无意义。

　　刘建开车，何小姐和赵兵一起送学，已经好多天没到学校了，宝儿和陆君宝进学校后甚至有些陌生的感觉了。

　　有校长下达的命令，班上的所有老师都不得追究宝儿和陆君宝两个人旷课逃学的事，宝儿和陆君宝两个人的秘密，全校只有校长和刘娅两个人知道，刘娅知道陆君宝并不是真正的学生，所以也不去责怪他了。

　　而宝儿还有一个月的时间就要离开这里了，在三十三中，她只是一个过客，是个客人，所以刘娅也不去追究她逃课的事。

　　刘娅是满脸的喜气，高兴两个字都写在脸上了，陆君宝知道，这是曾国宝滋润得好，两个人和好了。

　　下课后，宝儿对陆君宝说道：“小陆子，陪我到学校后面走走！”

　　宝儿的表情有些惆怅抑郁，连下午的模拟考试也不在意，别的学生都在临时抱佛脚，狠啃书本，管不管用倒是不去想了。

　　没有了陈东，那一伙嚣张的学生群伙也老实多了，又加上要考试，也没工夫去瞎闹。

　　宝儿沿着教学大楼后面过去，学校后面有一个小山包，原先上面是建有一个地震观测室的，现在据说要建几栋新楼出来，不过还没有开工，空时间里，学生都喜欢到这个地方来，草深树多，老师又很少到这里来，谈恋爱的，搞秘密活动的，都基本上是到这个地方。

　　宝儿并不躲藏，在一块露出地面很光洁的石头上坐了下来，又指了指旁边：“小陆子，坐会儿吧！”

　　陆君宝坐在了她旁边，宝儿望着面前的一株松树，瞧得很出神，陆君宝从旁边瞧着宝儿的一张侧面。

　　宝儿半张脸在透过树枝叶照下来的光线中，显得圣洁无比，也惊人的美丽，陆君宝忽然间就发现，宝儿真的显得成熟了，眼角那淡淡的忧愁伤感，以前那个嚣张又任性的宝儿，已经一去不复还了！

　　“小陆子，你说人这一辈子活着究竟是为什么？”宝儿依然望着面前的松树，叹了口气后，又捧着脸蛋发呆，“从一生下来的那一刻起，人就是在等死了，每过一秒，离死亡就更近一秒，像那些鸟雀动物，它们不会想这么多，可人有思想，偏偏要想……”

　　宝儿变得多愁善感了，陆君宝反而不习惯起来，想了想才回答道：“这个问题，是个哲学问题，我认为你不要去想那么多，就像有些人在想天会不会塌，宇宙到底有多宽，最外边之外又是什么的问题一样，说得好听一点，叫杞人忧天，说得难听一点，叫傻子！”

　　宝儿幽幽道：“是啊，我就是个傻子，很傻很傻，为了一个人，我做了我能做的一切，可还是换不到他的真心，这样的人，能不傻吗？”

　　陆君宝顿时尴尬起来，宝儿虽然没有说出他的名字来，但这还用说吗，就是说他，这段时间中，宝儿原本隐藏的感情也发泄了出来，已经表露得很明白了，可是他受不起！

　　说实话，陆君宝不拒绝，不拒绝红颜知己，但宝儿与别的人不同，未成年，身份又不同。

　　也不知道该对宝儿说些什么，反正陆君宝就觉得没有什么好劝和安慰的话。

　　正犹豫间，前面几个学生忽然乱了起来，其中一个打手机的大声道：“不好了，快到教学校那边去，三年级有个女生要跳楼自杀……”

　　一时间，这个消息似乎就像野火烧起来，一片燎原，在地震室这一带树林中的学生至少有一两百人，呼呼啦啦的就乱哄哄的往教学楼那边跑去。

　　宝儿呆了呆后也站起身道：“走，过去看看！”

　　三十三中出的事情够多了，前几天出了陈东持刀胁迫刘娅的事，这又出一个学生跳楼事件，只怕校方又要头痛了。

　　陆君宝跟在宝儿后面，随着无数的学生一起，远远的就见到教学大楼那边的广场上黑压压的全是人。

　　再近了些，宝儿已经看到教学楼顶上，在边上那一米高的护墙上，的确是有个女生站在上面，教学楼虽然只有六层，但每一层的空间都高出一般的房屋楼层不少，整栋楼至少超过了二十五米，这个高度，跳下来，不死也得残废，绝没有侥幸的可能！


第一百八十九章 把柄

　　在学生人群中，宝儿望着楼上面的女生，直是催着陆君宝：“小陆子，快……快救人……”

　　在宝儿心目中，陆君宝是个英雄，哪怕自己说他恼他，但他仍然高大，没有人能比得上他，无论是着急，还是高兴，她第一个想到的就是陆君宝！

　　这个自然不用宝儿催，陆君宝就在想着这事了，人群中议论纷纷，有说这个女生是跟某个男生恋爱搞出事了，又有说是跟哪个老师，反正各说各有，学校的老师们也乱成了一窝蜂，一些往楼上跑，一些抱了被子出来，在那女生楼下的位置处，摆了厚厚的几大堆。

　　只不过那女生是站在护栏墙上的，不时还走动了几下，要真跳下来，或者失足跌落下来，掉下来的位置也不会固定，所以说，地面上放被子并不保险。

　　陆君宝要救下这个女生并不困难，但难就难在要掩这过千人的耳目，又不是一个两个人，人少，他还可以用术法抹掉这一小段记忆，但人太多就不行了。

　　以缩地成寸术来救人是最简单的，不过要都考虑这是在大庭广众之下，一个百斤上下的女生从二十五米的高处跳下来，无论他是跳到半空接住，还是就在地面空手接住，其结果都不能用正常的理由来解释。

　　楼顶上的那个女学生穿着的是学生制服，但一头乌发遮挡住了大半张脸，在宽不过二十厘米的墙裙上走动着，下面的人看起来就更是危险，惊呼声此起彼复的。

　　“小陆子，小陆子……”宝儿捏着拳头很是紧张，直是催着陆君宝救人，但一回头看时，陆君宝已经不见了。

　　宝儿一怔，在人群中找了一下，也没看到他，估计小陆子可能是上楼去了。

　　陆君宝当然不会从楼梯上跑上去，缩地成寸的术法已经用得很纯熟了，意念一到，抬脚就能一步十里，可远可近，远近由心，控制自如，要上这二十多米的楼顶上，也只不过就是一眨眼的工夫。

　　楼顶上早聚集了五六十个人，一大半是老师，有几个保安，警察还没有赶到，没这么快，陆君宝一抬步就上了楼台顶层的门里边，门内没有人，门外边顶台上的那些人谁也没有回头来注意他。

　　陆君宝从人群中穿了过去，离在边上的那个女生只有七八米远的时候，那女生似乎有了感觉，一抬脸，一双眼从遮挡在面前的发丝中望过来，那眼光让陆君宝都有些发凉！

　　“别过来！”

　　那女生冷冷的喝了一声，声音里透露出来的尽是冷冰的味道，没有一丝一毫的感情或者柔和，而且很镇定！

　　或许其他人都不会从这个女生的话音中来感觉，但陆君宝就感觉得到，一个要跳楼轻生的女学生，怎么可能会如此镇定？

　　再说陆君宝虽然站得靠前一些，但与他并排的还有七八个人，那女生却是盯着他一个人说着，这话显然就是针对他一个人的！

　　她怎么知道陆君宝就比别人特殊一些？

　　陆君宝停了下来，望着那女孩子冷嗖嗖如箭一般的眼光，陆君宝没来由的感觉到背上一凉！

　　说实话，以陆君宝现在的能力，可没什么事或者其它的能让他惊出冷汗的，没来由的就感觉到，这个女生有些不对劲，顿时也觉得她的跳楼之举并不简单！

　　这时候，楼底下响起了警笛声，一一零到了。

　　因为是学校女生，警察来的同时，随同还有心理咨询专家，也算是谈判专家的意思。

　　那女生毫不惊慌，依然盯着陆君宝冷冷道：“你不要过来！”

　　陆君宝赶紧一摊手比划着道：“好，我不过来，我不过来……”

　　这女孩子对他有警惕心，看来还得找另一个法子，这么多人都盯着，最好是不要用术法之类。

　　在前面还有七八个老师，有几个还是那女生班上的老师，这时赶紧劝着：“吴敏，你是个三好学生，成绩好，品德好，干什么要做这样的傻事？如果有什么困难，你跟老师说，老师和同学们都会来帮你的……”

　　这个吴敏，是高三学生，家庭经济一般般，算是比较差的，但成绩很好，德行也好，平时也多有助人的事情，应该说出现这样的事情很奇怪，这些老师都估计着，多半是家里经济情况，与楼下那些学生传言的什么学生恋情，师生恋情，多半是不沾边的，要想人不知，除非己莫为，这个吴敏平时规规矩矩的，从没听说过有这些事情发生，所以说，这种情况也不太可能。

　　“都不准上前！”吴敏喝了一声，眼睛冷冷的扫了一眼面前的这些人，眼光过处，所有人都觉得那眼光似乎就像利箭一般，直透到心里面，好像给看穿了一般，不禁都打了个寒颤！

　　吴敏瞧了瞧几个靠得近并在劝说她的几个老师，冷冷道：“你们别那什么关爱啊，同情怜悯啊来跟我说，你们没资格跟我说这样的话，刘老师，你一脚踏四条船，同时欺骗四个女孩子，杨主任，你贪污学生的生活费，利用采购伙食的机会贪了三百多万，袁老师，你老婆傍大款买房买车，你住大房子开小车，也挺写意的吧……”

　　吴敏这一连串没来由的话，把几个劝她的老师说得一脸又红又白的怔在了当场，做声不得！

　　若说吴敏是猜测的话，那也罢了，但她这些话却都是千真万确的事，这些事在他们各自心底都是最隐秘的秘密，绝不会对外人说出来，这个女学生，绝没有可能知道的，所以她这么突然说出来，就如同是晴天霹雳一般，把他们都震呆震傻了！

　　吴敏说得想上前劝她的人都退缩了，原本挤满了人的最前端这时就只剩下陆君宝一个人了，吴敏又看了看陆君宝，眼光虽然冷，但却闪过了一丝迷茫的神色，不过这一丝神色也是一闪即逝。

　　谈判专家和警察气赶到后，一部份留在下面维持秩序，一部份爬楼梯到顶上来，教学大楼没有电梯，只有人行梯，从一楼爬到顶楼，时间又要快，还是很累的。

　　从顶台出来后，顶台的人群赶紧让开一条路出来，让警察通过。

　　吴敏看到警察来了，哼了哼表情依然冷淡，毫不理会，也没有一丝半点儿的惊慌错乱。

　　“不要害怕，学妹，我也是这所学校出来的……”

　　谈判专家是个四十岁左右的中年女子，一边做手势努力让吴敏平静下来，一边用常用的语气和步骤进行着。

　　吴敏又冷笑了一下，然后说道：“你姓于，叫于莉吧？别跟我来这一套，你以为你就是个好人了？去年十月份你的朋友谢梦霞在二十四楼的天台上准备跳楼，其实早跟你通过信了，她是假跳，用以逼迫她老公多给两百万的分手费，而你作为谈判专家去谈判劝说的时候，你反而借机装作拉她而把她推了下去，为了什么？还不是为了你私下里欠她的二十万债务！”

　　来谈判劝说的于莉顿时也呆住了，一脸惨白，浑身都颤抖起来，这是她最隐秘的秘密，这个女学生怎么会知道？而且可以肯定，她不认识这个女学生！

　　吴敏又扫了一眼于莉身边一起上来的几个警察，又说道：“江志民，入行七年，为欺行霸市的老大充当保护伞，三年来收取好处费过百万，刘泽株……”

　　吴敏冷冷的话说了一大串，无关的人听不懂，但当事人却是冷汗涔涔，这个女学生是要自杀的人吗？怎么好像变成了敲诈勒索的人了？从她嘴里说出来的，每一件事都是真实的，可以说，吴敏的这些话可以把他们所有人都送进大牢，送进万劫不复的地狱中！

　　四五个警察当即退后了几步，只要是退后不劝说的人，吴敏就不揭他的老底，几分钟后，不管是老师，还是警察，都没有一个还站在最前面劝说吴敏，可以说，在心里面甚至还巴不得她赶紧跳下去摔死了的好！

　　如果吴敏摔死了，那这些秘密就跟着一同下了地狱，不用再担心，如果她还活着，那就是大问题了，只要给带回警局，在那些老经验的高手面前，肯定就瞒不过去了，一旦透露出来，那就真是灾难了！

　　吴敏再看了看，前面只剩下陆君宝一个人，这个让她也感觉到奇怪的人。

　　两个人相互盯着，陆君宝知道她身上有某种奇特的事情，犹豫了片刻，陆君宝才伸出手说道：“同学，你还是赶紧下来吧，那上面危险，你才十六七岁，大好的青春年华，要是就这么毁了，那该有多不划算啊！”

　　吴敏一双眼从散落遮挡着的头发中盯着陆君宝，好一阵子后才伸出手道：“好，你过来拉我！”

　　吴敏的话让那些警察和老师心里一震，反而有些不愿意了，也害怕担心，这个吴敏活着的话，对他们的威胁就太厉害了，不如死了的好，但再想她死，也没办法现在就对她下毒手！

　　陆君宝觉得吴敏话里有话，应该没有那么简单，但现在她要自己去拉她下来，那也不能拒绝。

　　沉吟了一下，陆君宝一时也想不到更好的办法，还是慢慢走上前。

　　吴敏又退了两步，盯着陆君宝道：“你上来！”

　　陆君宝不想引起吴敏的疑心，依言小心的爬上了一米高的墙裙，站在上面后，故作有些害怕的表情。

　　里面是顶台，外边是二十五米高悬崖一般的墙，与对面的吴敏只隔了一米宽的距离。

　　吴敏这才把手伸了给陆君宝：“你拉着我下去！”

　　众人都以为吴敏之前是扮戏的，根本就不会寻死跳楼，现在是在找台阶下而已，不过他们都没想到，变故就在这一瞬间发生了！

　　陆君宝慢慢的地伸手拉着了吴敏的手后，吴敏就在那一刹那间，拖了陆君宝拼命往外一拽，搂着他就跳了下去，在半空中附着陆君宝的耳朵低声阴恻恻的说道：“去死吧你！”


第一百九十章 打赌

　　楼下过千的人群不禁都发出了惊呼声：“跳了……跳下来了……”

　　楼上的人却是松了一口气，尤其是被吴敏说出了心里罪恶秘密的那些人，最想的其实就是吴敏跳下去摔死，至于被拉了垫背的陆君宝无不无辜，那就不关他们事了，摘掉危险才是最关键的。

　　吴敏拖着陆君宝跳下去的地方也有选择，那个位置下面没有棉被垫着，摔在光光的水泥地上，没摔死那就有点奇怪了。

　　陆君宝哪有不明白吴敏的做法的，只是这个女孩子脑子里有一股阴暗的邪气，很邪恶的感觉，而且还有一种能穿透一切的感觉，不过他的灵气强大，吴敏也看不透。

　　向下坠落了几米的时候，陆君宝脚在墙壁上一撑，向着有被子的方向移动了两三米，下坠的速度很快，几乎所有人都没有去注意，他们落下来的时候，并不是笔直的向下落，在空中落下的轨迹甚至是呈弧形的。

　　“砰”然一声中，两个人正好摔落在垫了七八床棉被的地方，看起来虽然摔得不轻，但落下的时候，陆君宝暗暗还用了缩地成寸的术法，在众多人的眼中，是从二十五米高的楼顶摔落下来的，实际上真正摔的力度，只不过是两三米高。

　　陆君宝只到剩最后两三米的时候才没有用任何的能力，任由摔落，但是两三米的高度，别说还有那么厚的棉被垫着，就算什么都没有，只是摔在了地上，也不会摔成重伤，最多是一点皮肉伤而已。

　　而且陆君宝还用了封印的符咒封了吴敏脑子里那阴暗邪恶的力量，虽然暂时还弄不清楚那到底是什么，也不知道它是从哪里来的，但感觉中还是能控制住它。

　　这是在半空中捏了手印一记符咒拍在吴敏脑门上封印了她，摔落到底的时候，吴敏什么都不知道，睁了眼在众人的注目中爬了起来，有些颤颤的不知道是什么原因。

　　有个女老师赶紧上前扶起了吴敏，很是小心的问着：“吴敏，你怎么了？有事跟老师说！”

　　这时候的吴敏，完全迷迷茫茫的不知所措，望了望围着她的那么多的同学，又望了望搂着她跳下来的陆君宝，还真不知道发生了什么事，在楼顶上的事，完全没有记忆。

　　陆君宝爬起来对那个女老师说道：“她说是学习压力大，不过并没有想跳楼，刚刚在楼顶上，我拉着她的时候，脚下面滑了一下，谁知道就摔了下来……”

　　陆君宝一边说，一边抹着汗水傻笑着，那女老师呆了一下，然后才叹道：“同学啊，你真命大，不过我觉得这有可能就是好人有好报吧，这么高摔下来也能刚好摔在棉被上！”

　　医护人员又围上来，一边催着其他人散开，一边又强行将陆君宝和吴敏抬上担架到医护车上急检。

　　宝儿看到陆君宝和吴敏一起摔落下来时，也吓得魂不附体，掉下来后想挤过来看看他有没有事，但人山人海的，哪里挤得过来，这时候不禁后悔到了极点，当时为什么要催小陆子去救人呢，这可好，出事了！

　　因为是摔在棉被上的，医护人员也看到了，陆君宝在车上就坐着明白表示自己没摔到，一点问题都没有，医生对他进行了检查后，确定身体没有任何地方受伤，心律血压一切正常，这才放过了他，又开始检查吴敏。

　　不过吴敏也一样没有任何伤，但奇怪的是，她总是在问发生了什么事，她为什么会从楼上摔下来。

　　医生检查之后，又把校长和吴敏的班主任老师叫过来，因为现场没有家长在，然后才说道：“这个学生因为受的刺激较大，有可能是选择性失忆，刚好忘了坠落之前的这段事，身体上倒是没有受任何的伤，这很幸运，你们老师要配合家长，多给些心理辅导，多关心一点，嗯，不用去医院了。”

　　医院是不用去了，但警方却是还要做笔录，因为有报案就得要结案，因为没出事，就在学校做了个笔录，签了字了结。

　　人都散过后，警方的笔录做完后，陆君宝才得以脱身，宝儿就在办公室的门外等着，他一出来，宝儿就上前仔仔细细的看了看，见陆君宝笑呵呵的表情，这才松了一口气，轻拍着胸口道：“小陆子，吓死我了！”

　　陆君宝笑道：“我命大，摔不死！”

　　出了教务处，一路上有不少同学，看到陆君宝后都特别望了两眼，笑吟吟的打招呼。

　　宝儿叹道：“小陆子，英雄救美，你这一下出名了，赶明儿，那个小妞就投怀送抱来了，你等着享艳福吧！”

　　陆君宝“哈哈”一笑，摇了摇头不理睬，宝儿觉得没趣，走了几步又低声问道：“干嘛，我说的不对吗？”

　　陆君宝不屑的道：“我才没兴趣玩这些过家家的把戏，宝儿，今天还有考试，你不想拿几个鸡蛋摇尾巴吧？”

　　宝儿来了这么久，知道这话是什么意思，哼了哼道：“你就把我想得那么差吗？告诉你，你考第二，我一定拿第一，说什么也不会比你差！”

　　陆君宝笑了笑，伸了手出来：“好啊，我们来打个赌，就以这次考试的名次为准，如果你考得没我好，那你以后一切都得听我的，如果我考得没你好，以后我就听你的，行不行？”

　　“赌就赌，我还怕了你不成！”

　　宝儿好胜心一下子就起来了，忽然间眼睛一亮，又想到了一点，弯着头瞄着陆君宝，笑吟吟的道：“小陆子，那我们先说好，是任何条件都要遵从对方的吩咐啊，如果我输了，一切听你的，如果你输了，以后一切就得听我的，不准反悔，你再给我保证一次！”

　　陆君宝瞧着宝儿似乎狡猾的眼神，心知肚明，宝儿是想到她和自己以及李真的事情上去了，这小妞倒是聪明，抓到个机会就不松手，而且毫无痕迹，但她哪知道，他可是绝对赢定了，所以宝儿无论是想什么条件都没有用！

　　“好啊，一言既出，驷马难追，男子汉大丈夫说话算话！”陆君宝配合着宝儿，让她高兴高兴，反正她是赢不了的，给她再好的条件都不怕。

　　宝儿也有宝儿的想法，陆君宝这么说，她更是得意，自己又不是什么男子汉大丈夫，自己是个小女子，可以说话不算数，小陆子如果赢了，自己耍赖的时候就会耍赖，如果自己赢了，他却不能耍赖。

　　再说相处了这么久，小陆子可能在古文，数学一方面稍强，但英语，物理，化学方面，他肯定不如自己，再说了，就算是他稍强的那一方面，自己也并不弱，何必担心？

　　在学习这一方面，宝儿从来都没担心过，与国内的这些高中生相比较，她完全高一个层次。

　　宝儿平时见陆君宝装神扮鬼的，玩魔术的确很高超，但学习方面，估计不会太强，她并不知道陆君宝以前可是一个重点大学的顶尖高材生，再加上得到奇门遁甲术后，对于易理相术术法的领悟，更已经远远超出世界上那些特别突出的科学家的层次。

　　当然，宝儿更料不到，陆君宝甚至已经推算出模拟考试的试题是什么了，因为吴敏的事影响，学校一度有些松散，校长紧急召开会议，把全校的老师都集合起来，重点整治关于学生的问题防患，三十三中最近出事太多，都引起领导关注了，再这样下去，可不是好事。

　　好在今天没有出大问题，而前一次，陈东持刀胁迫刘娅的影响还没过，陈东还在少管所呆着，那一件事情，学校还可以推在陈东身上，今天吴敏的事，可就不好说了，得有个说法理由吧，吴敏一直就是个三好学生，为什么会自杀？

　　很显然的，谁都会想到会不会是老师与学生之间发生了什么见不得人的事，这个影响的确不好。

　　本来是要考两门课的，因为老师开会，只考了一门，第二天第三分别考完，也算是对半个学期师生们的考核。

　　晚上考试一过，不用再上晚自习，陆君宝想要弄明白吴敏身上的秘密，所以想让宝儿先跟刘建他们坐车回去，他单独去探一下。

　　宝儿不肯，但陆君宝知道她可能会耍脾气，所以等她上车后才说的，把车门一关，然后转眼间就溜掉了。

　　宝儿急急的下车找他时，前后都是学生，如潮水一般，找也找不到陆君宝的身影了，不由得咬牙切齿的恼恨起来。

　　赵兵劝道：“宝儿小姐，还是先回去吧，陆君宝太滑溜了，我们都抓不住他，你要不高兴，等他回来就罚他的款，罚的钱我们出去嗨皮算了！”

　　宝儿知道赵兵说笑，这两个人跟陆君宝就是一伙的，还能不为他说话？

　　正恼怒着，不走也得走，找不到陆君宝也没办法，不过正要吩咐刘建开车时，却又瞄到校门右边一侧，曾国宝靠在一辆黑色的别克边上，洋洋得意的抽着烟，看他这春风得意的脸色，不用说也知道他是在等刘娅了，宝儿正愁一腔火气没地儿撒，这活宝却要撞上来，小陆子跟这家伙就是穿一条裤子的，不找他找哪个？找他出气也不冤！

　　宝儿下了车，慢慢走过去，然后拍着曾国宝的车道：“大活宝，你好啊！”

　　“呃……”

　　曾国宝回身一气，本来是高兴又春风得意的表情，这一看到宝儿时，脸上的笑容顿时就僵住了！

　　宝儿哪想得到这家伙心里的肮脏事？本来今天晚上计划好了的路子，宝儿一出现，只怕有变数了，说不定白费了工夫都有可能！


第一百九十一章 惹不起的人

　　曾国宝一看到宝儿就变了脸色，宝儿嘟着嘴哼哼道：“大活宝，你是不是觉得我很丑？你一见到我就像见鬼了一样！”

　　曾国宝苦笑道：“我的大小姐，你花容月貌的，你要是长得像鬼了，那天底下的人谁都想见鬼了！”

　　“口是心非的！”宝儿扁了扁嘴道，“说，干嘛见到我就想躲了，肯定是心里有鬼！”

　　“没有，绝对没有！”曾国宝一口就否认了，就差没拍着胸脯保证了。

　　宝儿当然不信，想了想又说道：“算了，管你有没有，大活宝，马上带我找到小陆子，否则我就不放过你！”说完就自己拉开曾国宝的车门钻了进去。

　　曾国宝顿时傻眼了，这一下可真是甩都甩不掉了，一时间恼羞成怒，对宝儿道：“大小姐，我知道小陆子惹你生气了，可冤有头债有主，你要找，也得找小陆子吧？”

　　宝儿头一拧：“我不管，你跟小陆子穿一条裤子的，反正你帮我找到他我就不跟着你，否则今晚上你到哪里我就跟到哪里！”

　　曾国宝看到刘娅已经出来了，不由得更是着急，赶紧扒在车窗上对宝儿说道：“我的大小姐，今天我跟你刘老师有约会，明天，明天我保证把小陆子带到你面前！”

　　宝儿听到曾国宝说要跟刘娅约会，更有把握了，摇了摇头道：“明天我还要带个什么带？他自己就回去了，我要今晚，今天晚就找到，否则我就跟定你了，就给你当灯泡！”

　　刘娅换了一身浅绿色的服装，朴素又简约，背了个小包，笑吟吟的出现在曾国宝面前，拍了拍他的肩头：“嗨！”

　　曾国宝哭丧着脸，本来兴奋的心情消失了，想要对刘娅说的话也说不出来了，没精打采的道：“上车吧！”

　　刘娅有些奇怪，本想给他个吻精神一下，但现在学生还多，影响不好，当即拉开车门上了车，把门关上后，又把遮阳板拉下来，在背面的镜子里看了看仪容。

　　曾国宝慢吞吞的从另一边上了车，刘娅等他上车后，扑过去就在他脸上亲了一口，然后说道：“活宝，看你无精打采的样子，是不是工作太累了？嗯，给你个奖励先！”

　　曾国宝表情有些不自然，这让刘娅很奇怪，以前给这家伙一丁点的好处就蹦跳兴奋得像个小孩一般，今天是怎么了？自己主动给了他一个香吻，怎么还是这副表情？

　　曾国宝把嘴朝后面撇了撇，刘娅一怔，随即回头朝车后排望过去，只见宝儿瞪着大眼睛正盯着她，不禁吓了一跳！

　　跟着又慌了手脚，又结巴又慌乱的说着：“宝儿……你……你怎么……怎么会在这……这里？”

　　刚刚上了车臭美的动作，又主动亲了一下曾国宝，甚至还说了那么些肉麻话，以刘娅的薄脸皮，这一下如何受得了？

　　刘娅又羞又急，索性伸手捂了脸，脸蛋上像火烧一般，这一下，可真是羞到家了！

　　“刘老师，大活宝欺负我！”宝儿聪明机灵，自然不会去触碰刘娅的羞处，把话头一下子扯开了。

　　刘娅一怔，把手指张开了一条缝，没有全挪开，到底这事还是很羞人，然后才问着：“他欺负你？他怎么欺负你了？”

　　宝儿朝曾国宝恨了一眼，然后说着：“刘老师，我让大活宝陪我去找一下小陆子，他不肯，还跟我发脾气！”

　　刘娅一怔，随即问道：“小陆子怎么了？国宝跟你发什么脾气？”

　　宝儿哼哼道：“小陆子跟我走散了，大活宝不想陪我去找他！”说到这里又看着刘娅问道：“刘老师，大活宝是不是跟你有什么约会啊？要是你们有私事，我就下车一个人去找他！”

　　刘娅当即直是摇头，连连否认：“没，没……没有什么私事，安心，你是我学生，我是你老师，学生有事，老师当然得管了，国宝，开车，找小陆子去！”

　　曾国宝叹了一声，别看宝儿年纪小，心机却实在厉害，刘娅虽然是她老师，但却远远不是她对手，一下子就给宝儿吃得死死的，宝儿说她跟自己有私事约会，以刘娅那害羞的性格，自然不承认，死也得陪宝儿去了。

　　一边开车，一边拨着陆君宝的电话，曾国宝按的是免提蓝牙，车里的三个人都能听到。

　　“国宝啊，什么事？”电话中传来陆君宝的声音，宝儿一听到就恨得牙痒痒的。

　　“你还什么事，你就装呗！”曾国宝没好气的回答着，“赶紧现身，大小姐拿不到你就拿我开刀，我今晚有大事要办，你要误了我的大事，我跟你没完！”

　　宝儿哼哼道：“大活宝，你有什么了不得的大事了？不过就是抓两小偷，逮几个扒手吧，还大事，大什么事！”

　　宝儿到底是没有经历过男女之事，所以对曾国宝的阴谋事并不明白，但知道他想跟刘娅卿卿我我的单独在一边，这倒是肯定的，对于那些龌龊的事，还真是想得不透彻。

　　曾国宝当然不会把自己想干的事儿说出来，虽然他和刘娅已经确定了男女恋爱关系，现在的人，未婚而先有关系也是很正常的事，但刘娅很传统，哪怕跟他再亲热，也保持着最后那一层。

　　曾国宝感觉到只要再下一点工夫，刘娅或许就会妥协了，反正她也明白，自己对她百分百是真心的，而且见父母的日子也定下来了，就在这周末。

　　对于这个，说实在的，曾国宝还是很感谢小陆子，如果不是他，自己跟刘娅的事情，就不可能这么顺利。

　　刘娅也是附合着宝儿：“是啊，不就是吃个晚饭嘛，先陪宝儿把小陆子找着了再说，等会儿一起吃宵夜更热闹些！”

　　电话那头，陆君宝笑笑道：“你跟刘老师一起吧？算了，你们要来就来吧，免得你以后跟我出气！”

　　陆君宝在电话里就知道曾国宝是被宝儿胁迫的，也没为难他，又说了个地址。

　　曾国宝知道那个地方，嘎的一声急刹车，然后把车调了个头，反过来朝另一个方向开去，心里纳闷着，也不知道陆君宝一个人去那里干什么。

　　陆君宝说的那个地方，是老城区偏北的方向，整个滨城最落后的老区，由于地形不好，又加上老棚房多，改造造价太高，政府基本上没有想把那边改造的想法，以至于东西南区与北区相反，富的更富，穷的更穷。

　　刘娅被宝儿这些话引开注意力后，不害羞了，也就跟宝儿有说有笑起来，又说起陆君宝下午救三年级那个女生的事情来，连连赞着陆君宝当真勇敢。

　　曾国宝一怔，还不知道陆君宝干了这事，问明白后笑道：“小陆子还真喜欢出风头啊，嘿嘿……”

　　刘娅皱眉道：“什么叫出风头？这么危险的事情，有几个人敢做？你还说出风头，小陆子可是差点把命都送了，幸好跟那个女生一起摔在了楼下的被子里面，唉，一想起那时候的情景，我心都直跳，小陆子和那个女生当真是运气好，命大啊，要再偏一米，那后果就不堪设想了！”

　　曾国宝一脸无所谓的道：“嘿嘿，就算再偏五米，也摔不到小陆子，你们都被他骗到了，这家伙练过功夫的，功夫厉害得很，我敢保证，楼下面就算没垫棉被，也摔不到他的！”

　　因为刘娅和宝儿都是自己人，所以曾国宝才这么说，透露一点点陆君宝的事，其实他自己对陆君宝的秘密也知道得极少，但好几次的事件过后，他也明白，陆君宝身上定然有非凡的秘密。

　　后来又有老爸的事情，如果陆君宝没有能力，老爸那儿就肯定通不过，能得到老爸的信任，并当成了家人一样，那就说明陆君宝真有本事。

　　这一点，曾国宝是百分之百相信的，不过在对刘娅和宝儿说起时，还是拿比较令她们不起疑心的说法：练过功夫的！

　　宝儿听了还真是点了点头附合着：“是啊是啊，一开始我也替小陆子担心，后来又想起来，小陆子身上古怪的事太多，也许这事对他还真就没有危险，不过当时我看到他们摔下来后，的确后悔极了！”

　　说起陆君宝来，刘娅是觉得他很勇敢，宝儿则是又气又恼，这个家伙就没有对自己好一点，没有一件事不惹她生气，但却又拿他没办法！

　　在一个老村的路口处停了下来，曾国宝把车停到了路边上，然后下车说道：“小陆子在这村里面，下车吧，车子进不去了！”

　　宝儿和刘娅下了车，曾国宝按着遥控钥匙锁了车，一边指引着进村的路。

　　路灯下，村里的路有些昏黑，但进出的人却是不少，这村子还比较大，一半数以上的本村人都在别的小区里买了房，搬出去住了，村里的房子出租，而另一些经济条件较差的本村人就依然住在村里。

　　曾国宝进了村里巷道里后，又找着门牌号，然后沿着陆君宝说的找过去。

　　巷道里有五六个赤着上身的男子大摇大摆的走过，挺着肚子很嚣张，看到宝儿和刘娅时，毫不顾忌的就吹起号哨来，死盯着二人。

　　这都怪宝儿太漂亮了，这些人平时瞧见个漂亮的女人就要吹口哨说话调戏，现在看到宝儿这种天仙似的人儿，更是忍不住了，不过就算再漂亮，人家看一看，说说调戏的话，那也不犯法！


第一百九十二章 死胡同

　　这要在以前，曾国宝还说不定修理这几个家伙一番，但现在他们盯的是宝儿，设戏的也是宝儿，曾国宝很是痛快。

　　宝儿今天晚上可以说坏了他的好事，正没地儿发泄呢，这些家伙倒是替他出了口恶气，有一个家伙更是大胆到把脸都凑到离宝儿只有二十厘米远去瞧宝儿的脸蛋。

　　宝儿可不是刘娅，凡事都要忍耐，大活宝幸灾乐祸的样子，她可是看得清楚，心里一恨，想也没想，扬手就给了那人一记耳光！

　　“啪！”

　　那人一怔，捂着脸呆住了，没想到宝儿敢动手打他！

　　刘娅也呆了，有些不知所措。

　　那人另外几个同伴也没料到这个漂亮到极点的少女竟然这么猛，愣了几秒钟后，忽然又一起“哈哈”大笑起来！

　　“冼老二，美女一巴掌，那也得有福气的人才想得到啊……”

　　“冼老二，你这半边脸一个月都不能洗啊，照镜子都能撸几管子……”

　　“哈哈，冼老二，今晚不用去打麻将了，都说情场得意赌场就要失意了，今儿个被美女小手儿摸了脸，这牌，还是不要打了，肯定是孔夫子搬家，都是输！”

　　“哈哈哈……”

　　同伴的嘲弄笑声，把那个冼老二气得七窍生烟，瞧着面前那张美得无法想像的脸蛋儿，伸了手想还过去，却又不忍得，但同伴的笑声更响，面子可是掉得够了！

　　冼老二脸上火辣辣的，宝儿那一记耳光下力还比较重，耳朵里也有些嗡嗡作响，在这一带，如果一个男人被女人打了耳光，老人们有传，那是“背时耳巴”，被女人打了脸，很倒霉，很多男人打牌输了钱，就赖在老婆身上，所以说，都很忌讳被女人打耳光的。

　　那些同伴取笑，没有上前帮手，主要还是因为看到宝儿太漂亮，若是没有这么漂亮，早上前围起来了。

　　冼老二捂脸咬牙切齿的，再漂亮，被同伴取笑得狠了，终究还是一耳光还了过去，不过这一耳光还没扇到宝儿脸上，在半途中就被人一把抓着了手。

　　抓他手的是曾国宝，虽然说宝儿被人调戏取笑他很痛快，但被人打那还是不允许的，眼见冼老二想动手，冲过来就一把抓住了他的手。

　　冼老二几个人之前就看到宝儿和刘娅一起只有一个男的陪同，又是不认识的，所以就大胆的调戏宝儿，若是对方人数也多，那他们还是看形势的，并不是胡乱就戏弄女人，好比对方对他们强，他们也不是傻子，当然不会干这样的事了。

　　所以说，曾国宝上前抓着冼老二的手时，冼老二愣了一下，随即就喝道：“怎么，你皮痒痒了是不是？咱不想打女人，打男人可是挺顺手的！”

　　曾国宝的动作，马上就引得另外几个同伙围了过来，宝儿把冼老二打了，他们都无所谓，宝儿漂亮，美女发发气反而当看戏，但男的想要在这里撒野可就是自讨苦吃了。

　　另外的几个同伙有五个，都是二十五六岁左右的青年人，血气方刚，说动手就会动手的，火气来了，谁都挡不住。

　　曾国宝可没有担心，抓着冼老二的手就能省得出，这家伙是个虚杆子，年纪虽不大，但身体并不壮，这些本地年青人大多都沉迷在麻将桌子和酒色上，平时别看牛气冲天，但真动起手来，却是没多大用处。

　　而曾国宝是长期训练着的警察，比不上那些特种兵，武警，或者练武的，但比普通人却是要强得多，练的是格斗散打擒拿，要对付冼老二这样的，两三个还是不在话下。

　　冼老二挣了一下没挣脱，手腕上也被捏得痛了，忍不住就开骂起来：“杂种，仙人的，松手，再不松手老子弄死你！”

　　对方只有一个人，冼老二可是有六个人，而且这是在他们的地盘上，只要一叫唤，马上就能出来一村人，那肯定是不用怕的，要传出去了，他更没面子，在自己的地头上被人欺负了，那还了得！

　　曾国宝把冼老二的手一摔，顿时将冼老二摔了一跤，跌坐在地上。

　　“别惹我动怒，赶紧滚开！”曾国宝低喝一声，本来今天晚上就有气，这些家伙不闹大也就算了，本来就想看宝儿的笑话，但他们不知趣，连自己都要打，那就是他们自讨苦吃了！

　　冼老二被宝儿羞辱了还忍着，这又被曾国宝羞辱，那可就不能忍了，一骨碌爬起来，冲着曾国宝就是拳打脚踢的。

　　曾国宝更不客气，闪身一避，顺手一拳就打在冼老二的左脸上，本来就被宝儿打得肿起来的左脸，这时又被曾国宝一记重拳，“砰”的一声，连牙齿都被打落了两颗，“哎哟”一声喊，又倒在了地上。

　　“揍他！”

　　冼老二的同伴们慢了一拍，就那么一瞬间，冼老二已经捂脸躺在地上痛嚎了，五个人一声喊，一窝蜂的就涌了上来，围着曾国宝拳如雨下！

　　曾国宝要对付两三个还是行，只要不是同时间围着他打，还能应付，但现在同时有五个人围着他乱打，可就没办法招架了！

　　刘娅也慌了神，随手在地上摸了块砖头冲过来在围着曾国宝乱打的那几个人背上砸了几下，那几个人同时转身盯着刘娅，把刘娅吓得手一颤，砖头掉到了地上。

　　曾国宝趁机往前一扑，把那几个人扑得东倒西歪的，然后拖起刘亚就跑，三四步后，又一只手拖了宝儿，三个人没命的往巷子前头跑。

　　冼老二几个人叫喊着从后面急追过来，一边喊打，一边叫人，这村子里都是他们本村人，不是亲就是戚，租屋的住户是不理会的，但本村人认得，一听到叫就从屋里抄了家伙出来，不过一两分钟，在曾国宝后面追着喊打的人至少就百来个了，而且声势越来越大。

　　跟着出来的本村人也不知道是什么情况，只是见到冼老二等人喊打喊杀的追着，还以为他们是在追小偷。

　　曾国宝这时没有时间跟宝儿互相埋怨了，只是拖着她们两个没命的往巷道里乱窜，巷子又乱又多，跑的时候也没选路，只是觉得当时跑得方便就往哪跑。

　　冼老二等人也是没命的狂追，但他们对村子里的每一条巷道都很熟悉，眼见曾国宝三人钻进一条死胡同后，不禁大喜道：“快快快，堵住出口，他们跑进了死胡同，出不来了！”

　　曾国宝虽然跑得急，但后面的叫声还是听得清楚，抬头一望，不由得叫了一声苦！

　　这果然是条死胡同，前面是道丈多高的墙，两边也是院墙，这么高，爬都爬不上去，这下死定了，怕不要挨一定好打！

　　今晚出来，主要就是准备跟刘娅缠缠绵绵的，还着重打扮了一番，手枪自然是不带的，哪想得到会出这么一档子事？

　　呆了呆后，曾国宝更不多想，把刘娅和宝儿往前一推，叫道：“你们到最里边去，别过来！”

　　说完就往回跑，心想只要离刘娅和宝儿远一点，那些人要打也只会打他，不会去打两个女人，但如果自己要跟刘娅和宝儿呆在一起，那些人就算有区别，那也会误打，人太多了，不被打也会被踩！

　　曾国宝是横了一条心的，往回只跑了两三步，谁知道从旁边的门里窜出来一个人，一手就抓住了他，曾国宝可不会任由那个人整治，反手就是一记擒拿手，但那个人的手像铁做的，曾国宝一碰到他，手就软了。

　　“国宝是我，别乱动！”那人迅速在曾国宝耳边低喝了一声，曾国宝一喜，这声音分明就是小陆子，有他到了那肯定没事了！

　　“小陆子，你给我挡住！”曾国宝知道小陆子的本事，绝不会吃亏，所以马上开溜，跑到前头去看两个女孩子。

　　这不是曾国宝没义气，主要是他知道陆君宝的能力，如果陆君宝跟他一样，那他就绝不会开溜了，被打死都不会扔了陆君宝。

　　后面追赶的人群只相隔了五六米远，陆君宝手一松，四五条大狗顿时嚎叫着窜了出去，顿时把追在最前面的冼老二等人咬得人仰马翻，鬼哭狼嚎的，五六个人慌乱间扑成了一团，巷子本来就只有两米来宽，一大群人滚在一团就挡住了路，动弹不得。

　　陆君宝知道这一手也只能挡得了一时，赶紧闪人，跟着追过去。

　　在巷道尽头，曾国宝蹲在墙角边，直是催着宝儿和刘娅：“踩在我肩膀上，我站起来再顶一顶，你们从墙上翻过去，快点……”

　　宝儿还在望着后边，因为她听到了陆君宝的声音，而刘娅也不肯把曾国宝扔下，这么多人涌上来，谁还跟你讲道理啊？肯定是要挨打的，这时候，她怎么能走呢，她和宝儿是女孩子，说不定还要跟他们讲理一点，这么一件小事竟然闹成了这么大件事！

　　陆君宝走上前来笑笑道：“瞧你们几个急的，明明这里有门，你们还要爬墙，累得慌啊？”

　　曾国宝一怔，诧道：“这里是死胡同，怎么会有……咦，哪来的门？”

　　一怔间，曾国宝就望到在他侧面一米处，还真就有一扇门，伸手一扭就扭开了，也不管三七二十一，赶紧叫道：“快过去，快过去！”

　　刘娅和宝儿都惊惊慌慌的从门里穿过去，后面的叫声更急更近，已经追过来了。

　　曾国宝等陆君宝过去后，这才一闪身穿了到对面，然后把门关了，再锁死，又叫道：“快走！”

　　对那些惹急了的人，这道门是管不了什么用的，还得赶紧逃，不过这里有门还是救了他们。


第一百九十三章 老井

　　又跑了几步，曾国宝忽然停了下来，转身看着身后那堵墙，记得明明是个死胡同的，根本就没有门的，怎么忽然就有了门？

　　但曾国宝现在再看时，不禁又愣了一下，那堵墙连条缝都没有，又哪有什么门？墙那边人声汹涌，叽喳吵闹一片。

　　实际上追求过来的人群也是又惊又疑，刚刚从黑暗中窜出四五条恶狗把他们闹了个手忙脚乱，人仰马翻的，只是爬起来后，却又没见到有狗，后面的人群更紧更密，根本就没有见到有狗过去。

　　再跑到前面，除了他们自己，这里什么都没有，这就是一条死胡同，那一男两女跑到哪儿去了？

　　曾国宝看了半晌，摇了摇头，不禁又笑了起来，回身对陆君宝道：“小陆子，我没话说了，反正你得教我一手，他妈的，你看我这给打得好像猪头一样了，难道每次都得你出现解围吗？那太损我曾所长的威名了，怎么也得发扬一下曾大所长的英勇无敌的威猛气势吧？”

　　“哈哈……”陆君宝忍不住笑了，“你要我教你啊？说实话，只有一种，你学不学？”

　　“学学学，肯定要学了，傻子才不学！”曾国宝迫不及待的就答允了，如果学到小陆子那些简直无法形容的神奇能力，再去逮犯罪份子时，还真不知道威风成什么样子了，一刹那间，曾国宝脑子里就浮现出了掌声，笑声，欢呼声的热闹场面！

　　陆君宝一边带路，一边对曾国宝说道：“好啊，只要你愿意学，我就愿意教，不过你可要考虑清楚啊，练这门神功，有两句入门的口诀，嗯，欲练神功，必先自宫，你做得到不？”

　　曾国宝一呆，这才知道陆君宝在戏弄他，不禁恼了，伸手就要去摸陆君宝胯下：“好啊，我先摸摸你的还在不在，要是你敢切，我也……我也……”

　　虽然是说游戏话，曾国宝恼了两下，还是不干：“我也不切！”

　　两个人嬉闹着，宝儿和刘娅两个还是惊魂未定，一边走一边四下里瞄着，还注意着那些人有没有绕过来，这村里的巷子四通八达，像蜘蛛网一般。

　　陆君宝随手推开了一栋门，笑道：“请进！”

　　曾国宝一怔，随即一步就跨了进去，宝儿和刘娅也进去后，陆君宝才把门关上了。

　　“刘老师，你来了？请坐请坐……”刘娅在这栋房子的客厅里四下里看着时，一个女孩子赶紧请她坐下，然后又给其他人拉椅子。

　　宝儿和刘娅看得清楚，这个女孩子竟然就是下午跳楼的吴敏！

　　下午才发生那样的事，但吴敏现在的脸上居然看不到一丁点的影响，这让刘娅和宝儿都奇怪得很，换了任何一个人，在这么短的时间里，也没有可能恢复得这么好，跟无事人一般，这个吴敏看来还不是一般的简单！

　　只是刘娅和宝儿都想不到，吴敏对下午发生的事，压根儿就没有半点的印像，只有陆君宝才明白，吴敏那是受了邪气的影响，她自己毫不知情。

　　因为身体没有受到什么伤，再说吴敏也没犯什么法，掉下楼的时候，看到的人都认为是失足，而陆君宝当然也不会指证她把自己拉着跳楼的，警方做了笔录后，也就结案了，吴敏回家休息。

　　陆君宝跟着吴敏到家的，吴敏对陆君宝救她的事还是记得，只是就是不明白，也想不起来自己为什么会跳楼，对这个救命恩人还是很感谢，见他到家里来，也还是客气招呼。

　　吴敏家里相当清贫，家里只有奶奶跟她住在一起，父母都在外打工，平时的家务活基本上都是她做，奶奶年纪大又体弱多病，做不了。

　　吴敏很自律，学习又好，只是家庭情况确实太差。

　　只不过陆君宝并没有跟吴敏谈什么话，曾国宝就遇险了，一算就知道，陆君宝赶紧出来救了曾国宝三个人，再次回到吴敏家里。

　　村子里给这事折腾得乱哄哄的，一村子人都在到处寻找着，陆君宝把门关好了，也没有人敲门进来。

　　吴敏给刘娅和宝儿都倒了茶后，又诧问起来：“刘老师，安心同学，你们怎么都到我家里来了？”

　　刘娅是学校的老师，虽然没有教吴敏那个年级，但平时见得多，容易记住，而宝儿则太引人注目了，学校里人虽然多，但说要不认识宝儿的，基本上就没有了。

　　而刘娅和宝儿对吴敏，则只限于今天的接触了，喝了两口茶，茶叶淡而无味，显然茶质很粗劣，不过刘娅和宝儿都没有半分不适应和嫌弃的表情。

　　刘娅跟吴敏的家庭差不多，都是这么过来的，对吴敏的处境尤其体会深，而宝儿从来就不是嫌贫爱富的类型，越穷困可怜的，她越怜悯，再说吴敏家庭虽然贫困，但吴敏也没有伸手乞讨，也没有问别人要，自己强自立，成绩也始终名列前茅，足以让许多人汗颜了。

　　对陆君宝，吴敏也仅限于今天的事故，如果陆君宝没有救她，自然也就不会认识了，但陆君宝追到家里来，她还是相当奇怪，现在也才有工夫问他。

　　“小陆同学，谢谢你今天救了我，不过我就是想不明白，我从来都没想过会要干那样的事，当真是不明白！”

　　陆君宝笑笑道：“你不用想那么多，我学过医术，你这种情况叫做‘一时迷糊’，虽然说起来简单，但实际上并不简单，出现这种情况的人很多，而且大多数人发生后都迷糊不清，甚至想不到发生过的事，简单来说吧，人都有健康和阴暗的一面，阴暗的那一面，通常都能被控制着，平时在生活中受了委屈啊，受了气啊，总之是一切的不满和不屈，长期都被压抑着，有时候在某个点上，有可能就会爆发一次，爆发的这一次，也就是所谓的迷糊了！”

　　吴敏呆了呆，想了想也没能明白：“真的吗？感觉有点奇怪！”

　　停了停又问道：“那你到我家里来又有什么事？”对刘娅和宝儿都跑到她家里来了更是奇怪。

　　陆君宝点点头道：“没别的事，就想问你一点点事情。”

　　“什么事，你说吧！”吴敏不知道陆君宝到底想要问什么，但看他的表情和行事的风格，不大像是要来问她要什么经济补偿的，再说自己家里一穷二白的，要钱也没有。

　　“我就是想问问，你最近有没有遇到什么特别的事情？或者碰过看到过什么特别的东西？”

　　吴敏怔了怔，随即仔细想了起来，一边回忆一边说着：“特别的事啊，我想想，嗯，每天早上起床给奶奶烧水做饭，准备好后吃早餐，然后上学，中午回来照顾奶奶，然后又上学，晚上回家再清理家务，洗衣服，最后复习功课，第二天又一样……没有什么特别的事情啊！”

　　吴敏仔细回忆着，每天的经历都差不多是复制头一天的，基本上就没有什么不同，到底哪里有特别的事情呢？

　　陆君宝提醒着她：“有没有看到或者碰触过特别的东西，就是让你特别入迷，或者印像特别深的东西？”

　　吴敏一怔，随即点头道：“你说特别的东西？……”偏着头又回忆了起来，一边沉吟一边想着。

　　想了一阵，吴敏忽然身子一颤，抬头就对陆君宝说道：“是了，有一个东西，是很特别的，不知道你说的是不是那个……”

　　吴敏说着就起身到厨房里去拿了一个东西出来，那是一个手掌般大，黑色的，像菇一般的物体。

　　陆君宝一看到这东西，便有一种莫明的感觉，那东西上面有一种阴恻恻的味道，虽然不是很浓，但跟吴敏身体里的气息完全一样，吴敏受到的影响肯定是来自这个东西了！

　　接了过来，陆君宝仔细看了看，这东西一端呈扇形，一端是一个柄状，紫黑色，很有种书上看到的“灵芝”的模样。

　　陆君宝对芝类物种不熟，看样子是有些像，但这东西体内所含有的阴邪气息就奇怪了，野生的物体不可能会带有这个气息，或者是自己生长出来的，这完全不可能！

　　沉吟了一下，陆君宝才问着吴敏：“你这个东西有点像菌，但我不敢肯定，你从哪里得来的？”

　　吴敏指着屋子后面说道：“就在我们家后面的空地上，村里原来有口老井，我奶奶讲，早古年时，村里人都是靠那口井打水吃的，不过现在家家户户都安了自来水，现在也没有人去那井里打水了，嫌麻烦，因为水费贵，我洗衣服舍不得开自来水，就去老井打水冲洗，前个周末的傍晚，我清衣服时，一件衣服掉进了井里，我拿手电看过，井外头离水面只有三四米深，也看得到井水面上的衣服，我就拿了绳子系在腰上，从井绳上爬下去拿衣服，结果就在井壁上，也就是离井面两米多的地方，一个凹处里长了这么个东西，我当时也没有想什么，就把它采了！”

　　陆君宝拿着那东西在鼻端嗅了一下，又问吴敏：“那你认识这是什么东西吗？”

　　吴敏摇了摇头，“不认识，我拿去给村头药房的叔祖看过，他也不认识，说是不像芝，我闻起来觉得有香味，很提神，所以就放在了床头边。”

　　一定是这个原因了！

　　陆君宝直是点头，沉吟着又说道：“你可以带我去水井那儿看看吗？”


第一百九十四章 水井里的头骨

　　“行，很方便，就在我家屋后面，现在也没有别家去那井里打水，井边有几棵树，还有葡萄架，白天我做作业时，就喜欢在那儿，又凉快又安静，空气也好！”

　　吴敏当即站起身说着，从自家厨房后门出去，出了后门就是一个小院子模样的空地，大约有七八十个平方大小，一团转都是老宅围着，在手电光的照映下，看到井在葡萄架下，井面上有一个坚木架子，中间系着粗实的绳子，绳子一头吊着一只木桶，木桶都变成深色的了，看得出来，这一切都是很有年份的了。

　　几个人走到井口往里望了望，黑漆漆的，自然什么都看不到，吴敏把手电照进了井里，几个人伏在井边看了看，宝儿，刘娅，曾国宝都看不出来什么，只有陆君宝自己还是感觉到有些异常的地方。

　　井里还有丝丝凉气冒出来，在井壁边长满了青苔，又湿又滑，陆君宝想了想，然后说道：“吴敏，你把手电给我，我下去看一下！”

　　宝儿吓了一跳，赶紧道：“这黑漆漆的你下井干什么？要来大白天来不行啊，再说井里深浅都不知道，要是掉进去了怎么办？”

　　陆君宝笑了笑，摆摆手道：“没事，我水性好得很，掉到井里了也不怕，再说我还要系绳子做好保险才下去嘛，你们这么多人在上面，我就算掉下去了，你们也拉得上来啊，不用担心！”

　　宝儿语塞，这个家伙，从来就不知道怕死，什么危险就偏要干什么。

　　刘娅也有些担心，但看陆君宝的表情，知道阻止不了他，也就没再多劝说，跟着吴敏去拿绳子，检查一下看看牢不牢固。

　　只有曾国宝和吴敏不怎么担心，曾国宝是知道陆君宝能够轻易应付这样的小事情，上一次在海外荒岛上，在那个洞里的水底下，陆君宝可是把他硬生生的从里面推出来了，这个老水井又没有被封住，就算是封住了也难不倒陆君宝。

　　吴敏是自己下去过，觉得也没什么可怕的，再说陆君宝用绳子系腰上后，也有安全保障，老水井就那么点深度，下去一下也不会出什么危险。

　　陆君宝自己更清楚，如果不是有这么多人跟着他，早跳进去查探了，水遁土遁都可以应付，就像先前那个死胡同，陆君宝就是用土遁术再加上幻术障眼法，做了个假门出来。

　　把绳子系好后，还没下去，宝儿就叮嘱着：“小陆子，你要小心些！”

　　本来还在生他的气，但见到面后却又忘记了，即使想到，也生不起气来。

　　“没事！”

　　陆君宝大大咧咧的说着，然后拿了吴敏的手电攀爬下去，院子里还是有些灯光映着，虽然不是多明亮，但还是能看到人，就像在月光下的程度。

　　“在这边，这个方向，我就在那儿采到的！”吴敏又指了指自己下去时发现那个芝的地方。

　　不用吴敏多讲，陆君宝的灵气就感应到了那阴恻恻的气息，慢慢爬到那个位置，手电光照射下，看到凹点，就像那个地方掉了一块石头出来一般的小凹坑。

　　凹坑边上，陆君宝又看到有几枚小手指头般细小的菇头，其模样跟吴敏采回去的一样，颜色也是一样，只是太小，小到没有引起吴敏的注意。

　　陆君宝把那几个小菇头拨出来嗅了嗅，同样有那种邪门的气息味道，再看看菇头的根部，有几丝细小的根须，犹豫了一下，估计这气息是根从坑里的泥土中吸来的。

　　伸手在凹坑里刨了几下，陆君宝估计那气息就是在这坑里的泥土里，刨了几下后，还真碰到了一个硬东西，用透视眼看了看，只看到个像头骨般的东西镶在这片石缝中。

　　这自然难不到陆君宝，运起土元素，土元素的能力中和了石块泥土，陆君宝的手很轻易的就穿了进去，把那东西取了出来，手电光照射着，的确就是个人头骨，两个黑洞洞的眼眶，看起来很恐怖。

　　那股子气息就是从这头骨里传出来的，这瞒不过陆君宝的灵气探测，那股子阴恻气息，就像活物一般，对陆君宝的气息似乎又抗拒又吸引，但对陆君宝倒是造不成伤害。

　　这当然是因为陆君宝现在的能力强劲了太多，如果是当初才从龙洞天坑里出来后的那段初级层次时，那就抵挡不了这股子邪气息的侵袭，换了普通人，像吴敏，自然就更没办法应付了，哪怕是只是那枚菇上沾有的一丝丝气息，也让吴敏吃了大苦头。

　　但是陆君宝推算不出这个头骨是什么来历，为什么会在这个水井的石壁缝里，但是可以探测出来，这气息是没办法自己移动的，所以出不了水井，但能依附在活性物体，动植物都可以，可以附在能生长的动植物体内，然后借着动植物而移动。

　　那菇的根茎长到了头骨上，阴邪气息便自它的根茎上移动了一缕缕过去，附在了那如同灵芝的物体上，但如果吴敏没有爬下井来发现它，那它依然也没有可能出得了井，这一切都是运气。

　　陆君宝正沉吟着时，井上面传来了宝儿的声音：“小陆子，你怎么样了？找到了没有？”

　　“看到了，没有什么，我这就上来！”陆君宝赶紧把几枚菇头上的气息都封印了，连同头骨一起扔到了手套空间里，然后才爬了上去。

　　才到井口处，宝儿就伸了手拉他，陆君宝爬上去后，拍了拍身上的泥土，然后解开了绳子，笑着摇摇头道：“我找到了那个地方，不过没有再看到有长那个东西！”

　　回到吴敏家里后，陆君宝又暗暗把吴敏采回去的那枚施符吸收封印了里面的气息，剩下的就只是纯净的菇体了，吴敏放在家里也影响不到她了。

　　曾国宝捧着肚子嚷道：“饿了饿了，赶紧去吃宵夜吧！”

　　本来预计跟刘娅两个人去吃的，再给刘娅灌点酒，然后借酒壮胆干点事，给宝儿破坏了，估计今天想要达成那个计划是不太可能了，但肚子饿了倒是真的，忍不住就嚷了起来！

　　“好好好，我要吃海鲜，小陆子请客，最近都没罚他的款了，拿这个顶数！”宝儿也拍手叫好，然后又拉着吴敏的手说：“姐姐，跟我们一起去宵夜，敲小陆子的竹杠，狠狠敲！”

　　吴敏摇摇头，直接就拒绝了：“吃海鲜太贵了，小陆同学也是个学生，你们不应该敲他，再说用也是用家里的钱，现在赚钱多辛苦啊，你们要饿了，我来给你下面条吃，一会儿就好！”

　　说着吴敏把刘娅和宝儿拉着坐下了，又招呼了一下陆君宝和曾国宝两个人，然后到厨房里忙了起来。

　　宝儿鼻子一酸，忍不住眼泪花花的，这个吴敏让她感动，比她最多就大了一岁，但她洗衣做饭，照顾奶奶，几乎维持着这个家，还要学习，现在的学生，又有几个人做得到？

　　陆君宝叹了一声，宝儿这点很可爱，任性的时候强得不得了，但对所有弱小的人都有同性心，甚至是有点泛滥。

　　只有刘娅没有觉得什么，她习以为常了，从小到大，她跟吴敏都差不多，也从没有觉得自己苦累，也不认为自己比别人可怜。

　　没多久，厨房里就传来了一阵香味，再一会儿，吴敏就端出来四碗面条摆到厅里的桌子上，微笑着说道：“吃吧，家里没有肉，我炒了点泡菜佐菜，吃了面条再回家睡觉正好，别去吃海鲜，书上说了，晚饭宵夜要吃少，对身体有好处！”

　　“哎哎哎，吃了吃了！”曾国宝见吴敏都煮好了，要不吃那反而过意不去，也不客气，端起一碗就吃。

　　一碗面条，红色的辣椒油花漂浮在上面，几点香菜叶，泡菜的酸味很香，曾国宝夹了一筷吃一口，不禁赞道：“好吃！”

　　泡菜酸酸的味道的确很好吃，曾国宝一边赞一边狠吞虎咽的吃起来。

　　宝儿和刘娅也拿筷吃起来，一边吃一边赞，吴敏是做得真好吃，不是曾国宝吃了人家的再假意奉承的。

　　陆君宝吃着面条，那酸味就跟老家哥哥做的酸菜一个味道，低头吃着这碗面条，眼睛却是湿润了，自己潇潇洒洒的过着日子，可哥哥的仇还不明不白的，仇人过得更潇洒！

　　“你别急，慢慢吃，我煮有多的，再给你一点！”吴敏见曾国宝三口两口的就扒了个光，笑着又从厨房里端了一碗出来。

　　“不用换碗了，就这……就这……倒在这碗里就好！”曾国宝依然不客气，伸着空碗让吴敏把面条倒在他碗里。

　　宝儿把面条吃完了，拿纸巾擦了嘴，瞧着吴敏，沉吟了一下才说道：“姐姐，我想请个家庭教师，你学习好，要不给我补习一下好不好？我会按照最高的薪水付给你！”

　　吴敏一怔，又望了望奶奶的卧室，沉吟了一阵才说道：“我们都是同学，补补课没问题，不过不用给薪水了，我要照顾奶奶，还有做些家务，这样吧，我尽量抽出时间来，一周给你补三次好不好？”

　　说着又朝着陆君宝笑了笑，又说道：“小陆同学还救过我的命呢，他可没有问我要报酬，力能所及的事嘛！”

　　“我觉得这样行，先回去吧，明天再谈这件事！”

　　陆君宝忽然觉得手套空间里有动静，用意念查探了一下，发现是那个面具，似乎荡漾起一阵能量波纹，这让陆君宝大喜，这个面具，一直都没办法弄清楚它的秘密，没想到现在却有了动静！

　　本来还想给吴敏的奶奶看看身体的，发现了面具有能量波动后，陆君宝把念头压下去了，明天再给吴敏的奶奶治治身体也不会误事。


第一百九十五章 时间静止

　　吴敏的一碗面条抵过了海鲜，曾国宝一个人吃了两碗面条，摸着吃饱了的肚子很高兴，脸上虽然还有些肿块，却也不在意。

　　巷子里的追打吵闹声早已经消失了，因为曾国宝和宝儿刘娅三个人的消失而结束，因为吴敏并不知道还发生了这件事，所以陆君宝几个人不让吴敏送出门，以免把她牵扯进去，他们几个人拍拍屁股走了，吴敏一家人还得在这个村子里生活，惹起众怒可不是好事，加上吴敏一家人在村里又极弱势。

　　从吴敏家出来后，陆君宝因为一心想弄清楚面具的秘密，没有闲心在路上纠缠浪费时间，所以拉着宝儿走得很快，一边还催着曾国宝和刘娅两个人。

　　曾国宝见陆君宝这么着急，歪念又升了起来，故意落在了后面，要是不跟他和宝儿一起回去，那他的计划又有可能实现了，吃饱喝足的时候，色心又起了。

　　陆君宝哪里去理会他了，一个劲的往前走，若不是有宝儿刘娅在一起，他只差用缩地成寸术了。

　　曾国宝心里暗喜，小陆子看来有什么急事，赶紧走吧，走了是好事，别扰着自己的好事了。

　　不过在下一个巷口时，从另一条巷子过来几个人，与曾国宝一对面，马上就认出来了，大叫道：“好你个狗入的，还在村里啊，打……打死这混球……”

　　那人正是冼老二，一场麻将没结束，钱就输光了，当真印证了同伴说的背时耳光的话了，回来一路上就在嘀嘀咕咕的骂曾国宝和宝儿，本以为他们早逃了个踪影全无了，看样子又不是在本村租屋的，要是经常在本村住的话，村里绝大多数人都会认识的，宝儿那相貌，没几个人看过了后会忘记的，这一下逃了后，肯定是再也见不到了，却没想到现在又碰到了！

　　冼老二上前一把扭住了曾国宝，同时又大声叫了起来，招呼村里的人出来，要是他一个人，倒是不容易把曾国宝揍个痛快，因为开始两人对碰的那一下，冼老二就知道自己的力气比对方差远了。

　　曾国宝脸上被打了些青包，本就不痛快，冼老二这时候又撞上来，哪里还会忍他，反手一扭就把冼老二的手反扭了过去，又一脚踹倒他，跟着就是一阵劈头盖脸的乱打，好好的出了口恶气。

　　冼老二一起的另外几个人并不是一伙的，只是本村人，而且是相当老实的那一类，见曾国宝凶狠无比，根本就不敢上前帮手，一窝蜂就逃了，好在逃的时候还是大声喊叫了起来。

　　冼老二可是没料到再碰到曾国宝反而被暴打了一顿，爹呀妈呀的抱头惨嚎，好在陆君宝看到曾国宝与冼老二又碰上了，不放心，所以又折回来拖了他就走。

　　这时候，那些逃走的村里人叫来了帮手，而且越来越多，喊打声如潮，刘娅和宝儿又想到开始的那个场景了，赶紧催着跑了起来，直往村口外跑去。

　　但村里追来的人差不多已经追上来了，相差不过十几二十米，先头的人至少有一百多个，尽是村里年青力壮的，个个挥舞着木棍钢管。

　　曾国宝一看这个景象，也吓了一跳，惹起众怒的时候，可不管你是什么人了，哪怕他带了枪，露了警察的身份，人多势众，暴怒的时候，都是会失去理智的，再说就算他有枪，也不敢随便开枪，开枪是有严格规定的，眼前可是一群平民百姓！

　　自己被打了也就算了，但宝儿和刘娅可挨不得打，无论如何也得把她们两个弄出去，但女孩子跑路天生就比男人慢，眼看后面的人越追越近，铁棍几可及背了！

　　村口就在面前，停在路边的那辆车近在咫尺，但就这么不到十米的距离，曾国宝却焦急起来，想要甩开追打的这些人安全上车，几乎是不可能的了，只怕连人带车都要被砸个稀巴烂了！

　　危急间，曾国宝倒是忘了有陆君宝在一起了，眼看身后追到的十多个人铁棍向着他们几个狠狠的就揍了过来！

　　曾国宝不顾一切的把宝儿和刘娅一推，然后举着手挡在头顶，将身子拦住了这些人的去路，要挨打他一个人挨了吧！

　　举手的时候就听到追打那些人的喘气声和铁棍的挥舞声，力气使得很大，打下来不用想也是头破血流的后果，曾国宝哪怕练过散打格斗，身手也不错，但面对这些如雨点打过来的铁棍木棒，根本就没有一丁点的化解方法，只有闭了眼用手护着头硬挨！

　　不过两三秒钟过后，闭了眼等挨打的曾国宝却没有听到棍子打在自己身上的声音，也没有感觉到身体的疼痛感，诧了一下，抬着一看，只见这些人个个凶神恶煞的表情，举着棍子盯着他，棍子停在半空，人也停着，不知道为什么棍子没有打落下来，难道是知道了他是警察而不敢打了？

　　这个理由让曾国宝自己想都很牵强，自己又没报名头，也没有认识的人，谁会知道他是哪路神仙啊？

　　“大活宝，赶紧上车！”

　　曾国宝诧异间时，陆君宝在车子边上大声叫着，曾国宝顿时醒悟，飞快的跑过去，掏出钥匙按了遥控，宝儿，刘娅，陆君宝三个人不由分说的就拉开车门钻进了车里，曾国宝是最后一个上车的。

　　一上车，曾国宝就以最快的速度启动了车，“昂昂昂”的汽车发动机声音中，车子像离弦之箭一般窜了出去。

　　在这时候，曾国宝从倒车镜里就看到那一群人挥舞棍子追打着，离车后挡风玻璃就只差了一米远，宝儿和刘娅吓得声都不敢出，死死的盯着后面。

　　好在人终究是没办法跟机器赛跑的，几秒钟之后，距离就越拉越远了，十几秒钟就完全抛离了人群。

　　曾国宝这才松了一口气，精神一松驰下来，从后视镜里看到陆君宝并不着急时，这才醒悟，有小陆子，他又何必那么紧张？

　　再一想，曾国宝又想起刚才自己舍命挡人挡棍子的时候，那些棍子明明就会砸到身上的，但却没有砸落下来，当时自己还估计他们是不是知道自己的身份了，现在却是恍然大悟，那些人根本就不可能知道他的分，而是因为小陆子！

　　细细的回忆了一下，那些人当时就像给定身法定住了一般，也像是电影镜头中那种时光静止的场面，或许当时也就是静止了几秒钟，但就是那几秒钟就够救命了！

　　这一门手法让曾国宝心痒难搔，无论是抓罪犯，或者是对付刘娅，那都是绝佳的手法，在最危险或者最煽情的时候，把人给定住了，让时间静止下来，也只要几秒钟时间，那就够了！

　　把车开出了吴敏那个村子数里远了，曾国宝也完全镇定下来，转头瞄了一下陆君宝，不禁哼了哼道：“小陆子，我不管，你刚才那一手一定要教给我，不然我跟你没完！”

　　陆君宝苦笑道：“活宝，什么那一手这一手的，刚才亏得我们几个跑得快，要是再慢一步后果就不堪设想了，你要学什么？要学这一手的话，嘿嘿，每天早上起早床沿着公路跑个十里八里的，一年半载过后功夫就成了！”

　　“小陆子，你就给我打马虎眼吧？你还不知道我这所长干得吃力不过啊？枪林弹雨的，你就不心疼？不担心我哪天给混球一枪崩了？”曾国宝恨得牙痒痒的，为什么小陆子硬是不教他呢？

　　陆君宝的一切能力，都是基于在灵气之上的，如果没有灵气，什么术法，符咒，奇门遁甲，相术，风水术，一切都没有用处了，所以他没办法教大活宝，要是可能，他还真想教他几手，到底是兄弟一般的人，但曾国宝没有灵气，学了也没有用处！

　　叹了一声，陆君宝只得仍然打趣着：“活宝，你吃枪子，我会给你挡住，那些东西教不了你，不是我舍不得，是没用，唯一有用的，就是那个挥刀自宫的东方不败招术……”

　　“呸，去你的！”

　　曾国宝啐了一口，小陆子这么说，他也明白，肯定是自己学不了，否则他不会这么说，既然学不了，那也就没什么好说的了。

　　“把我们送回别墅就好了！”陆君宝一心记挂着手套空间里有异动的面具，也不去管曾国宝心里的鬼念头，再说男女之间这样的事太平常了，大活宝又不是花天酒地，对付自己喜欢的女人，那也是一种乐趣。

　　“好好好，马上就送你们回去！”一听到陆君宝要回去，宝儿也没有出声反对，曾国宝又高兴起来，把他们两个先送回去了，刘娅还不得随自己了？

　　一想到这里，曾国宝忍不住就乐出了声，宝儿虽然不知道曾国宝心里的鬼念头，但曾国宝开着车就自个儿的乐得笑出了声，太诡异，当即问道：“大活宝，有什么好笑的？”

　　“没没……没什么，我就是在高兴着，刚才那些人没追到我们，气死他们了！”曾国宝一边遮掩着，一边仍然忍不住的笑。

　　宝儿也没再理会他，瞧了瞧陆君宝，这家伙从上车后就一直低头沉思着，也不知道在想什么，难道又在想女警察了？


第一百九十六章 面具的秘密

　　不管陆君宝是在想谁，宝儿都失望了，陆君宝一下车，头也不回的对在车里的曾国宝挥了挥手，然后自个儿进了别墅，也没有等在后面的宝儿。

　　宝儿气呼呼的跟了进去，想要对陆君宝发发脾气的，但陆君宝匆匆又上了楼，回了楼上的房间里，宝儿气得跺脚生闷气！

　　陆君宝回了房间里后，把门反锁了，然后坐在床上让心情平静下来，等到平心静气的时候，这才把意念探进了手套空间里。

　　他并没有先把面具取出来，面具忽然有了异动，那定然是事出有因，不可能无缘无故的就出现这种情况，所以他还是用意念探测一下，看看能不能找到原因，只有知道事情的根源后，才能解开问题。

　　手套的空间如今又大了至少数倍了，以前只有数十个平方大小的空间，现在居然不小于一个足球场了，原本空间里塞得不少的物品现在有点塞牙缝的感觉了，空间里显得空旷无比。

　　那面具此时发出一丝丝碧绿色的光彩，就像翡翠在夜里被灯光透过后的光线，既显神秘又显珍贵，看起来就不像是普通的物品。

　　灵气可以感觉到，面具中似乎散发出一圈又一圈像波浪般的能量波动，这种能量与铠甲和手套的能量大不相同，显见是其功效作用也是大不相同的，只是还弄不清楚，这面具到底如何使用，还有能力的激活方法。

　　自己得到这个面具后，陆君宝可谓是费尽了一切可能想到的办法，但都没有能够启动它，甚至是连销毁都销毁不了，今天是第一次感觉到面具有能量波动。

　　一定是有什么异常的原因激发了面具，否则面具不可能就这样自动引发了能量波动。

　　陆君宝又仔细的回忆起来，从发现面具有能量波动的时候开始，自己做了些什么，一步步的回忆后，终于想到了，手套空间里一直没有变动，只有今天晚上在吴敏那儿，从水井中拿到那颗头骨后，把头骨扔进了空间里，要说的话，就只有这个原因了！

　　一想到这个，陆君宝当即用意念把头骨取出来，果然，自己封印了头骨里的邪恶气息，但此时那头骨中仍然有一丝异样的气流缓缓流出来，但这一丝气流却不带半点邪恶气味，应该来说，这一丝气流的成分极其古怪，陆君宝无法分辨出它的成份，与自己身体里的任何一种能量都不相同，不属于金木水火土的任何一种，与手套和铠甲的能量也不相同！

　　这倒真是奇怪了，陆君宝一边感应着这一丝能量，虽然奇怪，但却也可以肯定了，面具被引活，肯定就是这一丝能量的原因，因为面具表层面上围线的就是这种能量，只是量极少，被面具缓缓吸入到里面。

　　陆君宝再用意念感应探测着面具，却无法探测到它里面的动静，想了想，又记起手套和铠甲的使用方法，这两件东西，自己没戴在手或者穿在身上的时候，意念也是探测不到它们内里的，只有配戴在身上后，才能用意念感应和使用它们。

　　这时候，陆君宝不再犹豫，意念一动，把面具拿了出来，只是拿在手中时，仍然感应探测不到，一时沉吟起来。

　　手套是要戴在手上的，铠甲是要穿在身上的，这面具会不会是要戴在脸上才能感应探测到，或者使用它呢？

　　不管是不是，陆君宝都要试一试的，深深吸了一口气，然后把面具慢慢往脸上扣去，离了脸还有一寸远的距离时，那面具就像被磁铁吸引了一般，“刷”的一下就贴在脸上了！

　　陆君宝脸上此时没有任何的感觉，仿佛面具根本就没附到他脸上，但脑子里却是清楚的感应到了面具的能量，可以很明显的去使用它，只是不知道如何去使用。

　　在初次得到这个面具时，陆君宝也拿来戴在脸上过，但面具没有任何异常，现在想来，猜想可能是面具出了什么原因，不能如同手套和铠甲那般进行普通激活运用了，只是今天被头骨中特殊的能量给激活了。

　　但是这个面具到底有什么用处呢？

　　陆君宝皱着眉头想着，这东西跟手套和铠甲完全不同，手套戴在手上时，可以很清楚的感应着物体分子的动静，可以用意念将物体转化再转移，但面具的能量很奇怪，大不相同。

　　沉吟了一阵，陆君宝起身站到了穿衣柜子的大试装镜子前，看看脸上的面具，但这一看，陆君宝不禁吃了一惊！

　　脸上哪有面具？分明就是自己那张脸，面具忽然间就找不到了！

　　陆君宝一惊之下，用手摸了摸，摸到的是自己的脸，是自己脸上的皮肤，没有摸到面具，但意念感应着时，却又很清楚的感应到面具就在脸上，也清楚的感应到面具中的能量！

　　静下来好好的感觉了一阵，陆君宝终于确定，面具就在脸上，只是它无形中与脸上的肌肤完美的融合在了一起，从外表根本就看不出来了。

　　陆君宝倒是奇怪了，这面具确实有能量，不是普通东西，这个可以肯定，但如果只是与脸上的肌肤融合在一起，那有什么作用？

　　要说防护能力，已经有了铠甲，铠甲幻化的虽然只是一件衣服，但穿在身上却是对整个人身子完全的防护，所以说，即使面具有防脸受到伤害的能力，基本上也没有用处，铠甲已经防护了。

　　应该是不可能就这个功用，以手套和铠甲的神奇，这面具不太可能就这么个无用的功效，陆君宝一边寻思着，一边用手摸着，这东西到底是有什么用处呢？

　　又想起，刚得到的时候，这东西是从那个小学生手中以一百块钱换来的，那个小学生倒是记得。

　　陆君宝脑子里想起那个小学生时，又觉得有些愧对，不管这面具有没有大作用，自己用了一百块换他这个面具，总是觉得有些骗小孩的味道。

　　怔怔的望着镜子，陆君宝心想着以后如果有机会，还是到那个地方去一下，给他父母暗中补偿一下，正这样想着时，瞧着镜子的目光忽然间呆怔住了！

　　镜子里的面目不是他自己，而是用一百块钱换了他面具的那个小孩，陆君宝吃惊不小，难道那个小孩也觉得亏了，跟踪他到了这里？

　　这样一想，陆君宝随即就知道是胡思乱想了，自己在宝儿家的别墅里，换了那小孩的父母都来不了这房间里，更别说那个小孩子了，房间门也是反锁着的，根本就没可能！

　　回头一看，房间里除了他就再没第二个人，陆君宝仔仔细细的查看了一下，真是没有别的人，然后再转身过来，对着镜子再看，镜子里依然是那个小孩，没有看到自己的相貌脸面！

　　怔了怔，陆君宝顿时恍然大悟起来：“我明白了，我明白了！”

　　原来这面具可以将脸上的皮肤任意改变，只要脑子里想着那个人的相貌，面具就能将他转变成那个人的相貌。

　　这听起来有点不可思议，似乎就像是神话中的那些仙法一般，孙猴子七十二变，可以变成任何一个人或者妖怪，这个面具似乎就是有那样的能力！

　　陆君宝呆了好半晌才回过神来，当即又默想着李真的相貌，果然，镜子里出现的脸面立即就换成了李真！

　　那相貌绝对是一模一样的，只是身上的衣服鞋袜没有改变，但衣服鞋袜也是可以改变的，因为铠甲也是由陆君宝的意念而转变外形的，只要他想，铠甲就会转换成任何服装的形式。

　　变脸的能力着实让陆君宝又惊又喜，这太不可思议了，接下来又再测试了一阵，陆君宝又发现了几个特点，那就是面具不仅仅可以转换脑子里所想那个人的相貌，而且还可以控制喉结声带，发出跟那个人一样的声音！

　　陆君宝特意选了几个自己很熟的人，那样才会知道声音像不像，如宝儿，李真，曾国宝，转换成这几个人的相貌时，发出的声音则也完全一样，没有半点不同！

　　可以肯定，这不是惟妙惟肖的学和模仿，而完全就是他们本人出现和说话，陆君宝到这时才算明白，这才是那面具真正的效用！

　　“原来如此，原来如此！”

　　陆君宝喃喃的低声念着，这面具是随同手套和铠甲从那飞船上坠落的，只是面具给侯君集弄丢了，以至他没得到这个，只得到手套和铠甲。

　　手套和铠甲让侯君集拥有了超强的偷盗能力和无可匹敌的防护能力，但侯君集到底是个古代人，没有现代人的思想，想不通也没有完全应用到这两件宝贝的能力，而且没得到面具，这或许是天意吧，如果给他得到面具，也能施用的话，那历史只怕已经不是原来那个历史了！

　　如果侯君集可以用到面具的能力，在那个时候，李世民再厉害，那也防不了他，因为侯君集可以将自己的相貌转换成任何一个人，包括李世民！

　　这个面具，实在是让陆君宝想像不到，沉吟了半晌，面具的能力太逆天，与手套和铠甲不同，手套是偷东西，那可以控制，只惩治坏人，铠甲只是防护体，根本不用警惕。

　　但面具就不同了，有了这个东西，拥有它人，就会忍不住的去转换成别人的相貌，欲念之下，是要出大问题的！

　　得制定一个面具规则，除非是生命危险，或者逼不得已的情况下才能用，否则不能去用它。

　　灵气意念感应着面具，陆君宝闭着眼睛就能感应到肌肤在意念到时，面具转换的时候，能感觉到肌肉细胞的变化，这不是神仙那样的法术，而是真正靠科技手段而进行的转换，说不明白，但能感觉到！


第一百九十七章 仇人的一天

　　这一夜，陆君宝在兴奋中度过，面具的秘密被发现，是最开心的一件事，接下来，应该是考虑哥哥的大仇了！

　　奇门遁甲的术法算得上已经踏入了门槛，再加上又意外得到了手套，铠甲，面具，这三件奇宝，那当真正如虎添翼了，更何况，就算是一个普通人，只要拥有这三件物品，也能够叱咤风云，笑傲江湖了。

　　宝儿早上还在为昨天的事生气，学校今天明天两天搞模拟考试，不上课，只是考试，早上的自习课，所有学生都在搞复习，再懒散，成绩再差的学生都还是临时抱佛脚的复习功课。

　　中午之前考两门，下午考两门，下午最后的那一门考试是外语，陆君宝只花二十分钟就做完了，交卷时监考老师不屑的望了他一眼，二十分钟就完事，显然就是胡乱答题，这种学生基本上就是班上最差的学生，拖后腿的，即使成绩最好的学生，考外语也得要五十分钟以上。

　　看着头也不回就走出去的陆君宝，监考老师摇了摇头，又注意着别的学生了。

　　陆君宝没有拖延时间，主要是想办事，交卷后就出了学校，然后估计着时间坐车到了市委大院门外，到了后并没有去找曾庆雷，而是在对面的一间冷饮店里叫了餐，找了个能观察到市委大院门口的位置坐了下来，然后等着他们下班。

　　五点半的时间，市委大门就打开了，出来的车一辆接一辆的，曾庆雷和刘千舟这几个最高领导倒是没有最早出来，陆君宝盯着门口出来的车，刘千舟的车在十分钟后才出来，而且没有要司机开，是他自己开着车的，一辆奥迪A4，比曾庆雷的车还要新一些。

　　陆君宝站起身来，随手丢了一百块钱在桌子上，也没有要店老板找钱，扔下钱就出了店去，在街边四下里看了看，见没有人注意他的时候，马上就启动了铠甲的隐身模式，立时就从街路上消失了踪影！

　　刘千舟的车开得并不快，陆君宝运起缩地成寸术，一步就跨到了刘千舟的车顶上，同时金元素的能量施出，中和了车顶的金属，一闪而透入到车里，消无声息的坐到了车子后排。

　　刘千舟压根儿就没有察觉，一边开着车，一边拨打着电话。

　　陆君宝是隐身的，坐在后排座位中，刘千舟毫无防备，一来是车上无人，上车时就看得清楚，二来刘千舟也想不到会有什么隐身术之类的东西，虽然他的下属也联系有奇门术师，但刘千舟本人对这些还是不怎么信任，与石玑和她的弟子也从没见过面，与石玑接触的是他一个得力手下。

　　电话拨通了，刘千舟用的是蓝牙免提，因为是单独一个人开车，也没有顾忌。

　　“刘洋，在哪儿？好，我马上过来，别走，我有话跟你说！”刘千舟说完这几句话立即就挂了电话。

　　从他说话的方式和语气，陆君宝就能估计到这刘千舟无形的威势，这是一个长期在权力位置上浸出来的，也是长期发号施令的结果。

　　看刘千舟开车去的方向，陆君宝就知道不是回曾庆雷那个小区，以刘千舟的身份，在那个小区里也有他的住房。

　　刘千舟的目的地是市区正街的一处高档住宅楼盘小区，把车停到地下停车场后，再乘电梯上楼。

　　陆君宝跟着进了电梯里，电梯中也只有刘千舟一个人，按的电梯楼层键是四十八楼，刘千舟似乎在沉思着事情，直到电梯“叮”的响了一声并停下来后，他才醒转，电梯门打开，直接就出了门。

　　陆君宝悄无声息的跟着他，在A座房门口，刘千舟停了下来，原本是想掏钥匙开门，但手伸到裤袋处时又停住了，沉吟了一下还是按了按门铃。

　　几秒钟后门就打开了，门后露出的人笑脸相迎：“爸，这么快就到了？”

　　这个人，就算是化成了灰，陆君宝也不会忘记，哪怕跟他只见过两次面，但他的模样已经深深的印刻在脑子中了，每一次想到他，陆君宝就恨不得把他剐来吃了！

　　这个人自然就是刘洋，过继给了刘千舟当儿子的，当然，刘洋是刘千舟亲哥哥的儿子，到了省城后，刘洋就改口叫刘千舟为爸了。

　　刘千舟点点头，进门后反手就关了门，把跟随在后的陆君宝关在门外面，幸好陆君宝身上有五行元素，随即透门而入。

　　“刘洋，过来坐下，我有话跟你说！”

　　刘千舟的表情很有些严肃，指了指沙发对面。

　　刘洋在盘龙镇时就是个无所事事的玩耍公子，到了省城跟刘千舟后，身份上差不多就是一跃而上，得道升天了，由混混级别升成了太子级别，从心底里来讲，他的确就是个暴发户的心态，刘千舟一直都在强行戒除他的一些令人生厌的脾气，若不是自己亲哥哥的儿子，与他有血缘关系，刘千舟都没有耐心了。

　　不过刘洋在刘千舟面前还是扮得老老实实的，很是听话的过来坐在了对面沙发上。

　　“刘洋，我一再跟你说了多少次，不要与你以前的那些狐朋狗友再来往，也不要再把你那些坏脾气摆出来，你总是不听，当面一套背后一套，要不是你是我亲侄子，我早把你赶出了滨城！”

　　刘洋额头上都涔出汗珠子来，他可以在外面炫耀，可以在外面吃喝嫖赌，但在刘千舟面前，一切脾气都没有了，抹了抹汗，然后又怯怯的瞄着刘千舟结结巴巴的说道：“爸，我……我这次是真改了……”

　　“改了你还跟那个盘龙镇带来的女人鬼混在一起？我怎么跟你说的？”刘千舟声音一下子就高了起来，把刘洋吓得都颤抖起来，说话也更结巴了！

　　“我……我……我马上跟她断……断断……断绝……”

　　刘千舟冷冷道：“你要想着你现在的身份，还跟那个女人鬼混在一起，没的丢了你的身价，你还想跟这个二婚女人一辈子呆一起不成？”

　　“不不不，我不跟她……”刘洋脸上的汗珠子越来越密。

　　刘千舟哼了哼，又冷冷道：“我就提醒你一下，要是你仍然是扶不起的阿斗，你就还是回盘龙镇吧！”

　　刘洋呆了呆，瞬即站了起来咬牙道：“爸，你放心，我马上就去跟她断绝关系！”

　　陆君宝听这些话就知道，刘千舟和刘洋说的极有可能就是叶玉莲，那个害了亲丈夫的恶毒女人最终也是讨不了好，刘洋背地里还是要将她像扔破鞋的扔了。

　　刘千舟依旧是不咸不淡的语气：“要做我刘千舟的儿子，你就得下那个决心，连一个女人的事都摆平不了，那又怎么说得上办更大的事？”

　　刘洋汗如雨下，抹了几把，又直是点着头应允着：“爸，我这就去处理，我保证处理好！”

　　刘千舟挥了挥手，再也没有说话，刘洋大气也不敢出的退出去。

　　虽然是亲二叔，但到底不是自己的亲爸爸，再加上两者的生活环境和心态的确差距太大，刘洋在刘千舟面前，就跟老鼠见了猫没有什么区别。

　　刘洋来滨城也有一个多月了，虽然跳上枝头变成了金凤凰，但事情并不稳当，尤其是听了刘千舟现在说的那一席话后，更是有危险的感觉了！

　　陆君宝没有留在房间里盯刘千舟，而是跟着刘洋而去，刘洋是个草包，在他身上容易找到突破点，而刘千舟太狡猾，也可能是平时就习惯了行事不露于色，哪怕面对着的是家里人，也没露出什么要紧的问题来。

　　来刘千舟这里的时候，陆君宝就准备好了数码相机，录音笔，包括手机摄像等等，都有准备，不过刘千舟对刘洋说的那一番话，起不了什么作用。

　　刘千舟远比陈松林难对付，陈松林的证据，陆君宝推算得出来，但刘千舟的就推算不到，看来还是先从刘洋身上开刀。

　　刘洋进了电梯后才明显的松了一口气，恼了一声：“老家伙！”

　　不过这个老家伙关系着他的未来，可不能有半点得罪他，要是把自己遣送回盘龙镇，这个太子爷可就做不成了！

　　刘洋脸色极是阴沉，陆君宝在电梯里几乎就想伸手把他掐死，以自己隐身的功能，再不留下任何的指纹痕迹，绝没有人能发现得了，但陆君宝最终还是忍了下来，就这么把他掐死，那是太便宜他了！

　　想想他把哥哥残忍的害死，然后又把自己捆了扔下龙洞天坑里，这样的深仇大恨，如果仅仅是把他人不知鬼不觉的整死，完全就没有报仇雪恨的痛快，所以陆君宝忍住了，一定要让这个混蛋走投无路，四面楚歌，陷于绝望得生不如死的境地中，这才能解恨！

　　来省城的这一个多月中，刘洋显然还是没有得到刘千舟真正儿子身份的对待，住是暂住在这里，没有车，下楼后，还是打车走的。

　　而这一次，陆君宝没有跟着坐在出租车里面，因为刘洋坐在后排的，反正用了缩地成寸术，要跟踪他也不是难事。


第一百九十八章 手机视频

　　陆君宝跟了一阵后，想着是隐了身的，索性蹲在了出租车顶上。

　　出租车停下的地方，是一个比较旧的小区，与刚才刘千舟让刘洋住的地方可就是天差地别了，在靠里，光线也很背的一间一层的单房处，刘洋拿出钥匙来开了门。

　　不出陆君宝所料，这里住着的果然是叶玉莲，陆君宝站在房间的角落中看着这两个仇人，想了想，又准备好录音笔和数码相机。

　　叶玉莲披头散发的，似乎老了十岁一般，一张脸凶相毕露，从刘洋进屋后就没好看过。

　　“玉莲，我们坐下来好好谈谈，来！”

　　刘洋自己坐在了床上，这间屋很小，想坐也没有宽敞的地方，又指了指床边上。

　　叶玉莲哼了哼，板着脸坐在了他对面的一个小塑料凳子上，瞪着他一句话没有说。

　　刘洋之所以不容易摆脱叶玉莲，主要还是因为自己杀人的事，是跟她一起做的，也算是有把柄在她手中，当然，叶玉莲应该是不会说出去，因为她自己也参与了，如果泄露出去，她也是个死罪！

　　“玉莲，我现在是跟你好好谈一下，前几天也跟你说了，我们是不可能结婚有名份的，这一点，我现在还是一样的看法，我爸，你知道，也就是刘书记说了，我现在的身份不可能跟你结婚的，你强求也没有用，你结过婚，跟我又不是门当户对，如果对我爸妈没有帮助的婚姻，他们怎么会同意？”

　　刘洋摊着手慢慢解释着，反正也是下了决心要跟叶玉莲一刀两断了。

　　叶玉莲冷冷道：“我真是瞎了狗眼了，陆壮对我那么好，我却为了你这么个负心汉白眼狼而背叛他！”

　　“我也不是对你不好！”刘洋皱着眉头解释着，“只是我们的确不合适，只要你不计较这个名份，不硬要要求跟我结婚，我以后也不会忘了你，只要我跟着我爸，以后吃香的喝辣的，绝对少不了！”

　　叶玉莲依然冷冷道：“刘洋，你是个什么样的人我还不清楚吗？你说话简直连屁都不如，我是个女人，女人就喜欢讲现实，我要不跟你结婚有名份，以后我年老色衰，你百分百会把我一脚踢开，我要结婚不是为了别的，就是为了一个保障！”

　　刘洋没想到叶玉莲就跟茅厕里的石头一般，又臭又硬，又认死理，任凭他花言巧语就是不听，一时不由得火起，脸色一沉，阴恻恻的道：“叶玉莲，你硬要敬酒不吃吃罚酒，那我也告诉你，惹恼了我你可没有好果子吃，在省城这个大地方，搞不好就被巷子里窜出来的两个流氓劫了财色又捆了石头沉到江里去！”

　　“哼哼，姓刘的，你这是在恐吓我吗？”叶玉莲毫不退缩，嘿嘿笑了笑，又说道：“早知道你是这一号人，跟你这样的白眼狼打交道，我能不留个心眼吗？嘿嘿，你杀陆壮的事情，我可是有一整套的视频，你想不想看？”

　　刘洋一怔，随即“呼”的一下就站了起来，瞪着叶玉莲道：“臭婊子，你想阴我？”

　　刘洋这时候的表情很恐怖狰狞，当初杀陆壮的事，他虽然是主谋，但叶玉莲也是出谋划策，下了决心的，没想到她竟然还留了一手，暗中拍了视频，妈的，要惹恼了，索性一不做二不休，把她也干掉，反正她现在也是个刺头，是个麻烦，杀一个人也是死罪，杀两个人三个人一样也是死罪，这杀人的事也干下了，又有什么好怕的？

　　不过叶玉莲却是没有害怕的表情，盯着刘洋冷冷道：“姓刘的，你也想把我杀了是不是？嘿嘿，我可告诉你，你杀陆壮的视频我复制了十份，分别寄给了我五个朋友，我可是说好了，每天一个电话报平安，如果我哪天没有电话打回去，他们就会把我寄去的密码箱交到公安局和报社去，你要杀我就试试看！”

　　刘洋一愣，随即脸红脖子粗的跳了起来，指着叶玉莲的鼻子怒着：“你……你……你……”

　　一连说了几个“你”，却始终没有说出后面的话来！

　　这一下，还真是被叶玉莲拿捏住了七寸，杀她杀不得，可不杀她，她却又逼得自己走投无路，自己新爸爸绝对又不会容她，说实在的，自己对她也厌烦了，在盘龙镇的时候，自己是个小混混，又没正经工作，而叶玉莲虽然结了婚，但在盘龙镇那个地方，还真是百里挑一的姿色，那时的她配自己是绰绰有余的。

　　但现在自己是什么身份？省城里比叶玉莲年轻漂亮的女人多的是，再说自己现在这二叔爸爸要的是能给他事业上带来同盟的联姻亲家，叶玉莲只不过是个乡村女子，又是个破鞋，自己怎么也不可能跟她结婚。

　　只是现在没想到这个女人这么有心计，竟然把自己都暗算了，这要是给刘千舟知道了，只怕就真会把自己遣送回盘龙镇了！

　　叶玉莲瞧着刘洋又怒又恼又强忍着的表情，看得出来，这家伙心里已经不可能再容得下她了，自古最多负心汉，变了心的人，留也是留不住的，只可惜了陆壮，对她千依百顺的，但人心就是不知足啊！

　　“刘洋……”叶玉莲终于还是叹了口气，说出了另一番话：“你要我走也不是不可以，你要给我五百万现金，只要你给了钱，我就答应不声不响的消失，以后都不会让你看到！”

　　“五百万？”刘洋忍不住就惊呼了出来，“你当真是钻到钱眼里去了，还五百万，如今你问我要五万块，我都拿不出来，五百万，你怎么不去抢银行？”

　　叶玉莲淡淡道：“你当然是拿不出来，但你的新老子，刘书记可是拿得出来，这件事，难道你还想就你跟我私了吗？叫你新老子出面吧！”

　　“……”

　　刘洋不禁倒抽了一口凉气！

　　这个叶玉莲，自己还真是小看了她，没想到她胃口和胆量这么大，大得自己都没敢想！

　　犹豫了一阵，刘洋才说道：“叶玉莲，好歹我们也好过一场，好合好散是最好，我劝你不要过份逼我，杀陆壮和他弟弟，你都有份，把录像交出去，你还能跑得了？我们就是一根绳子上的蚂蚱，谁也逃不了，我也劝你别去惹我二叔爸爸，你可能还不知道他的权力有多大，分分秒秒就能找人把你灭了！”

　　叶玉莲撇撇嘴道：“别吓唬我，我现在是什么都不怕，我只要钱，有钱才能过好下半辈子，没有钱的话，要么你们把我杀了让录像寄到报社和公安局，要么你们就给我钱，五百万，少一分都不行！”

　　刘洋脸色一下子就沉了下来，叶玉莲油盐不进，看来是死了心要钱的，还说什么不跟自己分手，都只是为了要钱而找的借口，自己实在是太小瞧了她！

　　这两个人的无情抖露，相互嘴斗，却没想到屋角里还有一个隐形人在，什么都给听到了！

　　陆君宝心都在滴血，这一对狗男女就为了偷情就把哥哥给害了，天打雷劈都不为过，要不是努力沉住了气，陆君宝几乎差一点就要把他们两个就此从这个世界上给抹掉了！

　　但就是想着不能让他们轻易垮掉，一定要让他们生不如死的过最绝望的日子，一定要让他们看着灾难降临，逃也逃不掉，躲也躲不开的绝望才行！

　　一想到这个，陆君宝才算是平息下来，只是要让他们到那一步，那还得把刘千舟先解决掉才行，刘千舟多半不是什么好货，虽然推算不出来他的事情，但感觉中，这人不会是个好官，所谓物以类聚，不一家人不进一家门，刘洋这样的货色，他那一家一族的，还能好到哪里去？

　　再说从接近刘千舟这几次的感觉就不好，而且他还是曾庆雷最强劲的对手，要是把他除掉了，那曾庆雷在滨城才算是真正打开局面。

　　这么一想，陆君宝随即就用意念把叶玉莲的手机转移到自己手中，然后用符咒在身周做了个结界，自己有什么响动，结界之外就看不到听不到。

　　把手机里的视频调了出来，里面存了五六个，绝大多数视频都是叶玉莲和刘洋干床上肉搏战，看得出来，有些画面还是专门对着镜头的，显然是他们两个清楚并自拍的。

　　其中一个视频的内存有点大，调了出来，看看时间有十六分钟，一播放，陆君宝眼圈就红了，还真是拍的哥哥陆壮，不过一分钟过后，刘洋就拿劈柴的斧头从背后一下就将哥哥的脖子劈断了，头滚落在地，血也喷洒了一地！

　　陆君宝眼泪顿时止不住的流，哥哥被害了，而且还死得这么残忍！

　　杀人现场有六分钟，其他时间都是斩尸装袋，然后毁尸灭迹，最后扔尸体的地方都拍得清清楚楚的！

　　陆君宝这时又才想记，当初自己回家的时候，难怪叶玉莲就是不让自己开棺见哥哥最后一面，原来棺材里根本就没有尸体！

　　想了想，陆君宝把手机里的视频传到了自己手机上，然后又把手机转移回到了叶玉莲口袋里，让它回到了原来的位置。


第一百九十九章 冒名顶替

　　刘洋和叶玉莲的争吵终于停了下来！

　　这是以刘洋主动退步为代价的，在这件事情上，他最终还是没能占上风。

　　“好，我们现在也不用吵了，你给我点时间，我要回去说一下才能决定！”

　　叶玉莲毫不松口的紧逼着：“行，我就给你二十四小时，一天的时间，如果迟一个小时我就涨十万块钱，如果再超过一天的时间，钱我也不要了，录像直接就送出去了！”

　　“你等我的电话！”刘洋黑着脸回答着，现在这件事，只有铤而走险了，一是回去看看能不能从家里偷几百万块钱出来应付了叶玉莲，要是偷不到钱，就只有暗暗查访叶玉莲的视频录像寄给了哪几个，然后找人把视频录像弄回来，要不惜一切代价，不能让这个疯了的女人毁了他的前程。

　　陆君宝这时也已经想到对策，随着刘洋出门，这栋楼下路灯也坏了，刘洋摸着黑出去，膝南盖还在垃圾桶边撞了一下，很痛，刘洋骂骂咧咧的掏出手机来按亮了照路。

　　陆君宝更不迟疑，捏着指印画了符咒，将刘洋弄晕了扔到手套空间里，然后自己回去刘千舟等着的那套房里。

　　要回到小区时，陆君宝就使用了面具的能力，脑子里想像着刘洋的相貌，脸上的肌肉顿时变幻移动，明显的感应到细胞的变化！

　　乘电梯回到四十八楼的房间门前，陆君宝掏了刘洋的钥匙把门打开了，刘千舟正看着报纸，见他回来后，不咸不淡的问道：“事情处理得怎么样了？”

　　陆君宝怕声音会走样，所以压低了些回答着：“出……出事了……”

　　刘千舟眉头一皱，问道：“出什么事了？看你慌里慌张的，没半点城府气度！”

　　“是……”

　　陆君宝扮作结结巴巴的语气，把叶玉莲要胁的事说了出来。

　　“什么你……”

　　饶是刘千舟城府深，一听到这事情，也是禁不住霍的一下就站起了身，瞪着眼睛呼呼的喘了几口气，又恼又怒的道：“你杀人了？”

　　陆君宝点了点头道：“是，杀了两个，叶玉莲现在就是拿这个来要胁我，不给五百万就把视频录像寄给公安局和报社，现在……现在……”

　　“混帐！”

　　刘千舟没好气的就骂了出来，恼怒的在客厅中走来走去，没料到这家伙扶不起来也还罢了，却是万万没想到他竟然还杀了两个人，这个混帐！

　　“不过也不用太担心，被杀的那两兄弟现在都死了，死无对证不说，而且他们两兄弟在当地又穷又无势力，也没有什么人替他们说话，这事在盘龙早就烟消云散了，一点问题都没有！”

　　陆君宝以刘洋的口气又说了起来。

　　“你知道个屁！”刘千舟恼怒着，这个混帐，如果不是他亲哥哥的儿子，就真想狠狠的揍他一顿，现在就算再讨厌，那也得帮他，其他的事以后再说。

　　刘千舟恼怒归恼怒，想了想后果，还是强行忍了怒，然后又问了些细节，他是搞政法的，当然明白办案程序，以及逃避的可行性。

　　依刘洋所说，那被杀的两兄弟无权无势，又没什么人替他们出力办事，死了就死了，基本上不会出问题，现在最大的问题是叶玉莲，不过对付这种贪心女人，却并不难！

　　刘千舟想了一阵，沉着脸又对陆君宝说道：“刘洋，你个混帐，如果你不是我亲哥哥的儿子，我直接把你送去吃枪子，真是个混帐！”

　　陆君宝赶紧低头认错：“是是是，我知道错了，您得救我啊，我们是一家人！”陆君宝的话是这么说，心里却是兴奋起来，刘千舟有这个口气，那就是动了救刘洋的心思，而自己正用了摄像相机在暗中偷拍呢，拿到对付刘千舟的证据，那才是最重要的！

　　刘千舟城府又深，又推算不出来，而且滨城官场上都知道，刘千舟相当干净，人缘又好，要找他的证据可是很难很难，曾庆雷都没办法完全展开工作，刘千舟给他的阻力太大！

　　之前刘千舟对刘洋说的那些话，那是做不了什么证据的，最多不过就是道德上有点小问题，要治他的罪，却是远远不够。

　　但现在刘千舟如果替刘洋脱罪而出谋划策的话，那就是又好又直接的证据了，刘千舟身为政法一系的书记，如果他替刘洋包庇脱罪，而刘洋又当他面向他说清楚了杀人的事，他再包庇的话，那罪行就等同刘洋了，这个罪名完全足够把他拿下来了！

　　“混帐，混帐！”

　　刘千舟又恼了两下，然后又踱步沉思起来，陆君宝也在紧张的等待着，不知道刘千舟会做出什么样的决定！

　　好半天，刘千舟才狠狠的盯了陆君宝一眼，然后沉声喝道：“混帐，把这事处理完，你马上回盘龙镇，以后给我夹着尾巴做人！”

　　陆君宝装作话也不敢说，只是“是是是”的应和着。

　　刘千舟眼里直闪凶光，眯了眯眼后，又对陆君宝说道：“你马上去把叶玉莲稳住，我带人过去处理！”

　　陆君宝大喜，直是点头道：“好好好，那……那我先去了？”

　　刘千舟皱着眉头直是挥手：“快点快点！”等到陆君宝离开后，这才掏了手机出来，拨打了个电话叫人过来。

　　一边又沉思着，刘洋这个混帐当真是扶不起来的阿斗，这事过了就赶回盘龙镇去，这混帐不值他栽培，救他只是因为他是自己的亲侄子。

　　只是这事还要累得他亲自出马，刘千舟极是不爽快，不过这样的事情，他不出马也不行，出钱买凶反而容易出问题。

　　叫的人是刘千舟的铁杆心腹，是公安局的一个副科长，在经济上犯了大问题，刘千舟保住了他，从此就变成了刘千舟旗下的一条死忠狗腿。

　　这个人名叫方华，接到刘千舟的电话后，急急的就开车赶来了，到四十八楼按了门铃，刘千舟开门迎进去后，热情的招呼他坐下，然后亲自泡茶倒水。

　　方华很是受宠若惊，站起身道：“书记，你是我的老领导，又是我的救命恩人，泡茶湛水是我的事，怎么能劳领导呢，我来我来……”

　　“小方，好好坐下！”刘千舟笑呵呵的道：“就因为你是我的心腹嫡系，所以我才这样做，换了别的人，嘿嘿，可能吗？”

　　方华感动得鼻子一酸，差点就滚了眼泪出来，哽咽着坐了下来。

　　刘千舟泡好了茶，然后倒了两杯，端到茶几上摆着后，又坐到了方华的对面，拍了拍他的肩膀，沉声道：“小方，我有个想法，嗯，你如果愿意，我把你调到交警大队任队长，磨个半年一年后，再调回市局提副局长，你看看怎么样？”

　　“叭……”

　　方华这一下眼泪当真是流了出来，一下子就跪在了刘千舟面前，哽咽着道：“领导，我没什么好说的了，您就像父辈一样安排好了路子，我无以为报，今后我只有粉身碎骨报答老领导了！”

　　“起来起来，你我之间还搞这一套吗？”刘千舟伸手拉了方华起来，端起茶杯喝了一口，然后漫不经心的道：“小方，我有件事情想问一下你，看看怎么处理好？”

　　方华一怔，随即问道：“什么事？您说！”

　　“我亲哥哥有个儿子，上个月过继到了我名下，这个你应该知道的！”

　　方华点点头回答着：“知道，老领导说的是刘洋吧，我们两兄弟也很谈得来的！”

　　“这个混帐……”刘千舟叹了口气，盯着方华又说道，“唉，小方，你不知道，这个混帐在盘龙老家那边犯了事，我也是刚刚才知道，你给我分析一下，怎么处理好！”

　　刘千舟慢慢试探着方华，却也没想到，在这屋子还有一个人隐身拍着他们的视频，这个人当然就是陆君宝了，他压根儿就没有离开，只是出了门后又回来了，避一下刘千舟的耳目。

　　刘千舟这才把刘洋的事慢慢说了出来，在说这话之前，他没有任何要偏袒和包庇刘洋的意思，即使是方华，也懂得刘千舟的意思，如果自己不想跟他和这趟稀泥，那刘千舟的意思就很明白，他没有包庇，也说明了是刚刚才知道，刘洋虽然是他过继的儿子，但在这件事情上，刘千舟没有一丁点的责任。

　　方华顿时就明白了，刘千舟先给自己说了要提升的话，那就是先许诺，为的就是要自己给他办这件事！

　　方华几乎没有想就直接回答了：“老领导，这事啊，我是这样认为，那两个死者的事没问题，没人替他们出头出面追查追问，关键的是叶玉莲这个女人，不过以我的经验来看，一个女人没那么缜密的思想手段，什么复制了十份的视频录像，有九成是骗刘洋的，她自己参与了两起杀人案，这件事对她来说，只会压到心底里不透露出来，她又怎么会复制了十份而寄给别人呢？那不是增加了她的危险吗？”

　　刘千舟缓缓点头，沉吟了一阵才回答：“我也是这么想的，方华，你觉得这件事要怎么处理呢？”

　　方华已经利欲熏心了，而且他早就跟刘千舟绑到同一架战车上了，一荣俱荣，一辱俱辱，没什么好说的。

　　“老领导，这件事就交给我来处理吧，这种贪慕荣华富贵的女人，我有的是办法对付，保准会把事情完美弄好，您就放心吧！”


第二百章 危险的交易

　　刘千舟凝神想了片刻，然后又问道：“方华，你确定可行？”

　　方华毫不犹豫的点头道：“完全可以在控制之中！”

　　“好，我亲自跟着去押阵，就把这事情处理了吧！”刘千舟这才松了口。

　　以他这么深城府的人，其实什么事都要考虑再三的，哪怕同意了，表面上也不会那么痛快的说出来，即使这件事是他刘家的事，现在也搞得好像是方华要求他这样做，似乎搞得反客为主的味道了。

　　刘千舟要的就是这个效果，要做到属下自己揣摩他有可能的麻烦就主动出手，甚至是不用开口人家就替他把事情做了。

　　方华笑呵呵的又说道：“行，您就坐在我车里不用出来，我来办事就好，等一下顺便在五金店买一把铲子，老领导就当到野外去吸吸新鲜空气，我知道个秘密无人的所在，挺好的，以前去打过野猪！”

　　刘千舟笑了笑，没再说什么，方华的意思他懂，基本上就是按照他的暗示做的，为了刘家这个混帐的生路，目前也只有这样做了。

　　坐到方华的车里后，刘千舟才掏出手机来给刘洋打了个电话，电话当然也是陆君宝接的。

　　“刘洋，你现在把叶玉莲带到……”刘千舟说这话时，又望了望方华，方华低声说了个地名，刘千舟又说给了陆君宝。

　　“在西郊外农场后的山上，到那儿再电话联系！”

　　陆君宝甚至都没有说话，刘千舟就挂了电话，陆君宝想了想，这时候就没必要再跟踪他们了，运起缩地成寸术，瞬间赶到了叶玉莲的住处，在她房间门口敲了敲。

　　叶玉莲把门打开后，盯着陆君宝低声道：“怎么，这么快就有结果了？”

　　陆君宝的面容相貌和声音，当然都是刘洋的，叶玉莲根本就没有起疑心，也没有察觉到异常。

　　陆君宝进了屋后，心情激动，先前看到叶玉莲时，到底是隐了身不敢露面，而现在却是两人面对，看着害了哥哥的仇人就在面前，心里就有种说不出的感觉。

　　叶玉莲又瞄了瞄似乎有些激动的刘洋，淡淡道：“你现在的爸说什么了？是不是要把我杀了还是埋了？”

　　陆君宝看得出来，叶玉莲根本就没有紧张，她刚刚说的那些话，都只是自己说笑并刺激刘洋的话，也因为她对自己的估计太相信了，她相信刘洋或者刘千舟都不敢拿她怎么样，因为自己说的恐吓话而吓到对方不敢对她有动作。

　　把骚动的心平静了下来，陆君宝才对叶玉莲说道：“已经商量好了，钱也带了，五百万，约在城西郊外碰面！”

　　叶玉莲一听到五百万现金准备好了，顿时忍不住兴奋起来，由于又相信对方不敢对她下阴手，所以当即就兴奋的说道：“好，我们马上过去，只要拿到钱，我会把所有视频都交还给你们！”

　　陆君宝点点头，没有再说话，叶玉莲死到临头也不知觉，反而以为要拿到五百万的现金而兴奋，不过以她的罪孽来说，遭受这些报应一点都不为过。

　　出去拦了辆出租车，一直坐到城郊外，看到农场后就下了车，把车费给了司机，让他开车走了，叶玉莲心里想着等一下怎么回去，但只要拿到五百万就满足了，怎么回去先不去管，农场总有人吧，到时候扔一千两千的，还不巴巴的找车送自己啊，哪怕用摩托车都好。

　　现在这个世界，有钱才是硬道理，只有钱才是保障，没有钱什么都不是！

　　两个人走到农场后面的小公路上，这里已经不是水泥路，而是农村最差的那种石基泥路，从路上的车轮印子就看得出，很少车来，路上都长了不少的青草。

　　路边的山上树林茂密，渺无人烟，农场里也是静悄悄的，看来也有些荒废，难怪方华会选这么个地方，好一个杀人场所啊！

　　可怜叶玉莲一丁点都没去想那些事，满脑子都是那五百万块钱，有了五百万后要干些什么事，只想着这些。

　　陆君宝拿起手机又给刘千舟打了个电话说到了，刘千舟让他们再沿着路步行到山上，两个人走了十几二十多分钟才到了山上。

　　方华开的是黑色的尼桑车，人和车都在路尽头处，见到刘洋和叶玉莲后就招了招手，说道：“这边，过来！”

　　“方哥！”

　　陆君宝叫了一声，然后跟叶玉莲走过去，方华摆了摆手，算是回应了一下刘洋，然后指着树林子里面说道：“叶小姐，刘书记在林子里面等你，有些条件要说好，大家还得商量一下条件吧！”

　　“好！”

　　叶玉莲兴奋不过，钱马上就要到手了，兴奋起来，更是催着陆君宝：“快，刘洋，走快点！”

　　陆君宝默不作声的跟在后面，方华甚至还偷偷的对陆君宝做了个放心和“OK”的手势，示意做好了准备。

　　叶玉莲根本就没有去想危险不危险的事，对自己原先做的那些恐吓手段太放心了，兴冲冲的按着方华指的方向走过去。

　　进了树林子里面，看着到处都是杂乱的草丛，光线又暗了些，叶玉莲这才感觉到紧张了些，有些害怕，不过随即又看到在一颗大树边背手背对这边站着的刘千舟后，那紧张害怕的心思就消失了。

　　她见过刘千舟几次，哪怕只看到个背影，她也认得出，再加上又是明知刘千舟在这里等她，也没有意外。

　　“刘书记，我到了，既然大家都到了这个份上，也不用藏着掖着了，现在谈条件吧！”

　　叶玉莲觉得自己是占上风的那一方，所以底气足，毫不在乎的对刘千舟说了起来。

　　刘千舟缓缓转过身来，一张脸面无表情，瞧着叶玉莲时，让底气很足的叶玉莲都忽然间就有些恐惧心理了。

　　刘千舟可不是她所见过的乡长村长那一级的人物，这是个掌握着百万百姓命运的大人物，无形中自然有他的威风气势。

　　“你要跟我谈条件？谈什么条件？”刘千舟淡淡一笑，随即反问着，毫不理会叶玉莲占上风的心态。

　　叶玉莲怔了怔，想起自己准备的那些话时，当即又鼓起勇气说道：“刘书记，我就明说吧，刘洋杀了两个人，我有他杀人并处理死尸时的录像证据，我也复制了十份，并寄给了五个朋友，每天打个平安电话，如果没有打电话，哪个人没有接到我的电话，就会把那一份证据寄到公安局和报社，这是我安排好了的，只要刘书记给了我五百万，我明天就会把所有证据寄到刘书记家里，把这件事情做个完全了断！”

　　“嘿嘿！”

　　刘千舟笑了笑，点点头道：“是吗，可如果我不给你五百万呢？”

　　叶玉莲一愣，诧道：“不给？难道你不顾刘洋的命了？”

　　刘千舟只是淡淡的笑容不作声，叶玉莲忽然间觉得不对劲起来，可还没等她回身观察时，身后就有个人逮着她将手反扭过去用透明胶纸缠绕捆住了。

　　叶玉莲给扭得很痛，惨呼声中，又被人一推，“砰”的一下就栽进了一个坑里，灰头土脸的站起身，这才发现她栽进去的坑有近两米深，而且还是个新挖的坑，刚好够她站到里面！

　　再望望上面，那个在车边叫她进林子里的中年男子抓着一把铲子狞笑着，叶玉莲这时才慌了起来，惊道：“你……你们想干什么？”

　　方华阴恻恻的笑道：“干部什么？这都还不明白啊，当然是要活埋你了！”

　　叶玉莲吓得脸色惨白，又看了看站在旁边的刘千舟和刘洋两个人，不禁叫道：“你们……要是把我害了，没人打电话出去，那些录像就会寄出去了！”

　　刘千舟一声不出，只是盯着叶玉莲冷冷的看着，而刘洋，当然是陆君宝了，也是默不作声的瞧着，害哥哥的凶手之一，结果是这种下场，也算给哥哥报了一半的仇了！

　　方华更不多说，拿着铲子就往坑里没头没脸的铲泥土抛进去，泥土砸到叶玉莲头上再滚落，而叶玉莲手被反捆住了，坑又深，仅仅是靠一双腿，肯定是出不来的，再说洞上面还有三个男人，又怎么可能会让她逃出去？

　　方华动作很快，几分钟就将坑边的泥土抛下了一半，叶玉莲下半身已经给泥土填住了，给埋了大半个身子后，呼吸都有些不顺畅了，叶玉莲吓得眼泪鼻涕都流了出来，一头一脸都是泥土，又哭又叫的。

　　“你们……你们要干什么？我……我……”叶玉莲一边哭泣，一边叫嚷，方华根本就不理会她，只是抛撒泥土进去，泥土渐渐埋到了脖子处，叶玉莲再也忍不住了，惊恐的哭叫着：“别杀我……别杀我……我什么都不要了，我不要了……”

　　刘千舟摆了摆手，方华这才停了下来，刘千舟慢慢走到坑边上，然后蹲了下来，盯着叶玉莲说道：“叶玉莲，你就是个婊子的身份，你最大的错误就是来威胁我，知道吗？”

　　叶玉莲涕泪交流的求着饶：“刘书记，我知道错了，我知道错了，你放过我吧，我再也不敢了！”

　　“那好，我只问你一次！”刘千舟竖了一根手指头，然后沉声道：“你复制的视频录像有多少份？给了哪些人？记住，我只问你一次！”


第二百零一章 不是不报，时候未到

　　叶玉莲这时候才感觉到死亡的恐惧，也感觉到刘千舟真正想要她死的念头，也感觉到刘千舟丝毫不在意她是不是威胁到刘洋的事，这时候才发觉自己真不应该来威胁这样的人！

　　“我说……我说……视频，视频只有一份，就是我手机里的那一份，我没有复制十份，也没有寄给任何人，那只是我编出来的谎话……”

　　刘千舟“嘿嘿”一笑，然后站起身退开了两步，方华提着铲子又过来了，蹲下来盯着叶玉莲道：“好，我也问你一次，你说的是真的还是假的？”

　　叶玉莲真的已经到了崩溃的地步了，直是哭叫着：“真的，是真的，你们放了我吧，我把录像交给你们，我也不要钱了，什么都不要了，只求你们放了我！”

　　方华在审讯方面是个专家，看了叶玉莲的表情，然后转头对刘千舟点头道：“她说的是真话！”

　　刘千舟点了点头，右手掌在脖子斜斜一划，做了个手势，没有说话。

　　方华自然明白这是刘千舟下达灭口的手势，回头站起身来，望着叶玉莲狞笑道：“你这个女人啊，怪就只怪你太贪心，太无知，惹不得的人你也要去招惹，这就是你的报应！”

　　叶玉莲听着方华的语气就知道不妙，眼泪止不住的流，张了口想叫，但喉咙却哑了，巨大的恐惧感吓得她连话都说不出来了！

　　方华再不迟疑，高高扬起铲子，然后狠狠的砸在叶玉莲的头，鲜血脑浆迸出，叶玉莲连叫声都没有了，一双眼无神的盯着站在旁边的陆君宝。

　　陆君宝一伸手，拦住了再次挥铲的方华：“方哥，给我吧，我来做这最后的手续！”

　　方华笑了笑，当即把铲子递给了他，又扭头对刘千舟笑着道：“都累了我一身汗！”

　　刘千舟看了看半死不活的叶玉莲，这个样子估计就是拖出来也活不了，刘洋跟她鬼混了那么久，多少有点感情，也许要说最后几句话吧，也由得他，不过自己可不想听他那些肮脏事。

　　“方华，我们出去外边等！”刘千舟对方华招了招手，邀他先出去。

　　等到刘千舟和方华走出林子外后，陆君宝才蹲了下来，望着叶玉莲，半晌没有做声。

　　叶玉莲是说不出来话了，一双眼睛在渐渐暗淡，但盯着陆君宝时，还是有些怨恨。

　　陆君宝淡淡道：“叶玉莲，这个是你的报应，你做了那样亏心的事，有今天这个报应，想必你也是有心理准备的吧，不是不报，只是时候未到，时候一到，自然就报了！”

　　听到陆君宝这些话，叶玉莲眼里的怨恨更浓了，很是死也不甘的表情！

　　“哦，我想起来了……”

　　陆君宝哦了一声，然后把相貌转化过来，换回了自己原来看相貌，然后低声道：“叶玉莲，还认得我是谁吗？”

　　“啊……啊……啊……”

　　叶玉莲本来是怨恨之极的表情，但看到陆君宝的面目时，忽然间就惊恐得“啊”了起来，虽然说不出话，但那声音当真是恐怖到了极点！

　　虽然搞不清楚为什么刘洋忽然之间就变成了陆君宝，而且她被方华致命的砸打之后，脑子里也想不到那么多了，看到陆君宝的真面目后，只是由怨恨转变为惊恐！

　　刘洋跟她勾结谋害了陆壮和陆君宝兄弟两个，而现在又把她给害了，虽然说她不冤，但被刘洋一方的人害了，那她就觉得冤，要死，也不能死在刘洋这些人手里！

　　陆君宝低声道：“你是不是觉得你很冤？嘿嘿，我告诉你，你可以放心了，我是陆君宝，不是刘洋，不过刘洋和刘千舟一个都逃不了，都将会是跟你一样的下场！”

　　叶玉莲本来很恐怖的眼神，这时候倒是忽然松懈了，似乎是因为陆君宝的话，让她彻底放松了，只要刘洋和刘千舟也一样不得好死，就让她觉得不冤了。

　　陆君宝感应到叶玉莲的心跳停止了，方华的那一铲用力极大，将她的脑袋几乎劈成了两半，瞧着叶玉莲那恐怖的头脸，静了一阵后，陆君宝才抓起铁铲铲土将叶玉莲掩埋了起来。

　　因为手上有手套，陆君宝也一早就有准备，手套掩盖了自己的指纹，而且还不会弄掉方华的指纹，将叶玉莲全部掩埋掉之后，再找了个隐秘的荆棘丛里扔掉了那铲子。

　　当然，这件事从头到尾，陆君宝都用符咒掩饰了相机拍了下来，方华挖坑，刘千舟在旁边看，又把叶玉莲绑了推进城掩埋，再用铲子拍杀她，再到后面的掩埋，包括刘洋的相貌掩埋叶玉莲，这些都一一拍了下来，就像拍电影一般。

　　从树林里出去后，陆君宝没有想像中报仇后的快感，反而有一种失落，叶玉莲最后死的时候，那眼神中包含的复杂表情，又悔又恨，无法形容！

　　“刘洋，快过来！”

　　方华在车边直是招手，让他赶紧上车走人。

　　陆君宝上了车后，刘千舟就坐在后座中，表情冷淡，等方华把车开动往山下去后，这才冷冷道：“刘洋，希望这次事件给个教训你，我也再给你一次机会，每天跟方华去做事，让方华安排你到交警大队实习，只要你好好做事，我就给你机会！”

　　“好！”

　　陆君宝低低的应了一声，也没有再说话。

　　陆君宝这个表情让刘千舟倒是怔了一下，以他对刘洋的了解，自己没有赶他回盘龙镇，又给他安排了工作，应该说刘洋会喜不自胜的表现才对。

　　怔了怔后，刘千舟又觉得，这有可能是今天这件事刺激到了刘洋吧，也说不定就是这件事让他务正了，要说刺激的话，他伙同叶玉莲早就杀了两个人，又有什么好害怕的？

　　不过对刘洋深沉的变化，刘千舟还是比较满意，做他的儿子，就是要学会厚黑深沉，若是还像以前那般平庸，即使自己安排他入了仕途，那也不会有什么成就。

　　要是陆君宝学刘洋那般叽叽呱呱的多话，拍着胸脯保证，刘千舟反而会讨厌了。

　　方华把车开回市区后，先送刘洋回小区，刘千舟再自己开了他的奥迪车返回市政配房小区，方华也回去准备自己的事情，三人各分东西。

　　陆君宝到这时候，才把刘洋从手套空间里弄出来，这个时候，刘洋仍然还处于符咒封闭的状态中，陆君宝也没有做别的，只是将符咒效力撤销了，然后偷偷离开，刘洋醒来后，就如同做了一场梦一般，对这件事，可以说完全不知道，但陆君宝有“他”在现场伙同做案的证据，铁证如山，他和刘千舟都跑不了！

　　哥哥的大仇等了这几个月了，现在终于可以完完全全的报了，陆君宝忽然觉得空虚起来，这之前，自己虽然得到了灵气和龙甲，也因此得到了奇特的能力，但让自己有勇气活下来的却是要为哥哥报仇的信念。

　　如今大仇将报，忽然间就觉得没目标了，人生也失去了方向，以前念书就是为了让哥哥可以幸福的过一辈子，让自己能报答他，但哥哥已经没了，在这个世界上，最亲的那个人已经去了！

　　在街上盲无目的走了好久，天色也晚了，陆君宝才掏出手机来给曾庆雷打了个电话。

　　曾庆雷的声音虽有些疲累的感觉，但还是很高兴：“君宝，怎么今天有兴致给我打电话了？我们可是好久没聊过了！”

　　“曾书记，我现在要见你，有事要说！”陆君宝低低沉沉的说了出来，也不转弯抹角。

　　曾庆雷一怔，听得出来，陆君宝的语气有些低沉，但却很严肃，他这样说，那肯定是有大事了！

　　“好，你在哪里？我马上安排司机过来接你！”

　　陆君宝叹了口气又说道：“不用了，我坐出租车到你们小区口！”

　　挂了电话后，伸手就拦了辆出租车赶往曾庆雷的市委配房的小区处，半个小时后，车子就到了，陆君宝一下车就看到曾庆雷居然在门口处等他。

　　几个武警在门口巡逻，不知道曾庆雷要等什么人，但滨城的第一书记在小区门口等人，他们可不敢懈怠，增派了人手护卫，生怕出什么错了。

　　陆君宝才一下车，曾庆雷就走了过来，笑容满面的拍着他的肩膀，然后拉着他往小区里面走去。

　　在平时里，进去的人都要由武警门卫登记，而且在小区里还要有领导或者领导家属证明才可以放进去，但现在陆君宝是由曾书记亲自来迎接的，没有一个武警敢说出来给陆君宝登记检查过后才准进去的话，反而是标标准准的敬着礼。

　　直到进了曾庆雷的小洋房客厅里后，曾庆雷才说了话：“君宝，坐下说，坐下说！”

　　从陆君宝的表情，以及他无事不登三宝殿的性格，曾庆雷就知道，陆君宝对他要说的，绝对是一件大事！

　　只是曾庆雷也料不到到底是什么事，不过无论如何，都不太可能是如同上次一般的台风暴雨了。

　　看看客厅里除了曾庆雷和自己外，也没有别人了，陆君宝把数码相机取了出来，把两段录像调取了出来，然后放给曾庆雷看。


第二百零二章 报仇雪恨

　　曾庆雷只看了几秒钟，表情就凝重起来，看到后面，更是把眉头都皱了起来！

　　说实话，在他执政的情况中，刘千舟是他工作的最大阻力，但是作为一个城市的最高领导，完全把权力抓在手中，搞一言堂，工作虽然方便了，但也同时会让自己处在危险之中，绝对的权力也容易滋生腐败，有不同的声音是正常的。

　　曾庆雷是一个想真心为百姓办事的官，对于刘千舟，工作意见有不同，自然也是无话可说，而且刘千舟在滨城的名声也相当好，曾庆雷就想过，查不到刘千舟有污点，那是好事，证明他是个好官。

　　但现在陆君宝带来的这个录像视频，可以说，这只是一件事，但这件事就足够把刘千舟毁灭了，包庇侄子杀人犯罪事实，而后又参与杀人，作为一个省级城市的政法委书记来讲，这是极其严重的渎职犯罪！

　　这绝对不是可容忍的，但是刘千舟是市委常委，要查他的违法犯纪行为，那是要省纪委才有的权力。

　　再说了，刘千舟在滨城这么多年，做政法委书记的时间也长，千丝万缕的关系有如鱼网一般，这件事还得要万分保密，如果提前泄露出去，那说不定会惹火烧身，惹出大祸，就算报到省里去，刘千舟在省里同样有深厚背景，会不会有难说的后果，这谁都说不准。

　　滨城是省城，市委离省委大院只有十五分钟的车程，但曾庆雷却不得不好好的考虑了，如果他不是陆君宝帮忙，以台风事件上位，那现在这个职位有八成是刘千舟的，刘千舟在省里的关系和靠山比自己要硬，这是事实，而现在自己要是把这录像送到省委的话，要送到哪个领导的手中呢？

　　像这么大的事情，如果送到与自己走得近的杨副省长的话，那肯定就会得罪书记，省长，纪委书记等人，而且杨副省长并没有管纪检的权限，他的职位在省里也只排到第七，常务副省长而已。

　　这件事，到底要怎么办才妥当呢？

　　录像看完了，曾庆雷心里如同惊涛巨浪一般难以平静，如果刘千舟真正是个好同志，哪怕工作意见与自己不同，在桌子可以拍桌子脸红耳赤的大争大吵，那都没有什么，但曾庆雷容不得自己管理的队伍中有这样的害虫，虽然不知道刘千舟还有没有别样的违法犯罪活动，但在这件事情上能做得这么出格，这就可以想像，其他方面，他也不会好到哪里去，没有暴露出来过，那只是他隐藏得好。

　　曾庆雷思前想后的不能决断，这主要是刘千舟的职位太高，一旦他的事摆出来，影响之大，这是可以想像到的，也可以说，牵一发就会动全身。

　　沉吟间，曾庆雷一抬头就见到平平静静的陆君宝，不禁省悟过来，自己怎么忘了他呢？

　　“君宝，你说说，我这事情要怎么处理？”

　　陆君宝表情滞了滞，曾庆雷的意思他能明白，也看得出，但自己的心绪太乱了，说实话，对刘千舟和刘洋这两个人，他是绝对的想要置于死地。

　　曾庆雷现在的处境的确有些微妙，他之所以能上位，主要是靠了台风事件，名声响了，这才引起上层的注意，跟他走得近一些的杨副省长在省里并不强势，如果这一次他去汇报这个事情的话，先找杨副省长，反而不是好事。

　　稍稍一想，陆君宝就说道：“曾书记，我认为这次的事情，你不能找走得近的领导，而是直接找书记省长一起，这样的话，既让领导觉得你是个按规则办事，不偏不袒的人，两位最高层的领导一起，不管刘千舟的背景有多硬，在这件事情上，也不会有哪个领导会给他出头撑腰，谁不会顾忌铁证如山呢？”

　　“对！”

　　曾庆雷兴奋的拍了一下大腿，点头道：“我的确这样想着，但又有些犹豫，君宝，你说得好，这样的话，我的老领导也不会怪罪我，而吴书记和覃省长也会认同，我没有搞什么小动作，案子还没有透露任何消息之前就汇报给了他们，至于会怎么处理，我相信他们就自有分寸了！”

　　沉吟了一阵，又对陆君宝道：“就这样决定了，我连夜到省委去，事不宜迟，我马上就动身！”

　　曾庆雷马上又打电话通知司机开车过来，陆君宝也准备坐他的便车出去，反正曾国宝也不在家，曾庆雷一走，也没有人陪他。

　　“还有，曾书记，那视频录像我手机里还有备份，需要用的话就告诉我！”陆君宝又对曾庆雷说了视频的事，交给他的是数码相机，不过估计可能是用不到了。

　　曾庆雷的司机二十分钟后才赶到，因为曾庆雷在下班后就让司机回家休息了，一般的情况，都不会把司机留在身边，把司机弄得太累也不忍心。

　　在市政宿舍小区外，陆君宝就要司机停车下了车，省委大院的方向与他住的方向并不在一处，下车后，陆君宝还叮嘱了一下曾庆雷：“曾书记，要小心一点！”

　　曾庆雷点了点头，司机开车后，他还在车窗边向陆君宝挥了挥手。

　　曾庆雷的车子消失在黑夜的尽头后，陆君宝仰头看了看头顶的星空，在城市的夜景下，星空的夜光显得很微弱，一阵微风吹在脸上，有种舒适的感觉。

　　眼下大仇终将得报，陆君宝忽然间觉得心里有种空荡荡的感觉，好似忽然间就没有了生活目标！

　　之前也一直想的是要报哥哥的大仇，这也是他抛弃一切来进行的目标，现在终于将这一干人全部都逼上了绝路，而叶玉莲更是死得凄惨无比，死时的那种惨状，陆君宝现在想起来，也没有一点的痛快感觉！

　　走了几步，毫无目的地毫无方向，陆君宝索性坐倒在路边，过路的行人都被吓到了，以为他是疯子，纷纷绕开过去。

　　陆君宝很有种想发泄的念头，老天爷也似乎很凑风景一般，点点滴滴的下起雨来！

　　全身淋得湿透，陆君宝也不知道在路边坐了多久，迷迷糊糊的又起身行走，雨似乎凄凄沥沥的下大起来，陆君宝没有什么感觉，仍然在雨里行走。

　　过路的人都把他当成了疯子，碰到都会绕开，也不知道过了多久，陆君宝再停下来的时候，抬头一望，忽然间就觉得面前的房子很熟悉，只是迷迷糊糊的一时也想不起来是谁的房子。

　　在门口站了许久，楼房上的房间里是亮着灯的，有人出来在阳台上看了看，然后惊呼了一声：“君宝，是你吗？”

　　紧接着，楼上叫的人赶紧下了楼，把大门打开，跑出来把陆君宝拉进了屋里，随手在沙发上拉了一条毛巾给他擦雨水，一边又心疼的恼着。

　　“君宝，你怎么搞的？全身都淋得这个样子了，来了也不按门铃，也不打电话给我，要不是我觉得心绪不宁，自己到阳台上看了一下，还不知道你来了呢！”

　　陆君宝这才慢慢清醒，眼前这个给他温柔擦雨水的人是李真，也才发现，自己不知不觉的就走到了李真的家门口！

　　李真当真是心疼得不得了，陆君宝一身淋得湿透了，头发沾在额头上，这些都不说，关键是陆君宝的眼神迷离，魂不守舍一般。

　　在李真心目中，陆君宝是又坚强又自律能力又强的人，不会被别人打倒，所以说，眼前这副样子让她着实又惊又痛！

　　“你到底怎么了？”李真含泪问着，如果陆君宝不是遭受了什么大变，那绝不会像这个样子，但以前他哥哥被害，他自己也被推落悬崖天坑，在那种情况下，他都没有气馁，难道今天遇到了比那次还要惨的事情？

　　陆君宝慢慢清醒后，见李真又担心又含泪的表情，当即在她脸上吻了一下，低低道：“别担心，我没事！”

　　李真不由分说的就拉着陆君宝上楼到房间里，然后到浴间里放水，等水放了大半缸的时候，就将陆君宝推到了浴室中，一脸羞红的给他宽衣解带。

　　直到把陆君宝剥得精精光的后，这才把他推到浴缸里，一边又慢慢的给他洗起澡来，洗澡搓背的时候，李真的心情才平静下来。

　　在温暖的热水中，李真又温柔之极的给他洗澡，陆君宝坐在浴缸中，心里涌起幸福的感觉，也逐渐填满了原来空虚的感觉。

　　原来他心里只有哥哥，哥哥就是他的全部，但现在又发觉，哥哥是死了，但他又有了李真，有了一个要负责的人！

　　李真洗得很细致，让陆君宝越发的感觉到家的温暖，沉默了好久，陆君宝才含着泪水低低的说道：“李真，我报了哥哥的大仇了，可是心里感觉不到高兴！”

　　李真一怔，顿时明白了陆君宝为什么是这副样子了，他一心就想为哥哥报大仇，不过报了大仇后就觉得人生没了目标，仇人的下场再惨，但他哥哥也不能重新活过来，所以说，报仇后的感觉，并不会如同自己想的那样痛快！

　　李真叹了一声，轻轻给陆君宝的头按摩着，又柔柔说道：“君宝，别想那么多，哥哥又不能复生，要是他在的话，他绝不会让你这个样子生活，你现在还有我，我们要好好过下去，哥哥九泉之下才会高兴！”

　　陆君宝又沉默起来，一颗心总是平静不下来。

　　这时卧室里又响起了手机的声音，李真听得是陆君宝手机的铃声，当即站起身到卧室里拿了过来，一边看来电显示，一边对陆君宝说道：“君宝，是大活宝的电话！”

　　陆君宝接过来就摁了接听键和免提键，曾国宝的声音立即就传了出来！

　　“小……小陆子，我爸在东城外大桥出了车祸了，你……你快点过来……”


第二百零三章 阴谋

　　陆君宝身子一震，手一颤，手机也一下子掉进了浴缸中，顿时没有了声音！

　　刚刚曾国宝的声音几乎是要哭了出来，别看他平时吊儿郎当的，一副不正经样子，对曾庆雷也是一副顶撞的语气，但当真他老子出了事，他却一样的受不了！

　　“我要走！”

　　陆君宝也不管手机怎么样了，翻身就从浴缸里爬了起来，李真赶紧到卧室里的衣橱里给他拿衣服。

　　搬了新家，这衣橱里早备好了陆君宝全套的服装，里里外外，一样不差，全是精品，每天换几次，这十天半月的都不用愁。

　　李真默默的服侍着陆君宝换了衣服，然后又拿了车钥匙出来：“君宝，我送你过去！”

　　陆君宝点了点头，一颗心混乱不已，心情乱不宜卜卦推算，而且对曾庆雷的事，或许因为他与自己有切身利益交织，也看不到，所以曾庆雷出事了，他都没感觉。

　　李真开着车，陆君宝坐在旁边静静的思索着，曾庆雷遇车祸的事，是遇巧还是因为别的原因？

　　如果在平时，陆君宝都会认为是普通的车祸，但现在他却有些怀疑，因为曾庆雷是去省委向领导汇报刘千舟证据的事情，会与这有关系吗？

　　但是陆君宝又想着，这件事情，自己压根儿就没有对别人说过，只有曾庆雷一个人知道，而刘千舟，方华，刘洋，这三个人无论如何都不可能会知道的，车祸应该与他们无关吧？

　　车子开到路口时又遇到塞车了，看着前面塞得看不到头的车辆，李真也着了急，想要倒车调头也不行了，后面跟着的就有数十辆车，况且这是单行道，路也给堵得死死的了，进进不得，退也退不得！

　　李真自然知道陆君宝现在着急，不禁急了起来，拉开车门就说道：“君宝，车不管了，我们走路绕过去！”

　　陆君宝看了看前面，又看了看后面，咬了咬牙道：“李真，你坐好！”

　　李真不知道他要干什么，但多半是想到了什么法子吧，赶紧就拉拢车门系好安全带，然后望着陆君宝。

　　陆君宝捏着手印，又将灵气提到了极限，把缩地成寸术用到了极限，“嗖”的一声，这一辆轿车忽然间就凭空消失了！

　　前面的车主自然是看不到也不知道，但李真后面的一辆车上的人却是盯着前边的，似乎眼睛一花，车子消失的场面他们没有在意，但面前忽然多了五米多的空间，倒是有些奇怪。

　　而且前面一辆车是现代，并不是他之前看到的宝马，心里纳闷着，难道自己眼花了？

　　李真自己倒是感觉得清楚，陆君宝根本就没有要瞒她的意思，在缩地成寸术下，连人带车一下子就凭空转移了！

　　似乎在黑洞里的感觉一般，当李真再次清醒时，却发现她和陆君宝坐着车停在了另外一个地方，但绝不是刚刚塞车的那个地方，前面一百多米处有许多的警察拉线围着。

　　李真又瞧了瞧四下里，这才肯定了，这个地方就是曾国宝所说的出事的地方了。

　　至于是怎么到了这里的，李真也想不明白，陆君宝有神奇的能力，这个她是清楚的，但这种能力似乎太吓人了吧？

　　连人带车一下子转移到十几里路之外的地方，以前可没见过他有这个能力啊？李真都愣住了，对陆君宝这个能力感到惊讶。

　　李真也没有注意到，陆君宝鼻中滴滴嗒嗒的滴着血，这一下的运用，已经远远超出了陆君宝能作用的能力之上，直到拉开车门走了十多米距离后，陆君宝才感觉到鼻中有血流出，当即伸手一抹，也没有怎么理会。

　　不过随即就觉腿软了起来，走一步路都会觉得累的感觉。

　　“小陆，你来了？”

　　一个二十七八岁的警察见到陆君宝后，赶紧迎了过来，陆君宝认得他是曾国宝的下属，点了点头，一边抹血，一边问道：“嗯，曾所长呢？曾书记怎么样了？”

　　那警察当即回答着：“曾书记受了重伤，司机当场死亡了，曾所也护送着曾书记到医院去了，他吩咐在这里等你！”

　　陆君宝眼前一黑，差点一跤摔倒，还好李真下了车跑过来扶住了他。

　　定了定神，陆君宝又对那警察说道：“走，带我到现场看看！”

　　那警察一边在前带路，一边介绍着：“现场已经封锁了，曾书记的车与一辆货车相撞，货车撞毁了曾书记的车，然后又撞毁了桥梁上的护栏，再摔进了江里，打捞队已经在打捞了，暂时还没有货车司机的消息。”

　　陆君宝扶着李真，一步步的挨到现场，警察已经封锁了道路，前后都是警察，里面现场发生地，更是用黄带拉了起来，不允许别人进去。

　　曾庆云铁青着脸吩咐着刑侦组的警察：“要仔细的查，不能漏过任何一点线索，要一查到底！”

　　曾庆云吩咐过后，又是喘气，又是悲痛，一转身瞧见陆君宝后，还是愣了愣，赶紧迎了过来：“小陆，你来了？”

　　陆君宝点了点头，然后又看了看左右，曾庆云当即一摆手，吩咐左右的警察都退开了，只剩下他和李真陆君宝三个人。

　　曾庆云知道陆君宝肯定是有什么机密的话要说，而且他也知道陆君宝能力非凡，他和兄长曾庆雷的上位，就是陆君宝的能力所致，所以对陆君宝，曾庆云也从来就没有把他当成晚辈看待，把他当成了同等身份的层次。

　　陆君宝又瞧了瞧现场那狼藉又惨烈的车辆，然后问道：“曾叔，我想问一下，在现场中，有没有发现曾书记的物品？比如数码相机什么的？”

　　曾庆云摇摇头道：“没有，我安排国宝送他爸去医院，现场我已经封锁起来，没有任何人能拿走一丁点的东西，我安排刑侦能手在排查，有手机留下，但没有数码相机！”

　　陆君宝一呆，难道当真中了那个猜测？难道真是出了问题？

　　曾庆云觉得陆君宝的表情有些不对，又说了起来：“从车辆的痕迹和撞毁的桥栏来看，初步认定责任方在货车一方，不过货车因为坠江，司机还没有消息，也不知道货车上有几个人，我哥……”

　　曾庆云说到这儿，尽管他一直克制，但终究是难忍，眼圈红红的哽咽着：“他伤势极重，人也是昏迷着的，我问过医院过来现场急救的专家，说能救转的几率连……连一成都不到！”

　　陆君宝沉着脸想了一阵，随后又问道：“曾叔，我先去看看曾书记，你安排人先查一下曾书记的手机，我想看看他六点后都打了哪些电话，是什么人，什么时间，我要知道这个！”

　　曾庆云点点头，马上就招手安排下属去查询，然后又说道：“我们一起去医院，这边已经安排了我最得力的下属来查，我还是担心我哥！”

　　“也好！”

　　陆君宝点头回答着，仍然由李真开车，曾庆云和他两个人都平静不了。

　　去医院的路上，李真挑了车流少的路过去，虽然会绕一些，但总比塞车好，二十分钟后，曾庆云就接到了属下打来的电话。

　　曾庆云甚至都没有说话就挂断了，然后对陆君宝道：“小陆，我哥的手机帐单已经打印出来了，六点钟过后的拨出或者接收的通话，只有一个……”

　　“是谁？”陆君宝神色凝重起来，果然如他所想，这件事绝不会是简单的车祸，而是人为的！

　　曾庆云并不清楚陆君宝是什么意思，沉吟了一下才说着：“那是杨副省长的专线号，出车祸的现场中，我哥的奥迪车那个方向，是朝省委机关的方向，难道他是去省委吗？”

　　陆君宝犹豫了一下，又瞧了瞧曾庆云，沉吟着道：“曾叔，有些话……”

　　曾庆云一下子就打断了他，直接说道：“小陆，我知道你话里有话，我觉得我哥这场车祸不简单，虽然看起来是那辆外省货车发生意外，但我就是不相信，你是不是知道什么？不要瞒着我，你说！”

　　陆君宝还是有些犹豫，曾庆云是公安局长，手握大权，但他的根基不一定就强过刘千舟，刘千舟毕竟干了多年的政法，假如曾庆雷的车祸是来自于刘千舟，或者更高层，那曾庆云知道秘密后，反而会有更大的危险！

　　李真把车拐进了医院的停车场里，三个人下车后径直往住院部那边去，不用说，曾庆雷是安排在单独护理的高等病房区。

　　在住院大楼的十六层，下了电梯后，曾庆云直接走在了最前面，经过护士台，四个方向的病房巷，其中往右的一条巷道，在前面就有全副武装的警察守着。

　　曾庆云更不多话，直接就往那边过去，那四个警察一见，当即就要拦下来查问，但一仔细看，才发现竟然是他们的顶头上司，赶紧又站得笔直的敬了一个礼道：“曾局！”

　　曾庆云摆了摆手，直接往里去，在医护室的门口还有两个警察守着，看到曾庆云后赶紧也行了一个礼，又让开了路。

　　曾庆云停下步子，深深的吸了一口气后，这才轻轻的推开了门。


第二百零四章 专家失误

　　陆君宝透视眼看到里面只有一个人守护着，那就是曾国宝。

　　曾庆云开了门进去后，陆君宝和李真也跟在后面，病床位上的曾庆雷昏迷不醒，嘴上覆着气罩，头脸上还有血迹，病床边尽是医用仪器设备。

　　从这个架式就看得出来，曾庆雷的伤情非常严重，曾国宝捧着脑袋哽咽着。

　　曾庆云上前呆站了半晌，然后才轻轻拍了拍曾国宝的肩膀。

　　曾国宝抬起头来，一双眼又红又肿，哽咽着道：“二叔，小陆子……”

　　“医生怎么说？”

　　曾庆云沉默了一下才问道，但也早有心理准备，这个伤，绝对不轻，但心里总是存着幻想。

　　曾国宝眼泪一下子就涌了出来，抽泣道：“二叔，医院调集了全省的顶尖专家过来，成立了医疗小组，初步的检查是头胪受到严重损伤，血管爆裂，脑子积血积水，脑神经也有损伤，反正我也……我也听不懂那么多，就说……就说即使能救回生命，也极有可能是植物人了……”

　　看着曾国宝抽泣哽咽的表情，曾庆云更是心痛如绞，但又能说些什么呢？

　　陆君宝叹了一声，然后上前，走到床边看了看昏迷着的曾庆雷，又伸手搭在他手上，运起了灵气探测着。

　　灵气在曾庆雷的身体中运行，在身体部位都能畅通运行，偶有停滞，那也只是小伤，稍一停顿，灵气一闯就过去了。

　　不过在曾庆雷脑部的时候，陆君宝的灵气就完全停下来了，就如同是无数道门紧紧锁住了一般。

　　停了停，陆君宝再加大了力度，将灵气强行冲击封锁的区域，那很显然是伤情，也就是脑伤，积血水肿的部位，灵气要通过，费的力气就更大了。

　　不过陆君宝也发现到，虽然他费了大精力才能通过，但通过的同时，也发现了那里的伤势竟然好转，好转的速度快得不可思议！

　　灵气对伤和病的疗效特别好，超出想像，尤其是最近一段时间，陆君宝从自己身上很明显的弄清楚，自己受的伤，无论多重，按照正常的情况来估计，几乎是好不了的伤，比如那次被石玑重伤到全身骨节都碎了。

　　如果以现在的医学技术来讲，陆君宝就活不了，但他借了天雷的力量劈死了石玑后，身体里的灵气就在那一瞬间将身体完全恢复，甚至让身体脱离了正常人类的水准！

　　要将曾庆雷脑子里的重伤恢复，那得损耗极重，陆君宝也不想让别人知道，以刚刚攻破的那几处伤势来看，曾庆雷的伤虽然极其严重，但他能治好！

　　有了这个感觉后，陆君宝就松了一口气，只要能治好，那就好说，不过怎么治，怎么进行下一步，这却要仔细斟酌一番。

　　对手很强大，强大到连陆君宝都推算不到，但隐隐又有些显现，刘千舟并不是终点，对于报仇的事，扳倒刘千舟就已经是陆君宝最大的目标了，但刘千舟如果倒下，誓必牵连到更高层的大人物，此时的刘千舟已经不是问题，问题是砍断手脚还连着筋！

　　刘千舟后面的大人物与他有利益和黑暗勾当，如果刘千舟倒下了，对他身后的人就会产生危险，所以这就导致了曾庆雷今天的局面！

　　陆君宝忍不住暗暗后悔，虽然推算不出刘千舟的事情，但曾庆雷去省委汇报的事，他应该陪同，或者提醒他应该注意，但自己还是激动了，大仇得报的松懈心理导致犯了大错！

　　如果曾庆雷在这场车祸中当场丧生，陆君宝都不会原谅自己，现在一个真心真意为百姓做事的好官实在太难得！

　　但眼下面临的凶险也无法形容，作为一个体制外的人，陆君宝也感觉到了这里面的凶险，丝毫不下于血肉横飞的战场，而现在他更要注意的是，还要去保护曾庆云和曾国宝叔侄两，今天对曾庆雷下手的幕后人，毫无疑问还会暗中查探证实曾庆云和曾国宝叔侄两个知不知道内情，如果知道的话，同样就会对他们下毒手！

　　陆君宝沉吟着，一边给曾庆雷恢复脑出血和肿水的地方，只是神经受损的那个最重要的位置不去动它，把其余的伤势清理掉后，曾庆雷至少就不会有生命危险了，但神智却不会清醒，依然会是植物人的状态。

　　这就是陆君宝需要的结果，只要医院证实曾庆雷不会清醒过来，以植物人的状态，就不会再有危险，同样，也只要证实曾庆云和曾国宝叔侄都不知道刘千舟的内情，也不会有生命危险！

　　看着陆君宝握着曾庆雷的手汗水淋漓的，曾国宝还以为他是激动痛心，上前抓着了陆君宝的手哽咽着：“小陆子，我爸……我爸是一个真正的好官，但为什么会遭这样的报应？”

　　陆君宝默默的拍着他的肩膀，只是叹息了一声，没有说话，想来想去，还是不能对他们叔侄两个透露。

　　而曾庆雷肯定是在路途中给杨副省长的那个电话而惹出了杀身之祸的，虽然不能就此认定凶手就是杨副省长主使的，但肯定与他脱不了干系。

　　以曾庆雷的性格，向杨副省长电话先汇报一下，那是他的风格，毕竟杨副省长才是他最近的领导，然后到省委再汇报这个情况后，至少杨副省长就不会怪他不汇报了。

　　这样做不是不对，但错就错在陆君宝也松懈了，没有考虑到还会有的危险，没有防患到，曾庆雷还没到达省委就出了车祸，这件事情就只有杨副省长那儿知道，省委其他领导并不知道，这就是问题了。

　　现在从现场来查，至少从目前的情况来看，只是一场普通的车祸，虽然责任在货车一方，但车祸就是车祸，不会扯到谋杀和阴谋上去，一切看来都是天衣无缝的！

　　但是对方万万都没想到，曾庆雷这边还有个隐藏在后面的陆君宝，这个案子的始作佣者，曾庆雷是绝不会把陆君宝吐露出去，而且对那录像的事，也肯定说了只是一个孤本，所以对方才会半途下杀手，然后抢走录像。

　　曾庆云在房间里来来回回的踱了几圈，又是焦虑又是痛心，好一阵子才对曾国宝道：“国宝，这件事今天还是不要跟你妈说，等今天晚上省院组织的医疗组会诊，并给你爸做了手术后，明天再说！”

　　曾国宝点了点头，以奶奶的那个性格，身体不是那么好，现在知道了只怕真会出大问题，等今天晚上手术抢救过后，如果明天情况有所好转了，到那时再告诉比较好。

　　陆君宝也退开了两步，拉着李真的手默默无语，当然，心里却是思前想后的找对策，而且今天还不能放松，要保护好曾庆云和曾国宝叔侄两个。

　　想了想，陆君宝悄悄对李真说道：“今晚我不能离开国宝，你自己开车回去，路上要小心，开慢点！”

　　李真点头应允，本来她想在医院陪着陆君宝的，但想到家里只有妹妹一个人，怕她害怕，还是回去陪着她。

　　陆君宝要守着曾国宝，李真当然不会阻拦，这两个别看平时嘻嘻哈哈的胡闹，但她却知道他们的感情比亲兄弟还要亲。

　　而陆君宝真正的意图有两点，一是曾国宝和曾庆云的安全，怕有人会加害他们，二是曾庆雷手术时如果有危险，那他就要用灵气及时保住他的生命。

　　在医院里守护的警察有六个，都是曾庆云安排的，等李真走后，陆君宝又对曾国宝道：“国宝，你再从你所里调两个最知心的手下来守护病房，一刻都不能松懈！”

　　曾国宝怔了怔，心里虽然痛，但却没有把这场车祸往别的方面想，要用车祸来害一个省城的市委书记，那简直都无法想像，也不敢想像。

　　不过听小陆子的口气，曾国宝也觉得有些不正常，但他对陆君宝的话从来都不会怀疑，绝对的信任，所以虽然觉得不正常，也还是拿了手机叫了两个下属过来。

　　陆君宝随即又对曾庆云道：“曾叔，今天晚上，你不能离开医院，我想请曾叔和你的下属一起在医院守一晚上，哪里都不要去，并且把来探访的客人都堵截住，当然，市里几个主要领导来探访的话，还是要放进来，我的意思是越少人进来越好！”

　　曾庆云心烦意乱，亲哥哥生命危的躺在医院中，他当然哪里都不会去，不会离开这里，不过对陆君宝的安排也没有异议。

　　院方组织的整个省城最强的医疗组专家对曾庆雷进行会诊，本来医院本院的权威专家已经诊断过，但曾庆雷的伤势太重，又因为他的特殊身份，所以不敢轻易下决断。

　　凌晨一时，院方组织邀请的专家都到齐了，立即就对曾庆雷进行会诊，全面检查过后，院方之前的那些专家都有些吃惊！

　　曾庆雷的伤情与他们之前会诊检查的有很大差别，之前，曾庆雷进院时的急检，是生命危，且脑神经受损，即使抢救回来，也极有可能是植物人。

　　但现在的检查却极大不同，除了脑神经受损严重外，脑内受到的出血，以及水肿等危及生命的伤势却没有了，难道是当时检查失误了？


第二百零五章 赌

　　不管是不是检查失误，手术都还是要做的。

　　手术时间从凌晨一点半到四点半，陆君宝守在手术室门外不敢离开，如果曾庆雷的手术失败，他就得马上出手了。

　　好在手术还算顺利，但专家也没有办法恢复受损的脑神经系统，即使曾庆雷的生命挽救回来，但也只是有生命特征而已，是个没有思维，没有任何正常人特征的植物人！

　　手术完成后，当手术车推出来，曾庆云和曾国宝就赶紧迎了上去，一边焦急的问着手术医生：“医生，手术……手术怎么样？”

　　领头的医生把面罩取了下来，也不知道说什么好，叹了口气才回答道：“手术顺利，但是我们也挽救了生命特征，病人脑胪神经系统受损严重，很可能……很可能……”

　　说着就只是摇头，曾国宝和曾庆云的心就一直沉了下去，尤其是曾国宝，呆怔了片刻后，忽然间就爆发出来，大声道：“不可能，绝对不可能，我爸是个好人，怎么可能会是这种结果？”

　　医生仍然只是摇头叹息，曾国宝甚至把他抓着狠狠的摇晃叫着：“医生，你一定要救救他，救救我爸！”

　　这时候，警卫声音的响了起来：“曾局，刘书记，杨书记，秦副市长来了！”

　　曾庆云抹了抹红肿的眼，然后过去迎接：“刘书记，杨书记，秦副市长……”

　　“老曾，别理会我们，好好照顾曾书记，我代表市委其他领导批准你假期，同时，我们市委所有同志都希望曾书记能够好起来，并回来主持工作，滨城离不开曾书记……”

　　刘千舟深情又关切的说着，曾庆云知道哥哥和刘千舟之间有许多矛盾，但那是工作上的意见，很正常，在私下场所中，他还是觉得刘千舟这个人不错。

　　这么多人中，也只有在角落中偷看着刘千舟的陆君宝才明白，刘千舟这是在试探曾庆云知道不知道内幕，如果知道的话，肯定也是要下毒手的，在这种关头，手软就是葬送他的前程。

　　没有对曾庆和曾国宝透露那件事，看来还是很正确的，陆君宝要的就是这个结果，刘千舟旁敲侧击的试探，最终是确定了，曾庆云和曾国宝叔侄两个都是毫不知情的，想来也是如此，曾庆雷得到消息后是不可能先跟曾庆云和儿子曾国宝商量的，上报领导才是最可能的结果。

　　对曾庆云和曾国宝安慰嘱咐一番后，刘千舟等几个领导又单独询问了医院的领导。

　　院方的高层早就等候着了，市委领导全到了医院里，他们可不敢有丝毫的怠慢，又单独并详细的对刘千舟等人汇报了曾庆雷的病情。

　　刘千舟听后沉吟了一阵才问道：“我要的是一句肯定的结果，滨城全市的人民都需要曾书记回来工作，你们说明白话！”

　　院长叹了口气，好一阵才回答：“刘书记，我们已经召集组织了全省最好的脑胪手术专家，可以这么说，曾书记再回来工作的可能性是百分百不可能，目前只做到挽救回生命特征，能恢复思维的可能性连百分之一都没有，即使以后经过长期的治疗护理有可能恢复一定程度的思想能力，那也是半痴呆的症状，而且那也是相当微弱的可能！”

　　刘千舟表面很痛心，但心里却是无比高兴，叹息了一声才说道：“你是说，曾书记以后是植物人了？”

　　院长叹着气，没有说话，但却点了点头。

　　刘千舟摆了摆手，随后与其他市委领导离开医院，现在需要马上召开紧急会议，曾庆雷突发事故，但滨城的运转不能停止，而且他也可以趁此掌控滨城的实际管辖权。

　　终于是从媳妇熬成婆婆了，其实本就是他要上位的，只是没意料到台风事件，而一向是温和形象的曾庆雷居然在这件事情上强硬了一把，当然，也因为这一把强硬而让他腾飞了。

　　但是曾庆雷最大的错误就是不应该对他刘千舟下死手，这一次的行动的确是将他逼到了绝境，如果不反击，他也完蛋，当然，反击计划也完美无缺，曾庆雷成了植物人，录像也神不知鬼不觉的收回，没有任何人知道，车祸也只是一场普通的事故！

　　手术后的时间中，虽然时间晚，但滨城各大大小小的单位领导都赶来探望，曾庆云依了陆君宝的安排，一一婉拒。

　　病房里就只有曾国宝和陆君宝两个人守护，陆君宝把门反锁了，然后又用符咒迷晕了曾国宝，这才给曾庆雷治疗脑伤。

　　因为之前与李真一起时，耗损精力运用过缩地成寸术，损耗颇大，而越厉害的伤所需的灵气就越大，陆君宝给曾庆雷治疗脑伤时，越发的累！

　　但是效果却是令人惊喜，这还是陆君宝给他人治疗，如果是恢复自己的伤势，那速度更惊人，曾庆雷的呼吸开始加重并平缓，脸色也开始红润起来。

　　陆君宝持续到半小时后，几乎快瘫倒了，一身汗湿透了，把曾庆雷脑中最后一点伤势消化后，伏在床边只是喘气！

　　曾庆雷呼吸急促起来，慢慢的睁了睁眼，合上眼又沉静了半分钟，再睁开眼来后，已经神智清醒，瞧了瞧自己的情形，当即拨下了氧气罩，坐起身来也没费什么力气。

　　陆君宝看得出来，曾庆雷恢复的情况很理想，笑了笑，然后说了声：“曾书记！”

　　曾庆雷伸手摸了摸伏在床边睡着的儿子，又对陆君宝苦涩的笑笑道：“君宝，我还是失算了！”

　　陆君宝摇摇头道：“曾书记，其实这都怪我，一心想着报仇的事，大仇一报的感觉让我松懈了，我应该有所准备的……”

　　曾庆雷摇摇头，一时沉默下来，表情沧桑，好半天才叹息道：“君宝，我忽然就觉得累了，很有种不想干了的想法，一生大好时光，没有多少花在为民为国的事情上，却大多都费在了勾心斗角的权力斗争中……”

　　陆君宝虽然不是体制中的人，但也明白，也长长的叹息了一声：“唉，曾书记，这或许就是政治吧，以前存在，现在存在，将来也一样会存在，处在哪个阶层的人都要去适应它！”

　　又沉默了一阵，曾庆雷再问道：“君宝，国宝二叔呢？”

　　曾庆雷现在只看到曾国宝在面前，神智清醒后，又想起弟弟来，只怕他也处在相当危险的境地中。

　　“不用担心！”陆君宝安慰着，“曾叔现在就在外面，我让他堵住来探视的人，对这件事的原因，我没有告诉他和国宝，现在初步的结论就是货车疲劳驾驶引起车祸的，你身上的数码相机也不见了，所以对方觉得安全了，所以曾叔和国宝暂时都是安全的！”

　　曾庆雷一双手握得紧紧的，皱着眉头沉思起来，这件事情，不仅仅是刘千舟的问题了，还有更高更大的幕后人物，自己上车就给杨副省长电话说了自己将向省委领导汇报刘千舟的问题，接下来不到十分钟，自己就在大桥上遭遇了车祸，如果只是车祸，那还不能说明他们有问题，但车祸中，自己的数码相机不见了，其他的物品都没丢失，单单就丢了那一件最重要的证据，这说明什么？

　　“君宝，你说现在怎么办？”曾庆雷沉思了一阵，然后又问着陆君宝，毫无疑问，刘千舟那一方虽然暂时放松了警惕，但肯定还有暗线盯着他们，只要稍有异常的举动，绝对又会招来疯狂的报复，现在对方已经是撕破脸孤注一掷了，不会有任何的顾忌。

　　如果他好好的走出去，其后果是可以想像的，最为担心的，还是家属亲人，现在一家人的命，都悬在了他一个人手中！

　　陆君宝沉吟起来，这些可能的情况，他都有想过，这一次如果要行动，就不能再出差错，所以得想一个万全之策。

　　“曾书记，我现在考虑的不是你怎么出去和离开的事情，这很容易，我考虑的是你汇报的领导，会不会再出现问题？”

　　曾庆雷叹了一声，想了想道：“这个，我也没法保证，但我觉得我应该相信组织，如果是一个圈子都坏透了，那我打那个电话后，他们就不会害怕我去省委了，所以我觉得，还是可行的，当然……”

　　说到这里，曾庆雷又沉吟了一下才说：“当然，防人之心不可无，录像再复制几份，你这儿始终保存一份，如果我再出问题，我会再安排你去另外的渠道！”

　　这样防患是必需的，陆君宝倒是不担心对方的加害，而且现在刘千舟一伙人无论如何都没有把注意力放到他身上，也并不知道他才是他们的终结者，但陆君宝担心的是曾庆雷一家人的安全。

　　对方是一个有庞大势力的圈子，而自己只有一个人，怎么说也是一心不能二用，一招失着，也许就会损失一个朋友的生命，这个赌，陆君宝不想去赌！

　　曾庆雷想了想又问着：“君宝，这件事，我已经决定了，我想我们肯定处在对方的严密监视之中，你怎么才能让我不知不觉的出去，并能让对方长时间不发现？”


第二百零六章 变脸

　　“这个并不难！”

　　陆君宝点头回答着，以他的能力，可以有很多种方法让曾庆雷无声无息的出去而不被对方的监视发现。

　　像用隐身符咒，或者自己用缩地成寸术将曾庆雷送出去，又或者是将铠甲穿在他身上，等等，任何一种方法都能将他安全带出去，难的是曾庆雷最终见到的人会不会有危险！

　　让曾庆雷戴面具出去的办法行不通，虽然说他变换成别人的相貌更方便，但面具是需要有能力才能变换容貌的，所以对于普通人来讲，面具并没有作用。

　　不像手套和铠甲，不需要本人有能力就可以使用。

　　陆君宝沉吟了一阵，最后还是决定给曾庆雷那件铠甲，因为隐身符咒会有时间限制，到目的地后又要取消能力，取消之后又不能再使用，假用之后又遇到危险，那曾庆雷就没办法应付。

　　如果是给他铠甲的话，这个方法其实最好，铠甲可以由意念隐身，想隐就隐，不隐也是应用自如，而且铠甲有超强的防护功能，对曾庆雷来讲，最适用。

　　而且陆君宝也不用担心曾庆雷会把秘密说出去，他自己在医院可以变换成曾庆雷的模样，对方是没有办法发现并起疑心的，这是最强的明修栈道，暗渡陈仓！

　　曾庆雷表情冷峻，对于政事上的分歧，他完全可以接受，但是绝不容许像刘千舟这样的人继续逍遥法外，像他这样的人还管理着一个大城市最重要的位置之一，可想而知，这城市的百姓又何其危险？

　　沉吟了一阵，曾庆雷再也无法忍耐平静，把输液的针头取掉了，然后对陆君宝坚决的说道：“君宝，什么法子都可以，我要出去！”

　　“好！”

　　陆君宝把身上的外套脱下来递给了曾庆雷，然后又从手套空间里取出复制好录像的数码相机。

　　曾庆雷接过衣服时，很奇怪的问着：“君宝，给我数码相机就好，我就算穿了你这件外套，也不可能遮掩得住本来面目吧？”

　　“曾书记，你先穿上再说吧！”陆君宝笑呵呵的说着，也没有递给他数码相机。

　　曾庆雷依言把外套穿上了，不知道陆君宝到底会用什么办法把他弄出去，但陆君宝能力异常，这个他是知道，并且毫不怀疑的，正是有了陆君宝，他才对自己最终会赢的结局有信心！

　　等到曾庆雷把外套穿上了，陆君宝才低声说道：“曾书记，你现在只要用意念想着隐身，或者不隐身就行了，只要你想着隐身的时候，这件衣服就会有隐身的功能，别人就无法看到你，等到你不需要隐身的时候，只要脑子里想着不隐身了，它就会不隐身，你试试！”

　　“有这么神奇？”曾庆雷一怔，当即按着陆君宝说的，在脑子里用意念想着隐身，但他隐没隐身，自己是看不到的。

　　不过陆君宝却是立时就看不到曾庆雷了，即使用透视眼也看不到曾庆雷的存在，这件铠甲的能力，与灵气完全不同，却又相互干涉不到。

　　“好了，曾书记，这个数码相机拿着，还有，曾书记，这件衣服不仅仅是有隐身的作用，最大的功能其实是防身，只要你穿在身上，枪炮子弹，刀砍锤打，包括水淹火烧，都伤不到你，如果遇到危险，一是可以马上隐身逃脱，二是看看当前四周的情况，比如像是悬崖或者大桥，都可以不顾一切的跳下去，有衣服在身，都不会对你造成伤害，再加上隐身功能，这就是最大最强的保障了！”

　　曾庆雷都有些发怔，陆君宝说得太不可思议了，怔了怔后，才又用脑子想着不隐身了，然后左右瞧了瞧，没看到有什么现成的刀具，又从儿子曾国宝的口袋里摸了个打火机出来。

　　陆君宝说过了，什么都能防，火烧也是其中之一，掏了打火机就打燃了对着手指头烧起来。

　　按想像中的来讲，打火机火焰头的温度至少就高达数百度，对着手指头烧的话，十向秒钟就能将手指头皮肤烧焦。

　　不过曾庆雷把打火机火焰对着自己的手指头烧了十几秒钟后，却是一点感觉都没有，于是再对着使用劲的烧灸。

　　只是无论怎么烧，手指上都没有感觉，曾庆雷自然是无法想像到这件铠甲的能力，以陆君宝火元素数千度的高温都无法损伤半点，这点打火机的火焰当然没半点作用了。

　　“啪”的一声脆响，打火机烧得太久，温度太高，将打火机都热爆掉了！

　　看着地上的碎屑，曾庆雷不禁愣了一下，再看看手指上，别说疼痛感了，就连一丁点的烧烤的痕迹都没有！

　　这时候，曾庆雷就彻底相信了身上穿的这件衣服有神奇功效了。

　　“笃笃笃……”

　　门上响起了几下轻轻的敲门声，接着又响起了曾庆云的声音：“国宝，有什么事吗？”

　　曾庆云是听到了屋里的响声，虽然轻微，但仍然是听到了，这才敲着门问一下，因为他们有六七个人在外面守着，而这里又是十几层楼的高度，从外面进来不到。

　　陆君宝赶紧对曾庆雷低声道：“曾书记，隐身！”说着就将自己转化成他的模样，然后躺到了床上，同时又撤除了对曾国宝的控制。

　　曾国宝动了动，伸了个懒腰，打了个呵欠，然后睁眼抬头，而门外的曾庆云因为曾国宝没回答，当即推门进来，见到曾国宝刚刚睡醒的样子，也就没多问，又看了看床上的曾庆雷，也没有不正常的状态。

　　“国宝，你太累了，再歇歇吧，我在外面看着！”曾庆云心痛侄儿，摆摆手让他又继续睡。

　　曾国宝摇摇头，揉了揉眼，很自然的就叼烟摸打火机，烟叼到嘴里后，却没有摸到打火机，瞧了瞧，又看到床面前有打火机的碎屑，怔了怔，又摸了摸头，难道自己趴着睡的时候，热度将打火机弄碎了？

　　想不明白，不过只要没出什么事就好，再看了看躺在床上的父亲，心里又沉重起来，这事儿还没有告诉老妈呢，也不知道该怎么说，沉默了一阵，又将嘴上叼着的烟拿下来揉碎了扔进垃圾袋里。

　　这时候，曾庆雷并没有离开房间，只是用意念让自己隐身了，看着儿子和弟弟又担心又痛心的表情，他心里也难受，但现在还不是相见的时候。

　　曾庆雷同时也确定这件衣服的确有隐身的功效了，儿子和弟弟就在面前，却是半点都没有注意他，很显然，自己的确隐身了！

　　再看了看床上，曾庆雷知道躺着的当然是陆君宝了，但现在看过去，床上的人就是他自己，无论相貌神态身材，没有一处跟自己有区别！

　　这让曾庆雷更是惊奇，看来自己交的这个忘年交，当真是个不世出的奇人，这恐怕才是他这一生最大的幸运，比自己升多大的官都要更让他高兴！

　　在病房里又默默的看了一阵儿子和弟弟，曾庆雷才悄然离开，巷道中，六个警察严密坚守着，曾庆雷离开时，就像空气一样，他们没有半点异常的感觉。

　　出了住院大楼，曾庆雷一直到外面的路上，以他的观察力，都发现了好几处不正常的人，估计就是刘千舟一伙安排的秘密便衣，是专门盯防他的。

　　在路边的店里随便拿了顶帽子，又把脸弄脏了一些，等离开医院相当远，而且肯定没有人可以注意到他的时候，曾庆雷才现身，然后搭了辆出租车往目的地去了。

　　病房中，曾国宝一个人望着床上的曾庆雷呆怔着，看着平时那威严又正气的人，此刻却一动不动，人事不醒的躺在病床上，忍不住无声的哽咽抽泣起来。

　　陆君宝也暗叹，大活宝虽然平时跟他老子一见面就要斗嘴，但骨肉血亲就是不同，真正到了这种时候，还是会露出真情来。

　　“大活宝，你哭什么哭？”

　　忽然间，曾国宝听到小陆子的声音，不禁抬头一看，只见床上躺着的竟然是笑嘻嘻的陆君宝，不由得呆了呆，好半晌才问道：“小陆子，怎么是你？我……我爸呢？”

　　说着四下左右的到处看，却没看到他爸在哪里，又是吃惊又是慌乱！

　　陆君宝微笑着摆摆手，低声说道：“别嚷，你爸好好的，已经去办事去了，我在这里装你爸掩人耳目，有人盯着的，别暴露了！”

　　曾国宝又是一震，顿时又惊又喜的道：“什么？你说……你说我爸好好的？他……他没事了？”

　　“你还不相信我吗？”陆君宝淡淡笑着。

　　“相信，相信，绝对相信！”曾国宝只是点着头，对陆君宝，他是真的完全信任，只是没看到他爸之前，总是有些担心的。

　　陆君宝笑笑道：“那就好，国宝，记住，在你爸回来之前，这件事一定要保密，就连你二叔也别透露，你二叔越伤心越悲痛，就越能让对方放心，就越会让他们松懈！”

　　曾国宝点了点头，但是转念一想，不禁又诧道：“小陆子，你这么说……是说有人对我爸不利？”

　　“嘿嘿，岂只是不利？”陆君宝“嘿嘿”一笑道，“我只能说，严重得很，你就等着看好戏吧，不过现在来探视你爸的人，无论是谁，你都要以以前的表情去对待，千万别露了马脚，本来的话，二叔那里就不应该再瞒他，让他那么伤心，但现在是非常时候，我们得千万千万小心！”


第二百零七章 真相

　　陆君宝看到曾国宝太伤心，着实不忍心，这才把真相告诉给他了。

　　曾国宝顿时喜不自胜，搂着陆君宝“叭叭叭”的就亲了几口，让陆君宝连连直推，笑骂道：“恶心，去亲你的刘老师吧！”

　　曾庆云担心曾国宝，隔一段时间又会进来跟他说说话，又检查一下哥哥的情况。

　　曾国宝正跟陆君宝两个人嬉闹的时候，曾庆云又敲了敲门，曾国宝一惊，赶紧闭嘴打着手势。

　　门开了，曾庆云进来看见曾国宝慌慌张张的表情，顿时吃了一惊，赶紧跑上前察看哥哥的状况。

　　曾国宝是心惊二叔发现秘密，见二叔几个大步就跑到床前去察看陆君宝，顿时吃了一惊，跟着看了过去，却又是一怔，床上昏迷不醒的躺着的，又是老爸了，小陆子呢？

　　虽然刚刚还跟小陆子嬉闹着，但这一瞬间，曾国宝又有种错觉，似乎刚才跟小陆子说的话，就是自己心里幻想的美好愿望，是对老爸好起来的愿望！

　　曾国宝一时间真的搞不清楚那是真的还是假的了，连自己都觉得是半梦半醒之间，迷迷糊糊的，床上明明躺着的是老爸，刚刚那个画面，只不过是做了一场梦罢了！

　　“嗯，你爸的脸色好多了……”曾庆云检查了一下哥哥的呼吸和仪器，没有什么异常的，又安慰着曾国宝：“国宝，要放宽些，现在医学技术这么好，你爸又做了那么多好事，我想好人会有好报的……”

　　不过话虽这么说着，但终究还是情绪低落，眼眶湿润，还是难受，背过身去擦了擦眼睛。

　　曾国宝还在发呆，就在梦境与现实中徘徊，不能确定自己到底看到的是现实还是梦境，忽然间，手背上一痛，低声一看，只见老爸的手在自己手背上拧着，不禁一怔，再看看床上的人，面孔是老爸的，但睁了一只眼向他一眨！

　　那个眼神，曾国宝却是认得出，那绝对是小陆子的眼神，虽然面貌是老爸的，但人却是陆君宝，曾国宝定了定神，又看到陆君宝睁眼向他一笑，二叔转身过来时，他又紧紧的闭了眼装昏迷。

　　曾国宝顿时欣喜若狂，原来这一切都是真实的，就是小陆子玩的把戏而已！

　　“二叔……”

　　瞧着二叔痛苦的表情，曾国宝有些不忍，又因为内心的狂喜，怕遮掩不住，赶紧用双手蒙了脸。

　　曾庆云也没有起疑心，亲亲的老子成了这个样子，当儿子若不难受那才怪了，又不知道怎么劝说，现实已经是这个样子了，曾国宝又不是傻子，什么都是明白的，无论他再怎么劝，怎么安慰，都没有用！

　　“国宝，小陆呢？我记得小陆一直都在的，怎么不见了？”

　　忽然间，曾庆云没来由的就想到了陆君宝，一直觉得心里头似乎有什么挂着的，这时才想起来，原来是不见了陆君宝。

　　“呃……”

　　曾国宝呆了呆，一时怔住了，也是啊，小陆子当着他们的面说了，要守在医院的，但这时人不见了，他该怎么说？

　　总不能说躺在病床上的就是陆君宝吧？曾国宝情急之下，忽然急中生智的说着：“二叔，我刚想跟你说说的，头先我觉得饿了，二叔和我自己人就无所谓，但外面有你的六个下属，还有我的两个兄弟，人家辛辛苦苦的陪着在这里守着，不让他们吃点东西也说不过去，所以我也就让小陆子去买东西了！”

　　“嗯，应该的！”

　　曾庆云点点头，然后又说道：“买餐回来，你们吃吧，别叫我了，我在外面的条椅上躺一下，我吃不下！”

　　说完，曾庆云又检查了一下曾庆雷的情况，又嘱咐了一下曾国宝小心看着，这才出去。

　　门一关上，曾国宝就紧紧的盯着床上的陆君宝，只见他陡然坐了起来，面容也变换回了他自己的，曾国宝这才长长的松了一口气，拍着胸口道：“小陆子，可吓死我了，老觉得是做梦，怕不真实！”

　　陆君宝笑笑道：“现在你就好好的放心吧，我保证是真的，而且你爸也绝对安全了，嗯，你已经安排了，我得去买餐！”

　　“嘿嘿……”

　　曾国宝尴尬的笑了笑，忽然又问道：“对了，小陆子，我说你早去了，可现在怎么出去啊？”

　　他在想着，小陆子现在去买餐，可外面有八个警察在巷道里严守着，还有二叔，九个人，他怎么可能不被发现而混出去？

　　陆君宝笑了笑，然后指了指阳台上，也没给曾国宝细说，从床上下来，穿了鞋子，很快捷的拉开阳台上的门，随即纵身就从阳台上跳了出去，一瞬间就消失在了黑暗之中！

　　“小……”

　　曾国宝一惊，忍不住叫出了声，又怕给房间外的二叔和八个警察听到，赶紧捂了嘴，快步跑到阳台上往外看。

　　这里是十七八层楼层，望外面到处是高楼大厦的灯光夜景，而楼底下，医院的各处走道有路灯，这么高看起来，楼底下的景物就像小孩子过家家的小玩具一般。

　　如果人从这么高的地方跳下去，不死也得残废，绝对好受不了！

　　曾国宝望着夜景呆了一阵，小陆子肯定不会寻死了，也知道他有特殊的能力，但是每一次见他用出的时候，都不相同，都有新鲜感，也都会让他吃惊，也不知道小陆子身上到底藏了多少秘密！

　　在阳台上了发了一阵呆后，曾国宝又赶紧出去把房门反锁了，免得有人进来，只要有人一进来就会发现老爸不见了，自己可没办法解释。

　　已经是清晨了，天也在慢慢发白，但曾国宝这时候反而精神了，没有一丝睡意，坐在床边上细细的想了起来。

　　小陆子这么做，而老爸又不知道去了哪里，车祸，以及扮戏的安排，这一切，让曾国宝感觉到有阴谋的味道！

　　到底是什么事情？难道老爸的车祸事出有因？

　　一想到这个，曾国宝的表情就凝重了起来，老爸可是一个省级城市的一把手，正厅级的官员，转眼就会升任副部级，对于普通人来讲，这也算是大官了，难道竟然有人敢动这个胆子？

　　本来的话，曾国宝确实不敢相信，但现在看到小陆子和老爸联手演的这一出戏，就不得不让他怀疑了，如果这其中没有阴谋，又怎么可能会这么做？

　　可谁会有这么大的胆子敢做这种事？就算那些混黑道的，也没有这个胆子干，如果说是老爸的政坛对手，那或许有些可能，但现在的竞争，通常都会运用各种关系和手段，但直接下毒手的情况，却是极为罕见，这几乎可以说是铤而走险！

　　半个小时后，陆君宝买了餐回来，提了几个大袋子，时间太早，到中西餐店都要等比较长的时间，所以陆君宝直接去了肯德基的二十四小时营业店。

　　回来给巷道上的每个警察给了一份，八个警察也不客气，说实话，又累又疲，一人拿了一份就坐着吃了起来。

　　只有曾庆云红着眼摇头不要，他是真的吃不下，亲兄长伤成这个样子，以后都有可能是一个植物人，他又怎么吃得下？

　　“曾叔，我进房劝劝国宝了，再伤心，这东西还是要吃的，身体也要保重才行！”陆君宝只能忍着，曾庆云的确伤心悲痛，但他这个真实的表情就更容易让对方误会，也更容易就松懈，这就是黎明前的那一阵子黑暗了，怎么也得强忍下去。

　　“好，你进去劝劝国宝吧，一定要他吃点东西，怎么也不能坏了身体！”

　　曾庆云自己吃不下，但对曾国宝却仍是很关心，不想侄子把身体弄垮了，挥手让陆君宝提了食物进去，自己却不想进去了，看着曾国宝和曾庆雷父子两个，会让他更伤心！

　　陆君宝点了点头，到房门边敲了敲门，然后先说了一句：“国宝，我是小陆子！”

　　曾国宝听到就赶紧过来开了门，但只开了一条缝，怕外面有人看到床上没有人，陆君宝自然明白里面的情形，也知道曾国宝反锁了门在等他，当即快速的侧身进了房。

　　曾国宝不由分说的就关了门再反锁，然后从陆君宝手里抢了一个袋子，迫不及待的从里面取了一个汉堡包出来，三两下扒开包着的油纸，狠狠的就咬了一口，一边嚼着一边说道：“我饿死了！”

　　若不是知道老爸没事，小陆子又有安排，曾国宝为了父亲的事，的确是吃不下，但人就是这么奇怪，哪怕伤心悲痛得要死，什么都吃不了，但一旦心结放下了，马上就会感觉到饿，什么都能吃得下了。

　　“慢慢吃，别急，我买了有多的！”陆君宝笑着安慰着。

　　曾国宝这时候的确放下了心，老爸没事，那还有什么能让他难受的？

　　七点钟，护士来清理了房间，又做了检查，接着就是专家小组来复检，结果依然和手术后一样，生命特征明显，但神智无法恢复。

　　曾国宝此时的动作表情，与曾庆云就大不一样了，陆君宝庆幸自己没有对曾庆云说出来，毕竟他们不是演员，难以演到那么好。

　　到中午十一点的时候，门外又响起了一下极轻的敲门声，曾国宝和陆君宝两个人都听到。

　　曾国宝站起身到门口把门开了一条缝，只是望着外面的时候并没有看到人，不禁奇怪了起来，再拉开了门看看外面，八个警察和二叔都坐着前一点的条椅上，把进来的巷道守得严严的，看他们都没有起身动作的样子，那刚刚是谁敲的门？

　　一看到曾国宝这个表情，陆君宝就知道，曾庆雷回来了！


第二百零八章 承诺

　　曾国宝又到门外看了一下，也没看到有什么异常，其中一个警察还问道：“曾所，有什么事吗？”

　　“没有，有点闷了，透一下气！”曾国宝活动了活动手腕，揉了揉额头，然后又回到了病房里，把门关上后，转身就见到老爸站在面前。

　　“小陆子，还弄点东西来吃一下吧，我就想吃！”曾国宝随手挥着，又伸手在他脸上捏了一把，“嘿嘿”笑道：“小陆子，你弄成我老爸的样子，是不是想占我什么便宜？嘿嘿，我可告诉你，门儿都没有！”

　　“小混蛋，我是你爸，说什么呢！”曾庆雷笑骂了一声，又在曾国宝肩膀上拍了一下，又往床边走过去。

　　曾国宝呆了一下，然后扭头往床边望过去，却看到陆君宝坐在床边上嘿嘿笑着，又愣了愣，再回头看了看老爸，这才恍然大悟：老爸真回来了！

　　“爸，你可吓死我们了，连妈那里都不敢说！”曾国宝愣了一下后，当即抱着老爸号淘大哭起来，不过才嚷了一下马上又强行忍住了，如果他的大哭大叫惊动了对手，只怕会给老爸惹来危险！

　　有陆君宝提醒过了，他还真就提防起来。

　　曾庆雷拍了拍儿子，然后又低声道：“国宝，去把你二叔叫进来，要小心别引起别人的注意！”

　　曾国宝心里“砰砰”直跳，一边点着头，一边小心的出去，看到巷道中，二叔坐在巷道中的条椅上直发呆。

　　“二叔，我想给爸擦一下脸，可我挪不动，二叔去给我帮帮忙！”曾国宝不露声色的说着，其他几个警察都没有注意。

　　当然，二叔那六个手下，还有自己两个手下，应该说是没有问题的，但也不能百分百保证，而且还有别的许多可能，所以现在不得不小心。

　　再说心里那种失而复得的快乐心情太激动了，小陆子说了这个秘密之后，曾国宝相信当然是相信的，但之前太想念老爸，平时不关心，在失去了的时候才觉得他的珍贵！

　　曾庆云点了一下头，也没有犹豫，站起身就跟着曾国宝进了房间里。

　　曾国宝赶紧又小声并迅速的把房间门关了起来，所有的防患，都必需要做到。

　　曾庆云一进房里就见到哥哥曾庆雷坐在床边对他笑着，陆君宝则陪在旁边，不由得呆怔起来，一时间，脑子里都没有反应过来。

　　曾庆云的脑子的确就像短路了一样，好几秒钟过后才醒悟过来，脸上一喜，惊怔着指着他颤声道：“你……哥……你你……你好了？”

　　曾庆雷把弟弟拉到床边上坐下来，然后才低声说着：“老二，我没事，听着，现在我要你办点事，别声张，你先听着！”

　　曾庆云傻傻的点着头，哥哥好返回来的事太让他激动，一时间，脑子里根本就想不到别的事情。

　　“老二，这件事情是这样的！”曾庆雷这才先把事情从头到尾的说了一遍，当然尽量拣简短说了。

　　这一下可是把曾庆云惊得目瞪口呆的，怎么都想不到会是这样的情况！

　　曾庆雷到省委后，见到书记后，这一次先没有汇报说什么事情，而是要他把覃省长，还有纪委书记，以及其他几个省委领导都请到一块儿了，这才把事情说了出来，再呈上数码相机。

　　反正不管真的还是假的，省委的几个领导都惊到了，曾庆雷再把自己遇害的事情说了，省委的领导更是吃惊，然后再详细的询问了一下他。

　　曾庆雷自然是毫无保留的把之前的事情一一说了，不会说去怀疑什么人，但给杨副省长打了个电话的事情说了出来，这件事面临重大危险，以他一个人的力量根本就无法摆脱并且查明白，唯一的方法就是这样。

　　无论如何，曾庆雷都不相信一个省委的班子会烂了，他相信那只是个别的行为，如果不是个别行为，那自己就不可能会那么快遇险！

　　省委领导们个个表情严肃凝重，再把录像视频看了，更是恼怒，当即让曾庆雷到办公室休息覃省长还派了他的警卫专门保护曾庆雷。

　　省委领导当即又开了个紧急会议，以处理这件事情，从曾庆雷被谋害的事件来讲，就可以明白到这件事情的严重性，而更关键的是案件关系到至少两个高级别的官员，一是杨副省长，二是刘千舟，一个是副部级的官员，一个是厅级的官员，这事一旦暴露或者是查实，都会像超级炸弹一般的效果。

　　会议很快就决定了，省委高度重视这个案子，立即成立以书记为组长，覃省长和纪委书记为副组长的专案小组，同时兵分两路，一路由覃省长带队控制杨副省长，直到案子查清楚。

　　这件案子虽然不能说嫌疑人一定就是杨副省长，但肯定与他关系，书记在会议上就表态了，不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏官。

　　纪委书记带队就直奔市委，整个行动严格保密，在市委大院外边的车里秘密等候着，由曾庆雷再吩咐曾庆云安排协助。

　　因为曾庆云是公安局长，手握公安系统的大权，但刘千舟在公安系统的威望和权力影响比曾庆云只重不轻，所以说，为了不引起乱子和反扑，还需要曾庆云挑选绝对信得过的下属来协助。

　　目前，是要安全，并秘密的控制刘千舟，方华，刘洋这三个直接涉案的人。

　　在病房中，曾庆云听到哥哥把这些说出来后，目瞪口呆的无法相信，不过他当然不会怀疑哥哥的话，随即就镇定下来，作为一个市局的公安局长，他还是有相当的应变能力。

　　兄弟两个当即迅速的协商着，确定过后，曾庆云不再停留，然后一连打了十几通电话，通知最铁的下属秘密带人准备，自己也随即赶到市委大院处与省纪委小组会合。

　　曾庆雷倒是哪儿都没去，瞧着儿子和陆君宝两个人，长长的叹息了一声，又把身上的外套脱下来还给了陆君宝。

　　“君宝，这衣服你自己穿上吧，这件事一解决，我拿着它也没有用处！”

　　说了这话后，曾庆雷又沉默起来，半晌都没有说话，经过这一件事情后，人心都老了！

　　“爸，我妈打了几个电话了，你我都没回家，妈有些担心，之前我也不敢说……”过了一阵，曾国宝想起老妈打电话来追问的事，这才赶紧对老爸说了。

　　曾庆雷拍了拍儿子的肩膀，又看了看手表，过了几分钟后，手机响了，是弟弟曾庆云打过来的，只有一句话：“秘密逮捕成功！”

　　曾庆雷这才放了心，然后拉着儿子的手道：“什么都别管了，儿子，走，回家！”

　　这时候回家里，肯定有许多话要说，也有许多事要安排，陆君宝笑着告辞，不去他们家里凑那个热闹。

　　不过陆君宝还是暗中护送曾庆雷父子回到家里，然后又检查了一下，没有发现有跟踪和监视的人后才离开。

　　其实人都是这样，辉煌的时候，拥护你的人多的是，但一旦倒塌了，拥护你的人也就分崩离析，大难临头而各自飞了。

　　市委的秘密逮捕一成功，那瞒得过百姓，瞒得过普通人，却是瞒不过市委中的高层领导，再秘密的事，也会暗中流传出来，更何况是逮捕控制了刘千舟这样的重量级人物，这一下子就把滨城的官场搞得人人自危起来！

　　刘千舟被逮捕控制的地方又是在市委常委会议中，因为曾庆雷受伤，市委的领导都在想着用什么法子和拉关系，询问领导，谁都看着曾庆雷的位置。

　　谁都没想到，省纪委的人居然在会议室中将刘千舟逮捕了，而曾庆云的人又在市局里成功抓捕了方华，刘洋自然也没得逃，三个人被一网打尽。

　　因为还要防备刘千舟的利益圈子团伙，所以马上又进行秘密审讯。

　　本以为大仇得报的陆君宝，也没想到一时疏忽惹出了个大麻烦，还好最终还是算圆满成功了，自己都觉得满怀疲惫，也没有回宝儿的别墅，也不去学校，直接去了李真那儿。

　　陆君宝什么话都没有说，好好的蒙头睡了个大觉，李真没有烦扰他，坐在床边上看着他睡觉。

　　睁开眼来时，陆君宝就看到李真望着自己柔柔的表情，是那么温柔，是那么美丽。

　　李真完全变了，以前那强势的性格完全消失了，爱上陆君宝后，反而变得优柔寡断起来。

　　陆君宝瞧着李真，心里忽然升起了温暖的感觉，就像看到哥哥的那种感觉，这时才明白，原来这就是“家”的感觉！

　　本来觉得毫无目的毫无目标没有方向的心思，也就被这种感觉填满了，陆君宝也不说话，一把将李真拉到怀中，狠狠的搂在怀里，眼睛也湿润了，在李真耳边低声说道：“李真，我们结婚吧，我好想你，好想跟你在一起！”

　　李真呆了呆，有些不相信自己的耳朵，扬起头望着陆君宝问道：“你说什么？”

　　虽然知道陆君宝也喜欢他，但陆君宝的心事太重，从来就没有亲口坦承过喜欢她，更别说结婚在一起的承诺了！


第二百零九章 人去楼空

　　“我只想好好的跟你在一起过一辈子！”

　　陆君宝一个字一个字的又说了一遍，李真一时喜极而涕，搂着他抽泣起来。

　　对一个爱自己到了这个地步的女孩子，如果还令她那么伤心的话，这才是对不起良心，陆君宝不想对不起自己的良心，原来想着的就是报仇，以及对奇门遁甲风水相术的逆天求索，但现在却忽然间就淡然了！

　　心里泛起的是对李真的情意，人的一生，其实很短，这个世界中，没有一种生物可以与天长存，与地同寿，弹指百年，纵然自己可以借着奇特的能力多活一些时间，但如果最心爱的人生老病死，那他就算活得再长，又有什么意义？

　　胸间尽是暖暖的情意，心情也是从没有过的放松，两个人居然相拥而眠，再醒过来时，又是几个小时了。

　　陆君宝一动，李真就醒了，“啊哟”的惊呼了一声，赶紧到梳妆台前梳理，一边又说道：“君宝，妹妹还在家中，我们可还没有结婚，要妹妹看到在一起，对她的成长可不好，别污染了少女的心灵！”

　　陆君宝“呵呵”一笑，瞧了瞧正在自己梳理头发的李真，一胳膊晶莹如玉，正在挽着自己的头发，斜斜里望过去，胳膊处的衣缝里似乎露出了胸口的一抹白色，衣服外边就是胸部高高隆起的地方。

　　陆君宝顿时脸热心跳起来，李真忽然变得无比的有诱惑力，看着那个部位，陆君宝甚至有一种想伸手进去摸弄捏一把的念头！

　　而且还有很后悔的感觉，刚刚自己与李真相拥相搂的睡了一觉，但自己居然没有动她，搂着自己喜欢，她也喜欢自己的一个绝色美女，居然就这么睡着了！

　　只是现在再怎么后悔都没有用了，李真绝不会干那事，如果之前趁情浓时动手，或许已经心想事成了，但现在肯定不会答应。

　　客厅里，李颖捧着脸蛋儿发呆，直到李真和陆君宝下楼后，才低低的叫了一声：“姐姐，姐夫！”

　　“怎么搞的？情绪这么低落，有什么事不开心？”李真笑嘻嘻的抚了抚妹妹的脸蛋问着，因为自己开心，所以也没有特别的去想李颖的事。

　　李颖的确瘦了，与李真相貌很像，但现在却有区别了，放在以前，是很难区分出来，哪个是姐姐，哪个是妹妹，但现在，陆君宝一眼就能看出来。

　　李真春风得意，一脸的喜悦，而李颖明显消瘦多了，眼里，脸上，尽是淡淡的愁绪。

　　女孩子长大了就会变得多愁善感了，陆君宝心里叹着，李颖显然成熟多了，说实话，李颖虽然比宝儿的年纪要大两三岁，但李颖却是不如宝儿刚强有主见，李颖要柔弱得多。

　　“没什么事，就是觉得心里没着落，不想去学校！”李颖轻轻“嗯”了一声，随即又慵懒的躺在沙发上。

　　李真倒了两杯水，一杯给了妹妹，一杯给了陆君宝，然后对妹妹说道：“妹妹，趁你现在也在家里，我想跟你说件事！”

　　“你说吧。”李颖喝了一小口水，姐姐是想送自己这种或者那种的礼品吧，可自己除了姐夫，什么都不想要，但这个话，自己却又永远都不会说出来！

　　李真嫣然一笑，瞄了瞄陆君宝，然后才说道：“妹妹，我跟你姐夫要结婚了，我想挑个日子尽快结婚，以后我们一家三口好好过日子！”

　　李颖怔了怔，脸色更白了些，不过随即又眼泪花花的说道：“姐姐，姐夫，恭喜你们了！”

　　李真点点头又说道：“爸妈才过世没多久，我跟你姐夫的婚事也不想大操大办，就简简单单的办一下，或者去国外旅行度蜜月，不过我就是不放心你一个人在家！”

　　李颖眼圈又是一红，姐姐越是关心她，自己就越是难受，想着姐夫跟姐姐度蜜月的情形，心里当真是又难受又高兴，无法形容，难受当然是自己暗中喜欢的人却要跟别人结婚，高兴的是，跟陆君宝结婚的是自己最爱的姐姐，看到姐姐幸福了，心里还是高兴！

　　陆君宝也没有意见，但是又笑说道：“李真，宝儿那个任务，我看我还是辞了吧，天天在学校里憋得慌，我宁愿在公司里混个小职员，或者大街上当个保安，那也比冒充高中学生的好！”

　　一听到陆君宝在冒充学生，李颖也起了好奇心：“姐夫，你冒充高中吗？难道就没有人起疑心？我觉得你怎么也不像个高中生哦，高中生可没有你这么成熟！”

　　陆君宝苦笑起来，口袋里的手机响了起来，拿出来一看，是个陌生手机号，接通了一听竟然是刘娅的声音。

　　“小陆子，我不知道你晓不晓得，宝儿已经走了！”

　　“宝儿走了？又逃课到哪里了？”陆君宝怔了怔，宝儿又不是第一次逃课，以前也不见刘娅打过电话。

　　刘娅知道自己的电话，应该是跟曾国宝要的，对刘娅的话，也没怎么在意，逃课对于宝儿来讲，实在是太普通不过的事情了。

　　但刘娅随后的话却让陆君宝有些惊讶了：“不是逃课，是转校回国了，何小姐一大早就到学校办了转校手续！”

　　“呃……”陆君宝诧异起来，宝儿不是还有近一个月才会走的吗，怎么忽然就要走了？

　　挂了电话后，陆君宝又想了想，然后才对李真说道：“宝儿提前办了离校手续，呵呵，看来我要失业了，我得去看看宝儿！”

　　“去吧，早点回来！”李真很温柔的说着，一边又递了车钥匙给陆君宝，“开我的车去吧。”

　　陆君宝没有接车钥匙，笑笑道：“不用，开车容易塞车，挺麻烦！”

　　李真一怔，顿时想起了她跟陆君宝去曾庆雷车祸现场时的情形，他可是连人带车一下子就转移到了大桥那边，以他那样的能力，开不开车，的确没有影响。

　　走出小区外，陆君宝看看没有人注意时，这才运起了缩地成寸术，几步就到了宝儿的别墅处，别墅大门是开着的，刘建一个人在门口坐着，看到陆君宝后就站起身来，递了一个信封给他。

　　“小陆子，这是宝儿小姐给你的，我们几个人都已经被遣散了，我跟赵兵都发了二十万元的报酬，宝儿和何小姐已经去机场了，让我在这里等你！”

　　陆君宝呆了呆，跑到楼上去看了看，已经人去楼空了，宝儿的房间里空空如也，衣橱都是空的，真走了。

　　呆了半晌才把信封打开，里面是一张折叠着的信纸，信纸中夹了一张现金支票，看看上面的数字，是一百万。

　　信纸上，陆君宝看得出来，是宝儿的笔迹，宝儿真的走了！

　　陆君宝拿着支票信纸发着呆，没想到宝儿说走就走了，呆了一阵后才拿起信纸来看。

　　“小陆子，也许我这是最后一次这样叫你了，我喜欢你，我想你是知道，也明白的，但我更清楚，你不会喜欢我，你喜欢的是那个女警察，我对她真的是羡慕嫉妒恨，但没有办法，感情的事没办法勉强，而且也不能分享，要是换了我，我喜欢的人也不会跟另外的女人分享的，我没有办法拉回你，所以我选择了离开！”

　　“一百万的现金，是对你一点谢意，我知道，金钱对你来讲，没有什么意义，这只是我的一点心意，感谢你对我这段时间的迁就和照顾，小陆子，永别了，我的爱人！宝儿字。”

　　看着这张信纸，陆君宝似乎就看到了字行中宝儿书写时的滴滴眼泪，不禁叹了一声，宝儿还只是一个学生，他从来都没把她当女人看待，倒是有些当成了妹妹的感觉，不过两人之间又发生了些暧昧的事情，总之让陆君宝觉得隐隐若失。

　　即使用缩地成寸术，只怕也追不上宝儿乘坐的航班，他还没有飞到天上的本领，但是还是没有去追。

　　因为陆君宝想到，如果把宝儿追到了，他又能怎么说？结果可能还是让宝儿离开，算了吧，自己也就是宝儿生命中的一小段插曲，宝儿现在还小，以后长大了，就会有新人恋曲，有新的故事，时间就是一贴良药。

　　再说宝儿对自己的喜欢，很可能不是真正的喜欢，而是自己救了她的原因，也有可能是自己处处显露出了一些能力的原因，虽然自己在她面前已经很遮掩了，但仍然不免有遮不住的地方。

　　再下楼后，刘建把别墅门锁了，叹了一声道：“忽然间就离开了，倒是有些舍不得，小陆子，走吧，我知道你可能喜欢宝儿吧，但不合适，一来宝儿还是个学生，二来宝儿的身份特殊，还是别瞎想了，你那个警察女友不错了，跟天仙一般，说实话，在相貌上，可是一点儿也不比宝儿差，你真有福气，当真是饱汉不知饿汉饥啊，走吧走吧……”

　　刘建一边说着笑，一边催着陆君宝一起出小区，在路边跟陆君宝挥手作别了，这才搭了出租车离开，任务完成了又得回去报到，等待另外的工作安排，估计是分到哪个偏僻的派出所当跑腿的。

　　陆君宝在路边漫无目的走了一阵，又拿起信纸来看了看，似乎又看到宝儿那哀伤欲绝的表情来，咬了咬牙，心想还是去追一下，不管说什么，也要安慰一下宝儿。


第二百一十章 招聘

　　只是到了机场大楼外的时候，头顶上掠起的一架飞机让陆君宝心绪不宁，掐指算了一下，宝儿已经身在空中了，与他越来越远！

　　到底还是迟了一步，哪怕是安慰一下宝儿，都没有机会了！

　　陆君宝仰头看着渐渐消失在云层中的飞机，叹息了一声，心想这样了结也好，学校的麻烦事也不用去理会了。

　　一连几天，滨城一如继往，买菜的买菜，上班的上班，没有任何异常的新闻。

　　不过在这平静的外表下，市政官场却是如同发生了地震一般，刘千舟的被捕，方华和刘洋的软骨头，立时就像多米诺骨牌效应一般，刘洋只是涉及杀人案，但他坦白的只有盘龙镇杀害陆君宝兄弟两的事情，而在滨城郊区杀叶玉莲的事，却是拒不承认。

　　但他不承认都没有用，因为有陆君宝提供的录像实证，切切实实的证明他，方华，以及刘千舟三个人的参与，铁证如山。

　　方华只顶了一天就心理崩溃了，因为他知道自己犯的罪，除非不翻船，一旦翻了船，谁也救不了他。

　　也就是方华的坦白，就将滨城官场搅了个天翻地覆，因为方华是刘千舟最得力最信任的干将，他与刘千舟所涉及的权钱利益太多，原本打不开的场面，在方华身上就彻底破局了。

　　不过方华吐不吐露，对刘千舟来讲，都无关紧要了，因为就凭陆君宝那个视频录像就足够将他打垮，方华的坦白，只不过将他更多的犯罪爆光而已。

　　至于刘千舟身后更大的人物，那已经是省委高层再角力的事情了，而曾庆雷毫无疑问的又重新执掌了权力，而且这一次，是完全掌控了滨城的权力顶层。

　　刘千舟的倒台，引得滨城政坛人人自危，哪还敢出头露面？而且也没有哪一个可以跟曾庆雷角力了。

　　政法委书记由曾庆云代任，并提名市委常委，曾庆雷工作成绩突出，市委书记的正式任命下发，并任省委副书记，省委常委。

　　曾庆雷至此，才算是真正做了滨城的一把手，权力大了，反而也更累了，本想跟陆君宝吃顿家常饭，聊聊天，却始终抽不出时间来。

　　但曾庆雷心里却明白，陆君宝实际上是给了他第三次生命了，台风事件，是第二次生命，那次他虽然没有什么真正的生命危险，但整日颓废，台风事件的结果，是给了他第二次政治生命。

　　而现在这一次，陆君宝把他从鬼门关里拉回来，却是给了真正的生命！

　　如果离了陆君宝，真不知道他现在是什么样子？

　　陆君宝倒好了，天天呆在家里打发时间，李真天天跑公司，父亲遗留的商业王国让她焦头烂额的，这两个月下来才渐渐走上正轨，不过仍然是很忙的。

　　李真也是准备忙过这最紧要的时段后，就与陆君宝度蜜月了。

　　中午，李真开车回来说要拿个文件，然后又把陆君宝拖了一起去，说是到公司处理一下后就去吃饭，陆君宝笑笑着依了她。

　　等到李真把车开上路后，陆君宝又说道：“李真，刘洋的案子要发回盘龙去审，我想抽个空回去一下，祭一下哥哥，然后也该给自己正正名了！”

　　“嗯，也好，我找个时间跟你一起去，他也是我的哥哥，我要谢谢他给我这么好一个丈夫！”李真也笑嘻嘻的说着，这段时间见陆君宝比以前要好得多了，她也开心。

　　李真父亲李国强的商业王国着实庞大，在滨城只是发源地，也是总部，位于市中心的黄金地段，独立拥有一栋二十八层的商业大楼。

　　在大楼的顶端，陆君宝在车里就看到“国强集团”四个红色的大字，李国强是靠酒店和房地产起家的，这在现在依然是公司最主要的业务，不过扩张的这几年，涉及了娱乐影视，电子科技，餐饮及基建等等。

　　但这一切，都是李国强的商业规划，他忽然遇害，就像群龙失首一般，公司乱了，说实话，李真不喜欢做商业，但没办法，妹妹还在念书，而且她太娇弱，更没办法适应，她只有硬着头皮顶上来，不然的话，她也不会辞了她最热爱的工作。

　　李真算是聪明有天份的了，但商业上，并不只是聪明就能够生存的，两个多月下来，公司总算从混乱中恢复了正常，但是各方面的问题也出现了。

　　因为战线扩张得太厉害，需要的资金也是极其庞大，而李国强在世时，是以他的信用和能力，以及商业圈子来拉扯资金的，如今他一死，银行的后续贷款，私人朋友的借约，也都戛然而止。

　　李真没办法打通这些，所以公司遇到的困难和危险就越来越严重。

　　国强集团的商业大厦地下一二三层以及最顶上的二十八层是本集团所用，其它楼层都是出租写字楼。

　　一二三楼是总部的办公机构，二十八楼是公司最高层的办公室，以及会议室。

　　一楼靠左还有一个六百平米的大卖场，是作为国强下属的几个子公司的产品卖场。

　　李真本来是拉着陆君宝一起进公司的，但手机响了，当即接听电话，一边走一边说着，陆君宝与她稍稍隔了五六米的距离。

　　因为李真太显眼了，不是因为她漂亮，而是因为她是这栋大厦的主人，这里的人谁都知道这个漂亮的女子是国强集团的新主人，进进出出的人，几乎个个都对她行礼问候，陆君宝为了不惹人注目，索性与她隔远了些。

　　李真似乎很急，在电话里讲得专注，以至于没有注意陆君宝，在进了大厅后，仍然讲着电话，一边等电梯，一边回头对陆君宝示意了一下，那意思是让他随便逛一下，她现在有要事缠着。

　　陆君宝当然明白，微微点头，而后面这些人还以为李真是对他们打招呼，很是受宠若惊的跟了过去。

　　电梯到了，门一开，李真没有进去，也没有任何人敢先进去，等她进去后，又招了招手，才有几个人跟了进去，不过不敢太挤，剩下的人去第二部电梯或者等下一趟。

　　陆君宝闲着没事，就到大厅一侧的客人座位上坐着，这儿人还不少，还有十几个男男女女的年轻人都坐在这儿，手上拿着一张纸。

　　陆君宝瞄了瞄，都是从玻璃桌上拿的，也伸手拿了一张看看，这是卖场的招聘员工表，原来这些人都是来应聘的。

　　陆君宝正要走开，从另一侧走过来一个穿公司制服的女子，挽着的发髻，浅蓝色的外套，淡白色的衬衣，红白相间的彩条领花，齐膝的短裙，看起来显得精练漂亮。

　　给陆君宝的感觉，这种服装有点空姐的味道，加上女子相貌也还过得去，看来李真公司的中下层员工素质都还可以。

　　“今天我们招聘的是电子卖场和酒店员工，应聘电子卖场的跟我过来，嗯，你们……”那女子一边说，一边望着陆君宝这一边，站起来的人有一大半，基本上都是陆君宝坐的这一侧，人人手中拿着那个表单。

　　“都过来，跟我过来，你，你们，都过来……”那女子指着站起来的人，而陆君宝正好在这群人中间，看到他还坐着，那女子又特地叫了他一声，陆君宝犹豫了一下，然后还是站了起来跟着过去。

　　反正现在也没事，跟她过去看看又有什么问题？

　　那女子把这十几个人带到卖场里，国强下属的子公司，涉及的行业很多，从卖场里分开的展柜物品就看得出来。

　　电子产品卖场约有一百平方左右，有六个穿那女子一样制服的女子，把这十几个人叫到那里后，那女子把十几个人分成了六个组，由那六个女员工各自带一组，然后说道：“我们招聘员工的要求就是卖产品，能卖得出去产品的优先，现在的应聘其实就是一个现场的考核，你们有十分钟的时间跟各自带队的职员学习大致的产品说明，然后就八仙过海，各显神通吧，有能力卖得出去产品，对产品了解最迅速的人，我们再谈招聘条件，现在，请各位开始吧！”

　　十几个人有一大半是女孩子，只有四个男的，其中就包括了陆君宝，一般来讲，卖场里，女孩子是占优的，女孩子比男的会说一些，而且顾客都比较喜欢与女的打交道。

　　当然，这也不是绝对，要是女顾客，一般就喜欢男职员介绍，不过现在一家之中，拿主意买电子产品的，多半是男人，所以说，以女职员为主。

　　女孩子的确容易与人打交道一些，命令一下，九个女孩子就纷纷围着分配给自己的女职员问这问那，叽叽喳喳的说着话。

　　四个男的只有一个很活跃，长相打扮都比较潮流，跟女职员问着产品的性能和名称，而陆君宝和另外两个则有些放不开。

　　当然，陆君宝就不是放不开，而是他懂，这些电子产品在架上就有中英文的说明，对他来讲，太简单。

　　通常来讲，卖场招的人都是一线员工，不讲究有多高的文凭，真正文凭很高的，又肯定不会来卖场干了。

　　而这些来应聘的人，文化高的都只是高中，陆君宝是唯一一个大学生，而且是最强的那一批。


第二百一十一章 我是靖哥哥

　　陆君宝这一组有三个人，三个都是男的，另两个恰恰好也是不大爱说话的，跟陆君宝凑在一起，三个人都只是闷闷的看着产品说明书，与别的小组叽叽喳喳的问着指定的女员工形成极大反差。

　　而带陆君宝这个小组的女职员名叫吴花蓉，这当然不是陆君宝算出来的，而是每个职员胸口都有佩戴一个员工牌子，上面有职务姓名。

　　看着同事那些小组的应聘人员都努力的询问产品的功能和使用方法，而自己这个组的三个男子却都像嘴巴给封住了一般，一声不吭，吴花蓉就有些生闷气。

　　“蓉儿，蓉儿，过来一下……”吴花蓉正在生着闷气时，领班谢琼在招手叫着她，当即走了过去。

　　谢琼也就是带陆君宝他们过来的那个女职员，也是这个班的领班，把吴花蓉叫了过去悄悄叮嘱了几句：“蓉儿，等一下老巫婆要来了，虽然那些应聘人员无关紧要，但如果她看到你教得不得力，又会训斥你的！”

　　吴花蓉点了点头，领班谢琼跟她们几个的关系很好，不像老巫婆。

　　老巫婆是经理张菁，其实老也不算是老，才二十七岁，只是平时对她们太凶太严，所以这些员工私底下都叫她老巫婆。

　　谢琼和其她同事都称呼吴花蓉为“蓉儿”，吴花蓉也挺喜欢这个称呼，但经理张菁从来都是直呼她们的名字，而吴花蓉的名字整个叫出来，人家听了就有种“无花容”的味道，吴花蓉当然不喜欢了。

　　吴花蓉低着头回来，又瞄了瞄陆君宝三个人，见他们三个人仍然傻呆呆的愣在那里，不由得气恼恼的道：“你们三个，还不过来？”

　　三个男人当即围了过去在她身边，吴花蓉一人给了一份产品说明书，然后说道：“自己先看，不懂的问我！”

　　停了停又问道：“你们三个，叫什么名字，自己报一下！”

　　“我叫吴忠。”

　　“我叫向东。”

　　吴花蓉又瞧了瞧陆君宝，见他笑吟吟的没有介绍自己的名字，扁了扁嘴道：“你呢，干嘛不说？又不是总统主席的！”

　　陆君宝笑笑道：“我叫靖哥哥！”

　　“你叫靖哥哥？”吴花蓉一怔，随即又见到旁边的同事们和一些应聘的女孩子都笑了起来，这才意识到人家是取笑她了，不由得恼了起来！

　　“你瞎扯什么？你是来应聘工作的还是来出风头的？”吴花蓉当真是气得不得了，这个人当真是狂妄，他不想要应聘这个工作了？

　　通常应聘工作的人都是小心翼翼的，不敢随便乱说一句话，以免工作泡汤，而陆君宝的这种话，简直就像是来开玩笑的，哪里像来应聘的？

　　她们当然也没有想到，陆君宝还真不是来应聘的，他只是被谢琼强行叫过来了，反正是在等着李真的闲时间，走一走看一看，无所谓。

　　旁边吴花蓉一个同事笑嘻嘻的道：“蓉儿，你们是不是很有缘啊，一个叫蓉儿，一个叫靖哥哥，哈哈，我看他就是专门冲你来的吧！”

　　几个同事都取笑起吴花蓉来，那些应聘的可就不敢取笑，但都忍不住脸上的笑容，这让吴花蓉羞恼起来，瞪着陆君宝就训道：“你想死啊？你是来应聘工作还是来泡妞……”

　　吴花蓉一时口快，没有遮拦的就说了出来，同事们顿时又大笑了起来，本来一个严肃的卖场，顿时给弄得欢声笑语的。

　　“干什么干什么？都不想干了是不是？”

　　一声比较尖利的女子声音响起来，陆君宝就听到身边的一个女职员慌乱的低声说道：“快点做事，老……老……经理来了！”

　　谢琼把吴花蓉叫过去说话的时候，声音虽然很低，但却瞒不过陆君宝的耳朵，听得清清楚楚的，这时就估计到，身边那个女职员说的多半就是“老巫婆”之称的经理了！

　　所有人都迅速的安静下来，经理张菁走了过来，她其实是有看到的，所以直接就走到了吴花蓉的面前，冷冷的扫了一眼她和陆君宝两个人，然后哼了哼道：“干什么？把这儿当你们自个家里是不是？哼……吴花蓉，这个月你的业绩下降了，上班就是这样的态度，能上好什么班？罚款两百，再有下一次，直接开除！”

　　吴花蓉顿时一急，赶紧道：“张经理，我没有跟他们闲聊无关的事，我就是问他们的姓名，这可不关我的事啊，你别罚款，我以后会小心……”

　　“做事去，错了就是错了，再狡辨就追加一百！”张菁冷冷的表情，不容分说。

　　吴花蓉不敢再说，但眼泪忍不住就流了下来，两百块钱的罚款，可是她两天多的工资，上班上得那么辛苦却被罚了款，心里当然不舒服了！

　　陆君宝看到自己无意的戏言让吴花蓉挨罚了，心里有些不忍，本来确实只是随便开了个玩笑，这些普通员工的工资薪水，一个月辛辛苦苦下来，也就两千多，罚两百块，算是很重了。

　　“这与她无关……”陆君宝刚要解释时，忽然间就过来七八个客人，张菁赶紧说道：“做事，赶紧做事！”

　　所有人都赶紧紧张的准备着台词，一边向那批人迎了过去。

　　“老板，看看要什么，都是我们公司最新款的产品……”

　　“老板，看看这一款吧……”

　　那些应聘的女孩子与她们一起的女职员都围上去七嘴八舌的推荐了起来。

　　只有吴花蓉还在伤心中，没有心情，但又惧怕经理张菁，只是跟在了其他人身后。

　　而陆君宝和另外两个男的也落在了最后面，与其他人的积极完全就两个样。

　　来的客人一共有八个人，都是男的，年纪最大的四十多岁，年青一点的也有二十五六岁，但大多数都是三十左右。

　　那个四十多岁的中年男子看起来就像个头，看了看身边介绍的女职员，淡淡一笑道：“听你们老板老板的叫得亲热，呵呵，那我考考你的眼力，你说我们之中，哪一个才是真正的老板？”

　　那女职员毫不犹豫的就说道：“你们个个都是老板，还有什么哪个才是真正的老板呢？”

　　那中年男子呵呵笑道：“都说婊子无情，戏子无义，说的都是奉承话，我算是见识了！”

　　中年男子这话一说出来，那女职员顿时就愣了一下，卖场的职员，不管是哪一个，想着的当然就是将产品卖出去，对所有客人都是笑脸相迎，这没有什么好说的，难道客人还喜欢看一张哭相来买东西啊？

　　但这个中年男子的话就未免太有攻击性了，让她受不了！

　　谢琼一见情势头不对，赶紧上前打圆场：“老板，呵呵，我们的职业那就是要说好话啊，我想没有一个人不喜欢听好话吧，呵呵，老板，是想要买哪一款产品吗，我来给你介绍介绍！”

　　那中年男子摇摇头，又瞄了瞄另外七个站在他身边的男子，又说道：“我没有要找茬的意思，我这个人性格如此，不喜欢听奉承话，只喜欢听实话，你们的职业就是见面三分笑，为了生活无可厚非，我没有不满意的意思，我说那话就是要你们明白，我不喜欢听奉承话，也许我们一生就只会见这一次面，所以别说没用的！”

　　谢琼又一怔，这个客人看来很难缠，不过另外七个人都站在他身后看着，想必他也是这一伙人的头子了，如果不是这伙人的头头，说话应该是没有那么冲的！

　　“呵呵，老板，您刚刚不是说要我们猜哪个才是真正的老板吗？呵呵，我猜就是您吧，只有真正的老板才有这个气势啊！”

　　那中年男子笑了笑，说道：“你看，说了不说奉承话，你这又来了，我这样跟你们说吧，你们卖场里，无论是哪一个，只要猜到我们之中哪个是真正的老板，或者回答出我们别的问题，我们就把你们店里的产品全买了，不过前提是要回答正确！”

　　谢琼顿时呆了呆，这中年男子口气相当大，下的赌注是将卖场的产品全部买下来，那这里的产品总价值值几百万，他这话听起来，显然就像是儿戏了，当不得真。

　　而且他还有条件，是要猜到他们之中，谁才是真正的老板，或者是回答出别的问题，从这一点来看，自己猜测他本人是老板，就多半是猜错了！

　　明明就是不会买这么多产品的，这么说就证明他有可能不是老板，那么谁才是呢？

　　谢琼眼珠子一转，当即想到了一个办法，不过还没等到她说，那个中年男子又说道：“还有啊，你们不得一个一个的说，只给你们两次机会来猜测，你们要一个一个的来猜测，我们只有八个人，你们有十几二十人，那肯定是百分百的猜得准了！”

　　谢琼怔了怔，刚刚确实是这么想的，但这个中年男子一下子就猜到了自己的想法，恐怕就不是那么好应付的了，从他开始说的话来看，这个人相当难应付，太富有攻击性了。

　　本来说，一单生意做不做得成，对卖场也没有什么大影响，但在卖场中，是不能对有意刁难客人的，哪怕客人再无礼。


第二百二十二章 木秀于林，风必催之

　　这时候，不仅仅是谢琼，其他人，包括张菁，都对这中年男子的印像不好，但肯定是不能赶对方走的，但又想不出哪一种方法好应付。

　　谢琼这个领班应付不了，张菁这个经理就得出面了。

　　没有什么两样，张菁出面依然是堆着职业笑容迎上前，说的话也更加小心了。

　　“老板，呵呵，不就是买个电子产品嘛，不用说得那么紧张，大家都知道，你们不可能把我们这个卖场的产品全买下，猜不猜老板，其实也是无所谓的事情，呵呵，我觉得嘛，你们是客人，客人喜欢的产品才会买，不喜欢就不会买，是不是？”

　　要说的话，张菁的话的确说得比较有水平，而且也几乎摆明了，他们是客人，客人喜欢，愿意买就买，不愿意买也没有人强迫他们买，不买的话就走吧，省得干扰到别的客人。

　　那中年男子似乎脸色一下子就沉了下来，瞧了瞧张菁，“嘿嘿”笑了笑，又说道：“你叫张菁吧？卖场经理，嘿嘿，张菁，我能不能把你的话理解成是在赶我们走？”

　　张菁都有些忍不住厌恶起这个客人来，但脸上依然还是笑容，依旧笑着说道：“那怎么可能？客人是来去自由嘛！”

　　这时的话里的确少了奉承拍马，推荐产品的话，谁都听得出来，张菁的话虽然没有明说，但确实有那个意思了，你爱买不买！

　　那中年男子扭头对身边的七个男子笑了笑，摊了摊手，然后转身道：“张菁，你是卖场的经理，一个月的薪水有多少？我想大约是底薪加提成吧，一个月的收入我想最多是六千左右了，我看你的表现不值，包括你的下属们都不值，人家说一线的卖场员工工资低，一个月才两千多，要是换了我，像你们这样的人，我两百都不愿意给，我看，我就把你们都给炒了吧！”

　　中年男子的话让张菁等所有人都怔了怔，尤其是那些应聘的，看了看中年男子，又看了看张菁和谢琼，中年男子的话太像这公司的高层领导了，难道张菁这个经理都不认得上司？

　　张菁虽然说不认得全部的公司高层，但因为这个卖场是设在总部大楼的，不像是别的卖场，公司总部在这里，所以说，公司的高层领导，没说过话也见过的，比如大老板李真，就没有几个人不认得。

　　但她可以肯定，面前这几个人绝对不是公司的领导，她没见过！

　　陆君宝看到张菁就准备要硬碰硬的说话了，她哪知道这些人真正的身份呢？为免把事情弄到无法挽回的地步，就从人群中站了上前。

　　“先生，还是我来跟您介绍介绍产品……”陆君宝伸手指着展柜中的产品说着，“或者，您也许会把这些产品全部买下来吧！”

　　这不是睁着眼睛说瞎话吗？张菁谢琼等人没有一个不觉得陆君宝是莽撞的瞎干，把这些产品全买完，傻子都不会那么干，那个中年男子看起来精明得很，可一点都不像傻子！

　　那出乎意料的是，那个中年男子没有发怒，倒是若有所思的看着陆君宝，半晌才说道：“你怎么就觉得我会把这些产品全部买下来？也许……”

　　说着又伸手指了指张菁等人，又说道：“也许她们都认为你是个傻子呢，如果我要是答应把这些产品全买下来，那我也是傻子呢！”

　　就冲这些话，能说那中年男子一伙人是傻子吗？百分百不是，张菁等人越发的肯定他们就是逛逛店，扯扯闲话而已，任何东西都不会买！

　　陆君宝笑笑道：“先生，你要是傻子，只怕就找不出聪明人了，这样吧，我想跟先生打个赌，如果我让你把卖场里的产品全买了，卖场里的员工就全部留下，怎么样？”

　　“咦……”

　　那中年男子偏着头望着陆君宝，很有些兴趣的味道，又瞧了瞧张菁那一群人，几乎谁都不相信陆君宝的话，但陆君宝却很认真的样子。

　　“呵呵，你怎么就相信我有能力把她们都给炒了？”中年男子饶有兴趣的问着陆君宝，“她们，都不相信呢，呵呵，其实我也是吹牛瞎扯的，这你也信？”

　　陆君宝淡淡道：“信则有，不信则无，我们就不谈信不信的事，就说你答不答应吧！”

　　中年男子沉吟了一下，又回头望了望身后那些同伴，然后转身回来，点了点头道：“好，我就跟你赌了，不过我觉得有点亏了，你跟我打这个赌吧，你赢了我要买下全部的产品，这可好几百万啊，你输了，你自己却什么都没有赌上，你说公平不公平？”

　　陆君宝笑笑道：“我就是拿我们所有人的工作来跟你赌啊，如果你还要我再加赌注的话，我还有……”说着从口袋里摸了千来块钱道，“我还有一千来块钱的工资，不知道这个够不够了！”

　　“哦，呵呵，行了，够了够了！”

　　中年男子见陆君宝这么说，倒是被他迷糊了，原本对陆君宝有了防备的心理，此时也松懈许多了，只认为他这是强出头，如果真是知道内情，或者有能力的人，又怎么会在卖场里上班一月挣两千块钱？

　　笑了笑，中年男子就说道：“好，你说吧，我看看你能用什么法子让我买下这卖场的产品，这电子产品要是剩一件我不买，可就算你输了哦！”

　　张菁谢琼等十几二十人都认为陆君宝是瞎折腾，这七八个陌生人随便说的话，他也相信，那也太容易糊弄了！

　　不过陆君宝既然与那中年男子打了赌，她们倒也想看看，陆君宝要怎么说，看看他能说些什么话来，换了她们自己，恐怕没有一个人会觉得她们能够赢得了，中年男子只要认了死理，反正不买，陆君宝又能奈何？

　　难道还能拿着刀逼着人家买不成？

　　一想到拿刀逼着人家买的话，张菁心里还吃了一惊，心想还真要防患一下，说不定这家伙就是个神经病，要是持械乱来，那就会出大事了！

　　不过陆君宝身上不像藏了什么武器的样子，但她们总是觉得陆君宝不像个正常人。

　　看着中年男子那七八个人全都盯着自己，陆君宝对那个中年男子说道：“先生，我觉得有点不太方便说，不如我悄悄跟你一个人说，你说好不好？”

　　“跟我一个人说？”中年男子诧异之极，然后沉吟了一下道，“你要怎么跟我一个人说？是找个地方单独说吗？”

　　陆君宝摇摇头，然后走到中年男子身边，把头附过去，在他耳朵边悄悄的说了几句话，其他人都听不到，哪怕离得最近的人都没听到陆君宝说什么。

　　中年男子本来是笑吟吟的表情，但陆君宝说了那几句悄悄话后，那中年男子忽然间脸色就变了，退了一步，盯着陆君宝皱着眉头似乎思索着什么。

　　而其他所有人，张菁这边，还有中年男子自己那边的人，谁都不知道陆君宝说了什么话，就这么几句能令到那个中年男子神色大变！

　　两边的人似乎都想不出来，陆君宝说的是什么话，因为在想像中，无论是求饶，或者是恐吓，似乎都不能令中年男子如此表情吧？

　　中年男子沉吟着，似乎越来越疑惑，而他一起的同伴也不好当面来问到底是什么话，陆君宝既然说的悄悄话，那就肯定有不想说出来的原因，但到底是什么话呢？

　　那中年男子似乎也不想把陆君宝说的话透露出来，想了想，又觉得不甘心，瞄着陆君宝又问道：“好，我们不说那个了，我可以答应不炒掉你们卖场里的所有人，但要买下卖场里的所有产品，这个我是答应了，但我答应了还不算，因为我不是老板，老板在我们八个人之间，还是先前那句话，你还有一次辨认的机会，如果你认出谁是真正的老板，再说服老板买下卖场里的产品，那就可以了！”

　　“你耍滑……”

　　谢琼和吴花蓉都忿忿不平的叫了出来，中年男子明明就是耍赖了！

　　陆君宝笑笑道：“没事，他们有八个人，除掉一个还剩七个，要找出真正的老板，有七分之一的机会嘛，五百万的彩票中奖机会只有一千二百万分之一呢，这七分之一的机会也可以博四五百万，无论输赢我都觉得赚了！”

　　中年男子对陆君宝显然无比的好奇，原本瞧不起卖场里的所有人，这时候却是对陆君宝另眼相看起来。

　　想了想，中年男子又对身旁的那七个同伴说道：“那好，你们排开来，让这位先生看看，看看你们中间到底哪个才是真正的老板！”

　　七个人当即就排开了站在一边，等着陆君宝过去辨认。

　　张菁，谢琼，吴花蓉等人压制着心中的好奇感，这时又仔细看了看那一字排开的七个人，这七个人有胖有瘦，但年纪都在二十七八到三十之间，年纪并不大，看相貌的话，还真看不出来什么，要说有老板相，还是那中年男子气度更强一些。

　　但他自己已经说了，他不是老板，不管是真不是，还是假不是，都是陆君宝要面对的一个坎！

　　陆君宝没有要他们像中年男子那般说悄悄话，而是伸出手笑笑道：“我没有别的要求，就跟你们握个手！”

　　对方的人显然也都在猜测着陆君宝的举动，对他这个要求还真是捉摸不透，但也不反对，一一跟陆君宝握了一下手，很短的时间，与每个人握手的时间不超过五秒钟。

　　一分钟不到，陆君宝就与那七个男子各自握了一下手，退开了再瞧了瞧他们，七个人都面无表情，都不露半点形色。

　　不过陆君宝毫不迟疑，笑吟吟的径直走到排第四的一个身材略瘦，脸色略黑的男子面前，然后说道：“先生，木秀于林，风必催之，小心大风啊！”

　　张菁等人自然不明白陆君宝说这话的意思，也不知道陆君宝有没有猜准，反正就觉得像雾里梦里一般。

　　但中年男子和那七个与陆君宝握手的男人忽然间就变色了，瞪大了眼睛盯着陆君宝，简直都是无法相信的表情！


第二百一十三章 五百万的支票

　　陆君宝显得太神秘了，所有人都觉得他可能真的猜准了谁是真正的老板，但是说实话，那个身材略瘦的年轻男子，确实是八个人中间最不像老板的人，也不知道陆君宝就跟他们只握了一下手，这就认出来了？

　　还有说的那个什么“木秀于林，风必催之，小心大风”的话，这更古怪，又是什么意思？

　　那个略瘦的男子怔了怔后问道：“请问你觉得我是真正的老板是什么依据？握握手就能知道了？是我手上的干茧比别人多，还是什么？”

　　陆君宝摊摊手道：“呵呵，我猜的，没有什么依据，握手是想看看你的手，手指短而粗，属大富格局，呵呵，我学过一点易经，对相术懂一点皮毛！”

　　那男子和他的同伴，还有卖场这边的人，没有一个人相信陆君宝的话，还懂相术，谁都不信他胡扯，不过陆君宝搞得一身的神秘感，这倒是真的，所有人都觉得他多半是认识这一伙人，至少他们是不是真正的有钱人，却也都不太相信。

　　都吹吧，反正吹牛都不要钱的，一直到现在，中年男子那一伙人也没说要买卖场全部产品的瞎话，不过张菁她们也没当真。

　　陆君宝看得出来，所有人都在猜测着，笑了笑又说道：“呵呵，先生，你可不要小瞧我们卖场的职员，我们可是都经过心理训练，观察客人表情和心理想法的训练，要不我们来做个小小的测试吧，先生，你随意对我说个数字吧，随意的，不用故意去想。”

　　那男子沉吟了一下，然后随口说道：“好啊，那就八吧，就说个八的数字！”

　　他是这时候对陆君宝很感兴趣了，要不然的话，根本就不会理会陆君宝，不过现在确实已经被陆君宝牢牢的吸引住了。

　　“八？”

　　陆君宝微微一笑，点了点头，然后说道：“好，八这个数子，你随意就想了出来，我想有两个方面，商人嘛，最喜欢吉利的数字，八或者九等等，你随口就说了出来，一是下意识，二是对这个数字相当熟，也许是因为你姓氏的原因吧，看你身上‘木’的气息较重，你是不是姓‘林’？”

　　“啊……”

　　这一下的惊呼，不仅仅是那个男子了，而是他们八个人都惊讶了起来，脸上的表情简直就是无法相信！

　　那男子呆了半晌才试探着道：“你……你是不是认识我？或者我们以前见过？”

　　“我们有见过吗？”陆君宝双手一摊，笑问着那男子。

　　那男子呆了呆，最终还是摇了摇头苦笑着：“没见过，但是你怎么知道我姓林的？我今天甚至还只是在国内第一次露面，我怎么都觉得你说得太玄了！”

　　“不玄，易经，相术，风水，这些都有相通的一点，其中最主要的一点其实就是观察！”陆君宝笑笑道，“只要任何一点都仔细观察到了，你就能懂和明白很多事。”

　　那男子还是弄不明白陆君宝的话，不是他笨，是陆君宝说得他不懂。

　　陆君宝又说道：“因为观察仔细就能注意到很多情况，比如你右手肘部有伤，左边胳膊窝有一颗肉痣，嘴里右面舌根部火气烂了肌肉……”

　　“咦……”

　　那男子顿时又目瞪口呆起来，陆君宝这一席话，让他惊得无法想像！

　　右手肘是头先来的时候，在车里不小心碰伤了，这个伤，没有任何人知道，自己也没有说出来过，左胳膊窝里的肉痣有小指头般大，藏在胳膊窝里面，这个痣，除了父母和自己外，也没有第三个人知道，至于舌根部的火气烂掉了肌肉，这更是藏在嘴里面，从外表上是看不出来的，他又怎么会知道的？

　　而且这几样都不是在表面的，就算观察力再强，那也没有可能会知道啊？

　　看到那男子的惊讶表情，其他人，包括那男子的同伴们也都觉得吃惊，难道陆君宝又说准了？

　　看样子是，因为他自己的表情都那么吃惊，要是说得不准，怎么可能会是这副表情？

　　不过奇怪的是，这些都是个人的隐私吧，这个家伙怎么可能会知道？再说了，那七个同伴就没有一个人知道这些。

　　陆君宝微微笑道：“其实这就是观察的结果，就比如有些观察力特别强的人吧，在任何环境中，只看一眼，他就能记得住有多少个人，每个人穿的什么衣服，穿的什么袜子，等等等等，其实说穿了很简单，但做起来有点不容易！”

　　那男子发着怔，却又实在想不通，观察力再强，难道还能透视不成？这些都是藏在私底下的部位，怎么看也是看不出来的吧？

　　“可我还是不明白，这些都是隐藏着的部位，再怎么仔细观察，那也看不到的吧？”

　　陆君宝笑了笑道：“其实这只是你没想到罢了，我要解释了，你就会恍然大悟，也不会觉得有什么玄奥了，你右手肘处有伤，是因为你左手时不时的在摸那个部位，虽然隔着衣服，但你摸的时候，眉头有些微皱，显然那儿是有伤痛，嘴里舌根部有火气烂穿了肌肉，那更简单，因为你时不时的呲牙吸气，我看到你咽口水的时候，喉结慢慢凸出，眉头皱得更厉害，咽口水很困难，这只有喉部舌根处有火气引起的烂肤才会这样，虽然这不算什么病，一般一周多的时间就会自然好，但却是很痛很不爽！”

　　那男子听到陆君宝的解释，不禁愣了起来，仔细想了想，又确实是这种情形，原先无法想像怎么会看得到隐藏部位的伤，现在看来，却的确是很简单，说穿了真没什么，就是仔细观察的结果！

　　愣了愣后，那男子又问道：“那……那我左胳膊窝里的肉痣呢？那又没痛没痒的，又隔了衣服，也没做任何的动作，你怎么看得出来？”

　　陆君宝指了指天，又指了指地，微笑着道：“这有关相术的知识，我就隐瞒一下吧，这个能力，街头算命卜卦的那些人基本上都懂！”

　　那男子尴尬的笑了笑，确实想弄明白，但陆君宝既然这么说了，他也不好意思再追问下去，人家不愿意说的，他再问也是白问！

　　沉吟了一下，那男子当即从衣袋里取出支票和笔，从同伴手中拿了个公事包垫着，“刷刷刷”的就填了一张，然后撕下来递给了陆君宝。

　　“这是五百万现金支票，作为买卖场的产品，不过产品我不拿走，就当是赚送给你的礼品，我想交你这个朋友！”

　　那男子一边递着支票，一边很诚恳的说着：“我叫林家成，很高兴认识你！”

　　陆君宝跟他握了握手，这是第二次握手了，然后把支票递了给张菁，说道：“张经理，这支票你拿着！”

　　张菁捏着这张支票看了看，心里很是怀疑是不是空头支票，能不能真正兑现，不过脑子里却又想到了另一个问题，随口也问了出来：

　　“我又没说我是经理，你怎么知道我是经理了？”

　　陆君宝指着她的胸部笑道：“不是说过了只要仔细观察就能知道很多事吗？你这里的牌子上写明了职位和姓名的！”

　　“哦……”

　　张菁顿时脸一红，自己都知道自己丢丑了！

　　林家成不再逗留，又递给了陆君宝一张名片，然后告辞：“对不起，有机会跟你再聊，今天我还有点急事要处理，那就再见了！”

　　“再见！”陆君宝也摆摆手跟他告别。

　　林家成看来是真有事，急急的就带了同伴离开。

　　不过这在张菁看来，林家成着急的离开只不过是怕空头支票露馅，她们也不揭穿，反正就当这是演了一出吹牛的戏罢了，有谁那么傻买了五百万的东西不要，随口就送给了人？

　　这么大方的人，她们可没见到过，也压根儿就不相信，不过人家吹牛给空头支票，她们也没权力管，因为对方并没有拿支票买产品，只是嘴头上说买了产品，但产品全部赚送给陆君宝，这肯定就是借口了，如果支票是真可以兑现五百万现金的，那这些产品他们一定就会拉走。

　　张菁看着林家成等人走得踪影都没了，低头看了看手中的支票，想了想，又递给了吴花容：“吴花蓉，把支票拿到财务处让李经理传真到工行验证一下！”

　　因为公司与工行的交易额相当多，天天进出银行，人也熟，所以张菁就想着让财务处的李经理把支票传真过去验证一下，揭穿林家成的吹牛勾当，免得陆君宝还在做发五百万的白日梦！

　　吴花蓉应了一声，拿着支票急急的就往财务室去了。

　　本来是要现场测试应聘者的能力的，给陆君宝闹了这么一出，张菁也没心情了，叫谢琼把人员都集合起来，填写那张应聘表。

　　一时间，那些应聘者都急急的填写资料表格，只有陆君宝没有填，他又不是真正的应聘者。

　　这让张菁更加肯定，陆君宝也是个混的，说不定跟那个林家成就是一伙的，想想那些神奇的回答，那是配合得多么好的演戏啊！

　　十几分钟后，应聘者前前后后的向谢琼交着资料表。

　　吴花蓉急急的走了过来，张菁和谢琼都看到她显得很慌乱。

　　“张……张经理，支……支票是可以兑现的！”吴花蓉喘着气，慌里慌张的说着，一边又肯定的点着头：“银行那边刚刚确认了，五百万支票马上就可以兑现，李经理已经到银行去处理了！”


第二百一十四章 运气

　　“是真的？”

　　……

　　“他太好运气了！”

　　一时间，几乎所有人都望着陆君宝，五百万的财富归他了，没有一个人不惊叹羡慕，尤其他还是一个来求应聘工作的，也许跟她们一样，甚至连生活都无法保证，无论如何都想不到，下一刻竟然就有了五百万的财富！

　　不过应聘的所有人又都眼光望向了张菁，五百万的支票她已经收走了，会不会把五百万的电子产品交给陆君宝？

　　这是一个诚信的问题，张菁当然明白，只是自己都被这五百万的数字震惊着，看了看在场的所有人，沉吟了一下，然后说道：“五百万的支票是可以兑现的，也就是说，这一笔交易是生效的，你叫……你叫什么？”

　　张菁望着陆君宝问着，还不知道他叫什么名字，不知道怎么称呼。

　　“我姓陆，名君宝。”陆君宝点点头回答着，至于张菁怎么处理这个事件，他并不在意，况且这公司是李真的，与他自己的没什么区别。

　　“哦，小陆，你有两个方法可以领取这笔资产。”张菁当即对陆君宝说着大家都关心着的这个问题。

　　“一是你可以请货车来马上运走这些产品，二是可以把产品折现给我们，当然，那位先生买了我们的产品，再折现的话，就肯定不可能以卖价折现给你，要以我们公司的批发价来算，嗯，谢琼……”

　　张菁说着又叫了一下领班谢琼，“你把我们卖场产品的总数清单拿出来，让小陆过目，如果小陆不能确定数目，或者对数目有怀疑的话，就按照清单对照货物一个柜一个柜的清点一下！”

　　“好！”谢琼应了一声，随即在收银台的柜子里取了一个帐本出来，翻开一看，随即说道：“前天我们清点过，是三百四十九万七千的总数，昨天和今天都没有从库房提货！”

　　张菁当即就对陆君宝说道：“小陆，你看你选择哪一种方法？”

　　陆君宝笑笑道：“那就现金吧，那么多的产品我拿回去又不能煮了当饭吃，这样吧，零头的四十几万就由卖场的所有员工平分了，当我给大家送点见面礼！”

　　“这个……”

　　张菁看了看身边的下属，脸上都露出兴奋的表情，卖场一共有十一个员工，加上她才十二个，还有就是这些来应聘的人，陆君宝的零头就差不多是五十万，平均每个人可以分三四万块钱，几乎是她们一年的工资了，怎么会不兴奋？

　　张菁当然是同意的，这是陆君宝个人行为，与公司无关，也不是掏的公司的钱，所以就算公司高层知道，也没有关系。

　　只不过，这一笔钱来得太突然，也太不可思议，怎么都想不到，一来那个陆君宝大方，二来陆君宝跟那个林家成的对赌，着实想不通，到现在都还是想不明白，陆君宝究竟在他耳边说了什么悄悄话？

　　就是那几句悄悄话让林家成扔了五百万出来，不过张菁再怎么想，也知道林家成不是普通人了，能随手扔五百万出来毫不在意的，滨城都找不出几个人来，除非是董事长李真那样的身家。

　　想想看就知道了，就算一个有一亿身家的人，也没有魄力随手扔五百万不要了，起码都是身家数十亿的人才有那个气量。

　　“你们把资料表交给我！”

　　张菁又向应聘者招了招手，本来想现场考核一下的，但给陆君宝打乱了，就只能以资料表格和口试一下。

　　十几个应聘者把资料表赶紧交了给她，张菁就现场一份一份的看了起来，一边看一边就对感兴趣的应聘者问了些问题，然后挑了六个女孩子出来。

　　“我点一下名，初步有六个应聘者合格。”张菁点了一下自己挑中的六个女应聘者，然后让她们随谢琼去办理员工证件，试用期是半个月。

　　谢琼笑吟吟的领着新招聘的员工到人事部办理证件去了，由不得她不高兴，平空捡了几万块钱，就当是一下子领取了一整年的薪水，不高兴那是假的！

　　这是她还在现场亲身经历，亲眼见到的，还有几个同事轮休，人家在家里就发了这一笔大财，恐怕她们做梦都想不到吧！

　　张菁这才又对陆君宝道：“小陆，你的能力我就不说了，我想你可以直接应聘成功，新增了六名新职员，你就任领班吧，你可是卖场唯一的男职员啊！”

　　陆君宝摸了摸头，说实话，有些意外，根本就没想过来这里上班，但看着其她人很期盼的看着他时，忽然间又想到，反正自己也没什么事，不如就来李真的下属公司打混吧。

　　原本是想游历世界，追求奇门遁甲术法的最高境界的，但现在又有了牵绊，有了李真，也就没办法也不可能独身一人游历世界了。

　　人在江湖，身不由己，既然选择了李真，那也要为她着想，李真也没办法扔了公司不管，一家人就只剩下了姐妹两个人，李颖暂时是承受不了这个担子的，只能由她来承担。

　　卖场中，其他没有应聘上的人都失望的离开了，现场看了陆君宝这么一出，让他们都对这个公司羡慕不已，但没有应聘上也没办法。

　　谢琼又来拿了陆君宝的资料办了员工证，陆君宝又看了看时间，差不多过了一个多小时，李真还没有出来，看来事情有点棘手。

　　办好员工证后，新来的六名职员也没有马上就离开，都在卖场里学经验，几乎所有人都关注着陆君宝。

　　谢琼在所有事情都办妥后，终于是忍不住问着陆君宝：“小陆，我想问一下，你到底对那个林家成说了什么话啊？”

　　谢琼一问这个话，所有人都盯着了陆君宝，她们都想着这个问题，到底说了什么话能让那个林家成马上就心甘情愿的掏了五百万扔出来，并且还不要产品，把这五百万的部品都平白送给了陆君宝。

　　陆君宝笑笑着一摊手道：“也没说什么，就是吓唬了他一下，说得罪了我们卖场这么多的美女们，他以后的日子就不好过了，林家成当时就怕了，送我五百万的东西让我对你们帮他说点好话！”

　　“切……”

　　“啐……”

　　“不说算了，尽瞎扯……”

　　众人当然不相信了，陆君宝是信口胡说，不过看他的表情，就是不想说出来，他要不说也不能逼着他说出来吧。

　　张菁想了想又说道：“这一笔钱一共是四十九万七千，我们老员工有十二个人，新员工有六个，既然是小陆赠送的，那就由小陆决定了，这与公司无关，这个钱不算公司发的奖金，与公司无关！”

　　陆君宝一怔，想了想就说道：“那好说，新员工一人两千，老员工一人四万块，还剩下五千块大家晚上吃一顿就得了！”

　　“好啊好啊！”

　　陆君宝的这个决定，让在场的所有人都兴奋雀跃，老员工一人有四万块，这是一笔大数目，只是不分职务高低，新员工自然也不会说什么，今天来应聘，一天班都没上过，没干活就拿了两千，这也算幸运的事情了，当然不可能要求分更多的了。

　　再说这是赠送者自己决定分配的数目，她们当然也没得说了。

　　卖场里的气氛从来没有过的高涨，不过这些女职员可万万都想不到，她们认为的这个唯一的男职员，竟然就是她们大老板的未婚夫！

　　因为陆君宝的这件事情，把新老职员的距离拉近了，连被众人暗里称为“老巫婆”的张菁都有说有笑起来。

　　虽然陆君宝自己不说，但她们依旧在讨论着他到底对林家成说了什么话，又因为陆君宝是唯一的男职员，所以都取笑着他。

　　陆君宝自然不会怯场，跟她们有说有笑的，正笑说间，裤袋里的手机响了，拿出来一看，是李真的，当即向一众女孩子打了个手势，然后走到了一边，又摁下了接听键。

　　“君宝，你在哪里啊？都怪我，也没让秘书带你到我办公室等……”李真一边问，一边又埋怨着自己。

　　陆君宝捂着手机低声道：“我在你大厅里等的时候，被你们下属电子公司的卖场部经理拉去当应聘员工的了，现在正聊着呢！”

　　李真“扑哧”一声就笑了出来，又说道：“你要上班那还不好说啊，我给你个总经理干干怎么样？”

　　“不干！”陆君宝也笑说着。

　　李真又说道：“怎么，嫌小了是不是？那你来干董事长吧，我给你当秘书！”

　　陆君宝轻笑道：“还是别了，我不是嫌小，我是嫌大，我就适合干个小职员什么的，最好是不干正事，成天就喝茶聊天玩游戏的闲职，有压力的我可干不来！”

　　“好了好了，这事以后慢慢说，我过卖场来接你吧？”

　　陆君宝赶紧又说着：“千万别，你要到卖场来，那还不把你这些职员吓坏了，还是到停车场把车开出来，我自己出来上车就好！”

　　李真笑了笑答应了，陆君宝挂了电话，这才过去跟张菁说。

　　“张经理，我朋友有事找我，我得先走了！”

　　张菁瞄了陆君宝一眼，笑道：“是女朋友吧？看你说话的那个表情就知道是，嗯，晚上的聚会，到时候我给你打电话就过来吧！”

　　陆君宝摇摇头：“我不一定来，也可能有别的事，来得了我一定会来！”

　　“也是！”张菁古怪的笑着，“今天发了这么大一笔财，是要跟女朋友汇报一下，再好好商量怎么用吧，嗯，好了，记得明天来上班，上班后再办理你那三百万现金过户吧！”


第二百一十五章 借酒消愁愁更愁

　　陆君宝从卖场这边的门出去，不经过公司正大门，出去后再偷偷绕了个弯，溜到停车场外边。

　　李真正把车开了出来，在他身边一停下，陆君宝拉开车门迅速钻了进去。

　　“瞧你那样子，像做贼似的……”李真一边开车，一边笑说着，“在自己公司里还要偷偷摸摸的，我可不习惯！”

　　陆君宝见李真虽然说着笑，但脸上却是愁眉不展，沉吟了一下才问道：“公司里有麻烦了？”

　　李真顿时沉默了一下，又摇了摇头道：“没什么！”

　　这一句话，陆君宝能清楚的感觉到李真的无奈，只是李真的事情，他推算不出来，只能猜测着。

　　“李真，有个事情要跟你说一下！”陆君宝又想起林家成来，这事是不能不说的，“林家成这个人，今天到公司里来是跟你谈生意的吧？”

　　“林家成？”李真顿时诧异起来，瞧了陆君宝一眼又问着，“你怎么认识这个人的？他是来过公司，谈一个项目，不过具体的还没谈拢！”

　　陆君宝点点头回答着：“嗯，我知道他是香港林氏财团的少东，刚从美国留学回来在家族生意中任职，血气方刚的，想在家族中露个大脸吧，到卖场里去过，我跟他对了一下！”

　　把与林家成那几个人的碰面对阵，一一的跟李真说了，从头到尾一点都没漏过。

　　李真一怔，随即又皱着眉头道：“林家成就是看到我现在的难处，所以以财逼人吧，想并购我们电子产业这个部份，不过今天并没有谈好，我这边资金链吃紧，他就是看准了这一点，我们电子产业这个部份虽然起步不久，但是集团里最优质的资源之一，整体价值至少值三十个亿，电子产业部和酒店产业这两个部份是我爸全资子公司，与集团上市的资产无关，他现在想用十个亿拿走我百分之六十的股权，就从这个上面，我就会吃近十个亿的亏损，但是他似乎就是摸准了我这边资金链紧张的底了，拿十个亿的现金诱惑！”

　　李真一边开车，一边叹息着道：“本来我爸是预计好的，从私人朋友那里借贷十六个亿，又从银行借贷二十个亿，滨城的四大商行本就给了我们一百个亿的售信额度，二十亿的贷款也审核通过了，但我爸忽然去了，银行就变了脸，我爸的私人朋友那里也不借了，这三十个亿的缺口，我无法填补，这段时间我也没办法了，公司股东逼我出让股份和执行董事的位置，我不想让爸一生的心血在我手上毁掉……”

　　陆君宝见李真流着泪，不禁心疼起来，李真向来就是男孩子般坚强的性格，可没几个人见到她流泪的样子，当然，陆君宝也明白，李真是在他面前才会流露真正的性情。

　　沉吟了一阵，陆君宝才问道：“如果公司要运转正常，需要多少现金才能维持？”

　　李真摇了摇头道：“没办法的，我爸扩张得太快，场子铺得太大，把后续的资金算上，三十亿的现金还只是铺头，几个项目只要排起来，要一百个亿的现金，现在是骑虎难下了，我爸把家底都顶上了，如果停止这几个项目，那将损失前期投资的五六十个亿，就是这个原因，所以以前的老客户，银行，我爸的私下债权人，几乎都逼上门来，要提前还贷，银行别说新贷了，未到期的十八亿贷款都要提前收回，担心我们会倒闭，我爸私下的债权人也有约六个亿的数目……”

　　陆君宝不禁倒吸了一口凉气！

　　自己手套空间里有一亿的现金，对自己来说，那是个庞大的数目了，但对李真的这个缺口来讲，也就是杯水车薪，无济于事！

　　沉吟了一阵，陆君宝还是安慰着李真：“不用急，这件事我们一起想想办法，林家成那儿，一分钱都不能少，如果能够解决资金的问题，甚至都不用跟他谈了，嗯，我这儿有一亿的现金，明天到公司后我放到你办公室，你拿着应应急，其他的再想办法解决！”

　　李真摇摇头道：“君宝，没办法的，数目太大，解决不了，我明天再跟股东们谈一谈，实在行不通的话，就把股份转让了，只要公司不倒闭，员工们能继续工作不失业，这公司姓不姓李，我也不去强求了！”

　　陆君宝也一下子想不出什么好办法来，手套空间里还有价值一两个亿的古董字画，不过这些东西要变换成现金的话，却是不易，因为都是偷来的，见不得光，不像那一个亿的现金，都是旧钞，拿出来也没有人认得。

　　要说真正解决的法子，也不是没有，但行不通，比如用能力从银行金库中盗取现，但是数目太大，别说一百个亿，就算只盗一个亿，那也是惊天大案，这肯定就会引出国家特别机构的调查，自己逃不了，说不定还会给李真惹来大祸！

　　如果是自己单身一人，陆君宝绝对不会有任何的担心，但拉扯上李真李颖，还有她家的公司，那就绝没有办法毫无破绽的守护！

　　要怎么才能弄到这么多钱呢？

　　想想林家成那给自己的三百万，本来觉得无心发了一笔财，但现在看来，三百万都毫无用处！

　　李真没有注意陆君宝的表情，只是自己心里盘算着，现在的情况是能守则守，实在守不了就转手了，但亏蚀太大，无论如何都得留一笔自己姐妹和君宝的生活开支，但一想到爸爸一生的心血就这么毁掉了，心里难受之极！

　　回到家里后，李颖在学校，家里就只有李真和陆君宝两个，本来想准备新婚的，但现在公司的事逼得没有时间和精力了。

　　陆君宝又想着银行的事情，如果找曾庆雷，肯定是可以解决的，但曾庆雷也没办法让银行贷给李真一百多个亿，最多解决十几二十个亿到顶了，如果不能完全解决资金的问题，即使靠着曾庆雷的关系拿到二十亿的贷款，那也只是打水漂。

　　如果让银行损失了这么大一笔钱，也会影响到曾庆雷，这是陆君宝不愿看到的结果。

　　其实以符咒术法也能影响到银行的关键人物，只不过无论是哪一个人，这么大的数目如果亏损了，都会引起大麻烦，唯一的办法，就只有得到足够的资金注入。

　　李国强的宏大目标，本来都是优质的项目，但需求的资金太大，整个项目的完全资金至少过千亿，不过一期完成后，陆续会有资金回笼，所以关键的是前面一百亿的资金投入，只要这部份跟得上，李国强的项目才会变成真正的下金蛋的鸡，否则半途而废的话，亏的就是全副身家了！

　　以李国强自己的规划，是没有问题的，一百个亿的资金，他也拉得拢，不过他一死，这就成了大问题了，他生前是以他个人的信誉和能力来作为底子的，而李真自然就远没有他那样的关系和人脉了。

　　一个下午直到天黑，李真都是闷闷不乐的，愁眉不展的拿了酒出来喝。

　　李真还真没酒量，浅浅的几杯红酒就把自己给灌醉了，借酒浇愁当真是愁更愁了！

　　陆君宝把李真抱到了卧室中，给她脱鞋宽衣，然后盖了被子。

　　说实话，陆君宝跟李真有了婚姻约束，早把她当成了自己最亲的人，这会儿看到李真那诱惑到极点的身子，心里真是冲动无比，就想成就了那件事儿！

　　但又想着，李真肯定不想自己在人事不醒中与他发生那种事，清醒时倒是容易，但偏偏她醉了！

　　走到门口，又退了回来，坐在床边犹豫了一阵，又走到门口，这样反反复复的一阵子，陆君宝脑子里天人交战，到底是做，还是不做？

　　又瞄了瞄床上的李真，却正如梦呓一般的腻哼着：“君宝，我……我想你……”

　　“轰……”

　　李真醉梦中的这句话，却是一下子就把陆君宝给引爆了，脑子里血气一冲，当即什么也不顾了，扑到床上就冲着李真那红润的嘴唇狠狠吻了下去，一双手正要做动作时，裤袋里忽然传来手机的铃声！

　　陆君宝一怔，随即停下了动作，喘了口气，然后才掏出了手机一看，是个陌生号码，又喘了口气，然后接通了。

　　“小陆吗？我是张菁，晚上有空没有？我们卖场部的全部人马都在KTV集合了，有没有空过来？”

　　原来对方是张菁，陆君宝呆了呆，脑子里清醒了些，不容细想，马上就回答道：“好，在哪个地方？我马上过来！”

　　在手机中听到张菁说了个地址，陆君宝挂了电话就飞快的窜出门，然后把卧室门拉拢了，逃也似的跑出了别墅。

　　如果稍一有犹豫，陆君宝就知道自己肯定沦陷了，不是不想，只是不想在李真昏迷不醒的时候发生那事！

　　而且李真满腹愁绪，根本就没有这个心情，陆君宝想着也不忍心。

　　还好张菁的电话适时的惊动了他，哪怕就那么一瞬间的清醒，也让陆君宝逃掉了！


第二百一十六章 梦境

　　也没有搭出租车，逃出别墅后，陆君宝想也没想的就运起了缩地成寸术，几步就到了张菁所说的地方。

　　那是一间相当不错的娱乐城，停车场里黑压压的豪车云集，大门里进进出出的人流如潮，打扮得艳丽多姿的时髦顾盼生姿，与过往的男客人们打情骂俏的，好不热闹。

　　不过陆君宝没受到半点影响，直接往二楼张菁她们订好的房间去，张菁早说了房间门号。

　　娱乐城二楼的巷道中全是用隔音材料装饰的，房间里的K歌声音都只有隐隐一丁点传出来，就像隔了很远距离听到的一般。

　　巷道中，脚下的地毯，两边和头顶上的装饰材料，全都是红色的，灯光也是暗红色的，过往的男女也都在红色的灯光下变成了暗红色。

　　娱乐城占地面积至少有数千个平方，一二楼整层都是，巷道密布得像蜘蛛网，陆君宝花了点工夫才找到张菁所说的房间。

　　从门上的透明窗口看了看，里面全是女人，靠最外边的几个脸朝外，陆君宝看得清楚，正是公司卖场里的员工，其她人不用想也是了，当即敲了敲门，然后推门进去了。

　　本来里面又唱又闹的，忽然间就停了下来，十七八个女孩子都瞄向了陆君宝。

　　陆君宝笑了笑，摊摊手道：“你们继续，我就在边上坐坐，吃点水果，喝点小酒！”

　　也是，一屋子的女人，就他一个男的，也没意思，不过陆君宝话才说完，那些女人忽然间就朝他围了过来，“砰砰砰”的响声中，雪花喷，彩丝，喷了陆君宝一头一脸都是，搞得他手忙脚乱的很是狼狈！

　　卖场十二个女职员，六个新招的女职员，包括张菁和谢琼两个领导，十二个老职员中，有四个女孩子是轮休的，陆君宝没见过。

　　但她们也都因为陆君宝而平空得到了四万块钱的现金，早都在议论纷纷，讨论着这个给她带来一大笔财富的男子到底什么样。

　　现在见到了，看到陆君宝斯斯文，一脸秀气的外表，一个个淘气心起，狠狠的整治着陆君宝，十八个女人对付一个男的，就算是取笑，那也够他受的了！

　　“嗯，来来来，喝酒喝酒……”

　　几个女孩子眨了眨眼，然后各自跟陆君宝对喝，杯子比大拇指大不了多少，红红的酒像血一样。

　　陆君宝喝了几杯，有点甜，口感好，一点都不像白酒，这样喝的话，几杯就能喝倒下，这红酒喝起来，感觉中，喝几瓶只怕都醉不了！

　　当然，那只是陆君宝的感觉，红酒口感好，喝的时候很好喝，也觉不到醉人的感觉，但后劲足，过了一段时间后，酒劲才会上来，比白酒只会更醉人！

　　女人们跟陆君宝的拼酒，可不是她们喝一杯，陆君宝就喝一杯，而是一个人一个人的来，那结果就是十八个女人各喝一杯，陆君宝就得喝十八杯。

　　当时陆君宝想着自己要喝这么多，怎么也拼不过的，肯定醉死，不过酒到嘴里后，反而感觉好喝，十八杯酒的量其实并不大，杯子太小，一整瓶红酒可以倒满三十多杯，感觉中，就算跟她们喝个四五瓶，也许就跟喝可乐差不多吧，喝多了撒几泡尿就好了！

　　其实陆君宝要挡下这些酒，用术法障眼术，轻易的就可以应付这些女子，不过她们又不是小姐，都是同事，大家在一起只不过是因为开心，要用术法就觉得没趣，开心的时候，醉一下也无关紧要。

　　更何况在感觉中，喝这个酒，只怕是醉不了！

　　本来大家都很怕张菁的，平时与她也都有些距离，但今天的张菁也放开了身份架子，跟下属们嬉笑着整陆君宝，经理这个样子，员工们自然就没拘束了。

　　陆君宝是来者不拒，一人一杯，没几下，他一个人就喝了一瓶多，十八个女人喝一瓶多，肚子胀了不说，脑子忽然也有些晕呼呼的感觉了。

　　“糟了，怎么有醉了的感觉？”陆君宝心里一惊，倒没看出来这红酒有这样的后劲，眼见女同事们又拿了酒过来，不禁摆了摆手道：“不……不行了，要醉了……”

　　“别怕，我们这么多人，你还担心醉了回不去啊？我们就算抬也把你抬回去的！”谢琼笑嘻嘻的说着，很是蛮不在乎。

　　“是啊是啊，我们这么多姐妹侍候你一个人，又给你揩油，又暖床，你赚大了……来，喝，喝酒，男子汉大丈夫，还能怕了我们女人不成？”

　　“谢姐，张经理……”吴花蓉倒是有些担心的说着，“他……他真要醉了！”

　　吴花蓉本来要给张菁罚款扣钱的，但因为陆君宝的事，张菁也不罚她了，又得了一大笔钱，所以心里对陆君宝很感激，也不自禁的有些帮他维护他的意思。

　　谢琼“嘻嘻”笑道：“哟，蓉儿，你跟小陆是不是有一腿啊？我看你们两个肯定有情况，记得白天上班时，你问他叫什么名字，他说他叫靖哥哥，这不是专门为你而来的吗？嘻嘻，大家说是不是啊？”

　　“是的是的，我们都有听到的，你是蓉儿，他是靖哥哥，若说不是为你来的，那就巧了！”其中一个嘴特别利的女同事笑说着，“我看不如今天就成就了你们两个的好事，来来来，喝个交杯酒，等会儿送入洞房吧！”

　　吴花蓉顿时一羞，退缩了，寡不敌众，一个人惹不起，索性让陆君宝沦陷了吧，自己救不了他！

　　一众女人们嘻嘻哈哈的又拿酒过来，陆君宝这才意识到严重性，这样下去，肯定被她们灌得烂醉如泥，不弄手段是不行了！

　　心里一定，当即暗中画了消酒符咒，自己喝的就是水，而对方喝的就是酒，虽然少，但她们喝的是真正的酒，总是吃亏过自己。

　　再十几杯后，陆君宝忽然觉得自己喝的是消解后的酒，但怎么却觉得晕的感觉越来越浓，看面前这些女同事的脸都有些模糊起来！

　　摔了摔头，陆君宝发觉自己是真醉了，不禁吃了一惊，赶紧画符消解体内的酒精分子，心里又想着，奇怪了，明明已经用符咒解酒了，怎么还越喝越醉？

　　难道是喝醉了用的符咒都不灵了？

　　轮流转着跟陆君宝拼酒的女人几乎不断，哪怕用了符咒消酒，但陆君宝依然还是醉倒了！

　　不是装的，是真醉了，一头就栽倒下去，缩在陆君宝后边的吴花蓉赶紧扶住了他，然后放倒在沙发上，叫了几声叫不醒，不禁埋怨了起来。

　　“我就说了不要把他灌醉嘛，醉了有什么好？说话聊天都不行，还得把他送回家，多不划算！”

　　谢琼笑道：“蓉儿，看你对靖哥哥一片冰心在玉壶的，这般真情流露，那好，你现在就替他喝酒，我们接着再来，等会儿你也醉了，我们就把你们两个送入洞房，酒醉好办事！”

　　“啐……”吴花蓉顿时羞了起来，不过可真不敢再接嘴说话了，同事们个个虎视眈眈的，就像找不到发泄口一般，都喝了不少的酒，容易冲动！

　　陆君宝一倒下，脑子里晕晕呼呼，如同腾云驾雾一般，心里就奇怪，明明用了符咒，怎么还会这般不清醒？

　　迷糊中，忽然就感觉到房间里一下子静了下来！

　　十八个女同事各自表情静止不动，而且连音响中的歌曲声也停了下来，似乎连时间都静止了！

　　陆君宝怔了怔，这个感觉好熟悉，似乎在某个地方见到过，不过的确一时间又想不起来在哪里见过。

　　左右看了看，十八个女同事，有伸手，有抬脚，有喝酒，有唱歌，表情不一，就像被定住了一般，又像是十八具雕塑。

　　陆君宝叫了几声“张经理”，张菁纹丝不动，想要伸手轻推一下，又觉得自己手脚有如万斤重一般，挪动不了一丝一毫！

　　陆君宝大吃一惊，这种情形在他能力完好时，还真没遇见过，只怕有古怪了！

　　灵气似乎感觉到了异常的波动，陆君宝更是吃惊，紧盯着屋中，地毯上似乎隆起了一个点，就像鼓了一个包一般。

　　陆君宝身子一震，赶紧捏印画符，暗暗运起了灵气，只要一发现有危险就马上出手。

　　地毯越隆越高，似乎从地毯下面冒出个东西来，把地毯顶了起来，渐渐的，地毯隆起的就像一个人形了。

　　陆君宝同时又感觉到那个外表层是地毯的人形中含有强大能量的波动，也越发的吃惊起来，更加的小心准备着！

　　人形隆起到正常人的高度时，又静止下来，接着地毯从中间自动破裂开来，从里面走出来一个人！

　　“你是谁？”陆君宝紧盯着这个人，又退了一步！

　　这个人脸白如玉，一头银发，身材打扮装束是个男人，但脸蛋却俊美得像个女人！

　　陆君宝浑身一震，顿时记起来了，这个人他见过，是自己感觉中最厉害的一个人，摸不清他的底细，也推算不出他的来历身份。

　　不过曾经送给陆君宝四幅美女画，到现在陆君宝都没明白他送自己这几幅画的原因。

　　那人笑了笑，随手向陆君宝扔了一个小东西，陆君宝动不了也闪不开，但那小东西并不是暗器，似乎是一张小卡片什么的，飞入到陆君宝手中。

　　陆君宝在卡片飞入到自己手中后，身子一震，似乎又能动弹了，把卡片拿到面前一看，很奇怪，居然是一张银行卡！

　　“你给我一张银行卡是什么意思？”陆君宝沉吟了一下，然后问着那人。

　　那人笑笑道：“解决你的难题而已，记着，你可以用，也可以不用，但只要你使用了，那就表示你跟我有了交易，我只要你答应我一个条件，就是聚齐五幅美女图，卡片里的金钱就可以供你任意使用！”

　　陆君宝呆了呆，又问道：“聚齐五幅美女图？那又有什么意义？还有一幅美女图又在哪里？”

　　上次他已经送给自己四幅美女图了，只是自己没弄清那四幅美女图有什么意思，但要聚齐的话，那还有一幅在哪里？

　　再说了，他给自己的银行卡里又有多少钱？十万？二十万？

　　那人没有回答，似乎地毯变成了沼泽，身子慢慢陷了下去，陆君宝想要伸手拉住他，但那人已经消失在地毯下面了！

　　陆君宝正发着呆，忽然音响震耳，身子一震，睁开眼来，只见十几个女同事又唱又笑的，自己躺着做了一个梦！

　　只是一动手时，又感觉到手里有东西，拿到眼前一看，手里竟然握有一张银行卡片！

　　陆君宝当真是惊讶不已，难道刚才做的梦是真的？

　　【作者题外话】：很抱歉，关于昨天晚上有些读者不能正常阅读的情况，接编辑通知，塔读网站受到黑客攻击，导致无法正常登陆和阅读，请各位读者谅解！


第二百一十七章 强势来袭

　　陆君宝感觉有些迷糊，努力想了一下，刚刚这个到底是梦境还是现实，感觉中，这就是做了一场梦，但事实上，手中又有一张银行卡片！

　　再看看那些女同事，喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，全都茑歌燕舞的，浑然没有任何异常。

　　可以肯定，是有人用过了很厉害的术法，陆君宝又从奇门遁甲篇章里仔细查看了一下，看看有没有关于这一类术法的记载。

　　结果还真找到了一种，虽不详细，但能让陆君宝有所领悟。

　　能力强大到一定程度的高手，是可以影响到别人的脑子思维，也就是说，可以进入到你的梦境之中，这时候，梦既是现实，现实又是梦！

　　陆君宝是能理解，但对于普通人来讲，就觉得太神奇，只有神仙才有这种能力，其实陆君宝就清楚得很，甚至能用科学的层面来解释出来。

　　这时候，陆君宝又想起，自己与张菁她们拼酒的时候，明明用了解酒符咒，但却没有效果，看来就是被那人暗中施术破解了，不过他似乎对自己没有多少恶意，因为让他半醉半醒之间，确实容易进入到他的梦境！

　　再试了试，用符咒给自己解酒，术法一用，脑子中立刻就清醒了，再没有一丁点的糊涂感觉，陆君宝顿时就明白了，刚才绝不是自己的术法有问题，而是那人影响了自己的术法！

　　这个人，陆君宝觉得是自己前所未有的大敌，虽然目前他对自己并没有敌人的感觉，也没有对自己任何不利的举动，但对对手的不了解，就是对自己的伤害。

　　无论如何，陆君宝都相信这样一个道理，天底下没有免费的午餐，那人对他莫明其妙的送了四幅美人画，现在还没弄明白那四幅画的秘密，而现在又以入梦术法侵入自己的梦境，并给了自己一张卡片，条件是替他聚齐五幅美女图，那很显然的，那是要自己给他寻找到最后一幅美女图。

　　只是不知道他给自己的银行卡里有多少钱，因为他在梦境中说了，只要自己使用了卡片里的钱，就跟他形成了交易，自己就要履行交易的条件，之前虽然他赠送给自己四幅美女图，但自己并没有答应他任何事情，也就是说，不存在交易。

　　估计卡片里的金钱数目与交易条件是成正比的，不过聚集齐五幅美女图，这个条件说起来，也许很难，也许一点都不难，如果剩下的那幅图根本就寻找不到，没有任何线索，那就很困难。

　　再说了，这些美女图虽然有点古怪，但却并不是什么传世巨著，并不是很值钱的字画。

　　而且那人也没有说时间，这倒是有些奇怪了，如果不限定时间，如果自己一辈子都找不到那幅画，那他岂不是亏了？

　　想不通这里面的秘密，陆君宝索性不去想了，瞧瞧女同事们欢喜的场面，也感觉到了金钱的魅力，她们只是平空得到了四万块就很满足了，幸福是那么容易得到！

　　谢琼见他又醒了，但坐着发呆，不禁笑问道：“小陆，怎么了？还醉吗？哈哈，谁叫你是唯一的一个男生呢，不整你整哪个啊，另外三个应聘的男的，张菁一个都没瞧中呢！”

　　陆君宝笑笑摇了摇头，瞧着另外几个女孩子摇着骰子，这一晚欢乐，到凌晨一点钟才结束，结帐后只花了一千四百块，还余三千六，张菁就说了，每月一次聚会，直到把些剩下的钱花光为止。

　　在娱乐城外等车，同方向的就搭同一辆车回去，十八个女孩子拼了六辆车，有的五个，有的三个，有两，只有陆君宝的方向只有他一个人。

　　因为李真的别墅是在滨城最贵的地段，即使是租房子住，工薪族也没有几个人会去那里租，太贵了。

　　不过不想跟那些女孩子拼车，这是陆君宝盼着的，等到她们全走后，这才慢慢在路边走着，虽然夜深了，但路灯又多又亮，街道两边都明亮璀璨。

　　随便找了间银行，陆君宝到柜员机去查了一下，把银行卡插入机器口后，又输入了那人留在他脑子里的一串数字，那是密码。

　　柜员的显示器上显示这是双币帐户，陆君宝按了一下查询，显示出来的是美元帐户余额，最前面是一个“1”，后面则是一连串的“0”。

　　陆君宝呆了一下，然后再用手指按着“0”一个一个的数着，百万，千万，亿，十亿，百亿……

　　这个数字竟然是一百亿！

　　一百亿的美金！

　　陆君宝顿时惊得怔住了！

　　一百亿美金，折合人民币就是六百多个亿，这是个什么交易？一幅美女图就值得那个神秘人用这么庞大的金钱来交换？

　　既然他有这么多的钱，为什么又不自己去寻找这幅画？

　　只是一幅画怎么可能值得了那么多的钱？陆君宝怔了怔，想了想自己身上发生的事情，又有些释然了，有些东西，比如灵气和龙甲神章，那是用多少钱都买不来的，也许那个人要的那幅画，或许就有自己得到的灵气和龙甲神章的功效吧！

　　不过陆君宝又想不通的是，那个人把四幅美女图都送给了自己，还让自己替他寻找最后一幅，要聚齐五幅美女图，如果美女图中包含了自己想像中的那些能力，那他为什么不担心自己把这些能力又吸收到身体中？

　　那样的话，也许他就是竹篮打水一场空了！

　　当真是想破了脑袋都想不出，又没有办法找到那个人问个清楚，如果他本人不来与自己碰头，自己根本就没有办法找到他！

　　再试了试，这一百亿的美金都是可以用的，陆君宝百思不得其解，取了卡，慢慢在大街上走着，一边又在寻思着。

　　这简直都无法想像，能随手给陌生人一百亿美金的人，只怕这个世界上都找不出几个人来，即便是那些数百上千亿美金财富的首富们，也不可能会莫明其妙的就给人一百亿！

　　在银行里，哪怕你只是贷款一千块钱，那手续都烦琐到令你无法忍受，更别说这卡里那么庞大到令人无法相信的地步了！

　　陆君宝甚至感觉到，这个神秘人几乎是看透了他，包括现在李真遇到的难处，否则他怎么会拿这么庞大一笔金钱来诱惑他呢？

　　如果是平时，陆君宝根本就不会动心，对他来讲，太多的金钱毫无用处，而且以他的能力，绝不会被生活困难住，所以拿金钱是诱惑不到他的。

　　但现在就不同了，李真的困难缠绕着他，这个神秘人及时出现，再给了他这么庞大的一笔金钱，简直就是故意送上门的，也算定了陆君宝会使用这笔钱。

　　只要陆君宝一用这笔钱，那交易就成立了！

　　陆君宝想不通，那个神秘人的一切都是神秘的，用龙甲神章也看不到，算不出，不过这不奇怪，以他那么强大的能力，要让自己不被人看穿，这并不难。

　　这交易背后到底有什么陷阱，陆君宝都想不出，寻思了一阵后，还是想着先回去再说吧，用不用这笔钱，再考虑考虑。

　　再运起缩地成寸术，回到家里后，楼上楼下都是黑漆漆的，李颖没有回家，肯定是留在学校宿舍了。

　　李真还没有醒，陆君宝在李真的床前看了看，李真蜷缩着，脸上还有明显的泪痕！

　　瞧着李真痛苦的表情，陆君宝心里也难受极了，拉着毯子轻轻给李真盖上露出来的肌肤，在这一刻，陆君宝忽然就下了决定，不管那是什么陷阱，也不管有什么后果，他都决定要使用那笔钱了！

　　坐着李真床边握着李真有些冰的手，发了一阵傻，然后才站起身准备回自己的房，但李真却一伸手拉着了他，低低的说着：“君宝，别离开我！”

　　陆君宝一怔，看到李真眼角流出的泪水，这才知道她已经醒过来了，随即李真又搂着他，不顾一切的吻上了他的唇。

　　这一吻，顿时让陆君宝脑子混乱起来，李真接着又低低的说着：“君宝，要了我吧，我再也不想与你分开了！”

　　李真的这个话，就像是给火上浇油一般，让陆君宝的自持能力一瞬间就消失了，两个人不顾一切的相互剥掉对方的衣物，然后抵死缠绵！

　　李真是完全放掉了她的羞涩，这一段时间的巨变让她更懂得了“珍惜”这两个字的含义，人生苦短，与相爱的人在一起时就要更加珍惜。

　　天亮后，李真醒过来后，睁开眼的第一下就羞红了脸！

　　自己和陆君宝纠缠在一起的身体倒不说，床边上的那些衣物都给撕得成了一缕一缕的，想起昨晚的疯狂，脸上又是烫又是烧的！

　　陆君宝也醒了，笑了笑，在李真脸上吻了一下，李真伸了一双手蒙住了眼不敢看他，这实在太羞人了！

　　陆君宝掀开毯子，雪白的床单中，一抹殷红很是刺眼，想起自己昨晚对李真的粗鲁，顿时心生怜惜，赶紧拉了条浴巾到浴室中洗浴，给李真一点时间。

　　草草的吃了点面包喝了点牛奶，两个人又一起去公司，原本想要找曾庆雷解决一部份的贷款的，陆君宝也没有给他电话。

　　到了公司停车场里后，陆君宝在车里对仍然羞着李真说道：“我到卖场那里报个到后，就来你办公室，我有话跟你说！”

　　“好！”

　　李真随口应了一声，脑子里却在想着，公司的事，走一步算一步，自己尽力了就好，压根儿就没想过陆君宝会有解决的办法了。


第二百一十八章 你是不是不想活了？

　　公司大门的左侧就是一个打卡机，陆君宝与李真隔得远远的，随着上班的人群在卡机上插了一下，然后直接往卖场那边过去。

　　远远的就见到谢琼等人在卖场那边开柜准备着，陆君宝一到，她们又围过来戏笑着。

　　张菁随后也到了，看到陆君宝来了，顿时笑吟吟的道：“小陆，你等一下，我到财务室把你的支票取过来，其实昨天已经办好了！”

　　陆君宝笑笑道：“发了这么大一笔财，今天应该我表示表示了，午餐我请客，不用吃公司的员工餐，到哪里你们决定，让你们狠狠的敲榨我吧，不用客气！”

　　一众女孩子顿时又欢呼起来，有陆君宝这样的同事当真是好，一边做事，一边聊着天。

　　张菁摆摆手，到财务室去了，陆君宝不知道做什么，女同事们干的都是摆放产品位置，擦拭一下灰尘等等的准备工作。

　　谢琼笑笑道：“小陆，你休息一下，你是唯一的一个大老爷们，给点特权也是可以的，嗯，你们等一会儿，蓉儿，你跟我过去自动售物机那儿买点咖啡！”

　　“好！”吴花蓉高高兴兴的跟着谢琼去了，还不时回头瞄了一下陆君宝。

　　谢琼也瞄了瞄陆君宝，然后对吴花蓉低声说道：“蓉儿，你是不是喜欢他了？”

　　吴花蓉脸一红，低了头道：“没……”

　　谢琼叹了口气道：“蓉儿，我看这个小陆不简单，不像普通人，你看他随手就给我们扔出五十万，打个比喻吧，如果你中了五百万的彩票大奖，假如这三百五十万是赠送给你的，你会不会舍得一下子就捐五十万出去？”

　　吴花蓉一怔，随即摇摇头道：“如果是赠送给我的，我最多捐五万块，也许五万我都舍不得，因为滨城的生活水准太高，这笔钱还只够在二三环买一套一百平左右的房子，接下来装修啊，买生活用具啊，甚至还得准备小区的管理费，水电费等等，一套房子买下来，还得花几十万，每个月都还要支出上千的钱，以我们现在的工资水准，也养不起，所以说……我基本上不会考虑捐！”

　　“就是啊！”

　　谢琼淡淡道：“你看小陆，从头到尾，都没有露出一丁点的后悔和懊悔的意思，那五十万给了我们，就像是给了五块钱一般，这样的一个人，我感觉到他与我们就不同！”

　　吴花蓉呆了一下，脸上露出了失望的表情，的确是啊，就算不去管陆君宝有没有什么特别的身份，以他现在身有三百万的财富，又加上秀气英俊的外表，斯文的气质，如果跟他在一起，夫妻两个人努力着，其实也会过得幸福。

　　但这只是吴花蓉心底里的幻想，听谢琼一说，心里就凉了起来，谢琼说的也是事实，哪怕与陆君宝的接触很短，吴花蓉也感觉到他不是普通人，在他身上有种难以形容的感觉！

　　“不过蓉儿，小陆只是不是你我适合的结婚对象，但他绝对是一个值得交的好朋友！”谢琼又笑笑道，在自动售物机前，拿出钱包取了一张纸币放进去，买了九杯速溶咖啡。

　　两个人一人拿了几个回去，卖场里有饮水机，再加上滚水。

　　上班的人一共有九个，老员工六个，新员工三个，还有九个轮班，上班前的准备工作做好后，都拿了咖啡杯喝着。

　　挺香，一杯速溶咖啡要四五块钱，对于她们这一类打工者来讲，喝这个算是奢侈的，基本上都不会去买来喝，公司有饮水机，免费的水，售物机面对的基本上都是那些坐办公室的高层。

　　陆君宝接过了一杯咖啡，对吴花蓉说了声“谢谢”，然后坐到展台的一张高脚椅上，一边喝咖啡，一边想着事情。

　　吴花蓉站在了陆君宝的侧后面，瞧着他的侧面，心里很是酸楚，这么心仪的一个男子，与她却又似乎隔得很远很远。

　　谢琼在一旁看着吴花蓉落寞的表情，不禁叹了一声，说实话，像陆君宝这样的男人，确实很有吸引力，最起码他就显得稳重，成熟。

　　陆君宝在想着怎么跟李真说的话，这会儿她肯定在办公室头疼，应该给她一个惊喜，让她轻轻松松的过日子，别再为公司的事焦头烂额。

　　“哟，挺不错的嘛，唱咖啡聊天，这么闲吗？”

　　谢琼也正在想着吴花蓉，该怎么劝劝她，因为她们两个人的交情相当好，忽然间就听到这个男子的声音，一扭头就看到卖场里来了个三十来岁的男人，背着双手很有架势的样子。

　　“唐总……”

　　谢琼和吴花蓉同时站起身叫了起来，随即卖场里的女职员都站了起来，赶紧把咖啡扔进垃圾桶中。

　　老职员都认得这个中年男子，他是国强集团的行政副总裁唐晋，一个富二代，接替的是他老子的股份和位置，他父亲是跟李国强一齐打江山的老臣子，前两年因为身体问题退居二线，把儿子推了出来。

　　但这个唐晋是个十足的纨绔子弟，风流好色，本来像下属子公司的卖场这么基层的地方，根本就是他八杆子也打不着的，但这家伙没事就在公司大楼的一二层中低层的员工场所转悠，以期寻找猎物。

　　因为这里是国强集团的总部，加上一二楼的几个子公司的卖场，员工人数近千人，有不少的漂亮女子，唐晋最近就瞄上了卖场部的经理张菁，这两个星期来得尤其勤便。

　　正因为唐晋的身份太高也太特殊，所以像谢琼，吴花蓉这些职员都不敢跟他顶撞，给吃些豆腐，占点便宜也就隐忍了，总不能为了争个口头赢而丢了工作吧？

　　唐晋看了看这些女职员，只有几个颇有姿色，其余大半平常，又没看到张菁，张菁虽然年纪稍大点，二十七八岁了，但姿色比这些员工要强，而且很有熟女味道，床上功夫想必也很棒。

　　又一眼看到坐在展台一侧高椅上的陆君宝，这时候所有员工都对他恭恭敬敬的，只有这个唯一的男职员无动于衷，看看他胸口的员工牌子，证明就是卖场的职员，不禁就恼怒了起来。

　　这男职员太不给他面子了，唐晋正要喝斥陆君宝时，张菁这时候拿着支票正好过来，也没注意到在人群中的唐晋，只是望着陆君宝，然后伸手给了他支票，一边又笑着道：“来，小陆，你这个大地主，等一会儿就得狠敲你！”

　　陆君宝接过支票，看也没看的就随手揣进衣袋里，笑笑道：“好啊，发了一笔横财，不敲我敲谁啊，呵呵，有钱就要大家一起花嘛！”

　　唐晋看到一个最底层的职员竟然如此嚣张，在他面前也敢说有钱让张菁她们敲的话？他又能有几个钱？

　　“放肆！”

　　唐晋毫不客气的就喝斥了陆君宝一声，然后又说道：“这是上班工作的地方，可不是由你来喝咖啡闲聊的地方，张菁，扣他两百块，长长记心，再有第二次，直接开除了！”

　　张菁一怔，这才发现是唐晋，脸色顿时就不自然起来，想维护陆君宝的话，只怕在他面前越说，唐晋就越来劲了，这家伙最近打她的主意，张菁心里是清楚的，但为了生存，为了这个职位工作，也不得不忍，得罪了唐晋，他虽然不是直接自己这边，但要影响国强电子的总经理，却是小菜一碟！

　　刁难，折罚，甚至是开除，对唐晋来讲，都很容易，可以说，国强集团下属的无数个子公司，像唐晋的身份，都能影响，或者操纵子公司老总的任免。

　　张菁稍稍迟疑了一下，然后赶紧对陆君宝道：“还不去工作！”

　　这是张菁想转移唐晋的注意力，把陆君宝赶紧支开，免得唐晋再发难，只要见不到他了，唐晋也就不会乱发脾气了。

　　陆君宝当然明白张菁的好意，又看到其她的女职员都是噤若寒蝉，都闷声不响的工作着，也就不好背了张菁的好意，站起身把咖啡杯丢了垃圾桶。

　　唐晋的确没太在意陆君宝，只不过是想在这里表现一下他的威风权势，看到众人都害怕他时，虚荣心得到了满足，“呵呵”一笑，伸手在张菁的屁股上一拍！

　　“小张，走，去你的办公室谈谈，我对你们卖场这边有些建议……”一边说，唐晋一边把手就放在了张菁屁股上，然后做着小动作。

　　张菁眉头微微一皱，但脸上还是带着笑容，微微躲了一下唐晋的手：“唐总，您看，我还有点急事要处理，等我办完事再找机会聊好不？”

　　唐晋对张菁的动作，只当她是欲迎还拒，只要靠上了他，他可以让张菁获得更大的好处和更高的职位，想必她是懂得的。

　　唐晋正要猥着张菁往办公室去，蓦地里“咯吧”一声脆响，摸着张菁屁股的手一阵剧痛，不由得“啊哟”一声惨叫！

　　剧痛中，唐晋扭头一看，却见到原来是自己刚刚喝斥的那个男职员正扭着自己的手指，而且用力极大，左手的食指和中指肯定断了！

　　“你……你……哎哟……你他妈的是不想活了吧……”

　　唐晋缩回手，一边捂着，一边痛得叫嚷，又呼痛又喝斥陆君宝，他万万都想不到，这么个基层男职员敢对他动这个手！

　　这一下，张菁，谢琼等所有女职员都吓得脸上失色！

　　尤其是张菁，心里暗暗叫苦，陆君宝虽然是为了她出头，但得罪透了唐晋，这可就没有回头的余地了，而且以唐晋的身份地位权势，要整治陆君宝，那还不就是手掌心里的泥团，想怎么捏就怎么捏了！


第二百一十九章 得罪了不该得罪的人

　　陆君宝在唐晋出现的时候，就已经算出了他的身份来历，自然也就不会怕了他！

　　又看到这家伙在张菁屁股上龌龊的动作，又无耻又恶心，况且他还是李真公司的人，现在逼迫李真暗中下套的也少不了他，哪里还会客气，一扭就将他的两根手指扭断了！

　　唐晋痛得额头上冷汗涔涔，又大叫着“保安”的话。

　　陆君宝冷冷道：“好啊，你要叫保安是不是？那我就报警了，我手机里可是有你刚才对女职员光辉又恶心的动作，你想要出名，我管不了，我保证明天……不，也许是今天下午的晚报上就会报道你的故事了！”

　　唐晋一怔，没想到这个家伙竟然还录了他的像，这要真闹到满城风雨，对他影响就大了，不过吃了他这么大的亏，这肯定是要报复的，而且这家伙还是公司下属子公司的基层员工，这不是在太岁头上动土吗？

　　“妈的，你给我等着！”

　　唐晋不想现在跟陆君宝撕破脸，不是怕他，而是他现在只有一个人，动不了陆君宝，再说也担心陆君宝当真把视频发出去，手上又痛得很，还是赶紧去把伤势治疗一下，回来再整治这家伙，到时候还不是想怎么治他就怎么治！

　　都说十指连心，唐晋又是个十足的纨绔软骨头，吃不得苦的富家公子，手上痛得他直叫爹喊娘的，很是狼狈的跑到大厅那边。

　　“糟了……小陆，你知道不知道你刚刚惹了什么人？”

　　所有的女职员都围了过来，张菁和七八个老职员更是担心得很，她们都对唐晋这个人很熟悉，唐晋臭名远扬，但又没人敢得罪他。

　　而现在陆君宝不仅仅是得罪他了，还把他手指都扭断了，是严重的伤害了，只怕更是要受牢狱之灾了，他无论如何都是斗不过唐晋的。

　　张菁也没有了主张，急了一阵，又赶紧对陆君宝说道：“算了，小陆，你还是逃吧，赶紧离开滨城，只要你不再回来滨城，警察没抓到你，你这事也算不了什么大事情，但给唐晋逮到了，那就不一样，你会有大麻烦，赶紧逃吧……”

　　陆君宝当然明白张菁的好意，对普通人来讲，这的确也是最好的办法，只要当场逮不到他本人，这种小伤害也成立不了案子，警方也不可能千里迢迢的下大功夫去追捕，会不了了之，但如果给逮到了，那就如同张菁想的那样，在唐晋势力的作用下，那就是大问题！

　　其她女同事都七嘴八舌的对陆君宝出起主意来，但大多都跟张菁说的一样，逃！

　　虽然舍不得他这个同事，但出了这样的事情，也没办法，况且陆君宝是给她们女人出头，收拾了唐晋这个以权势压人的色魔，怎么说，他也是个好人！

　　但现在是法制社会，即使是好人，也不能犯法违法，陆君宝伤了人，那就是违法，再说唐晋又是那样的身份，斗，肯定是没得斗的，只有逃才是最好的办法！

　　陆君宝笑笑道：“谢谢你们的好意，张经理，逃我是不会逃的，不过我现在有点事，请两个小时的假，吃中餐的时候来会面，答应了让你们敲榨的可不能忘了！”

　　“你……”

　　张菁忍不住有些着恼了，怎么这个小陆就不知死活呢？要不是他是为了她而出头的，又觉得他是个好人，不然还真想不理了！

　　再说了，如果他不逃走，自己也没有能力保他，以后看着他受苦受难，总是不忍心！

　　张菁气恼着，看到陆君宝公司办公大厅处的方向过去，又不禁替他担心起来，不知如何是好。

　　倒是谢琼悄悄把张菁拉到一边，然后低声说道：“张姐，我想你不用担心，小陆绝对是个比你我都要聪明的人，我想他刚才这么说，也许是要有点面子走吧，男人都是好面子的！”

　　张菁一怔，随即诧道：“你说什么？你说他是要……要逃走？”

　　谢琼微微一笑，没有再回答，张菁琢磨了一下，也恍然大悟，对了，陆君宝其实也想逃了，他只不过是要在她们面前保留点面子，想想陆君宝绝对是个聪明人，如果不聪明，怎么可能应付得了林家成那些找茬刁难的人？

　　这么一想，张菁倒是放心了，不过还是有些不舍，这个小陆当真是个奇怪的人，在这里，她几乎就没遇到一个能让所有人喜欢并且满意的同事，陆君宝算是第一个。

　　陆君宝从公司大楼正大门进去，然后乘电梯到二十八楼，也就是顶层。

　　这一层是国强集团核心高层的豪华办公室，陆君宝出电梯后，这一层在电梯口只有一道门，门是开着的，进去就是个迎宾办公大厅，前台是两个女孩子，办公大厅再进去，就是几间大小不一的会议室，然后是李真和其他七个副总裁的办公室，行政，财务，法务，人事等等。

　　办公大厅的沙发上还有几个人坐着等候，两个前台的女孩子一见到陆君宝进去，当即问道：“先生，你找谁？”

　　陆君宝指指里面：“我找李真！”

　　那两个女子都是怔了怔，直接称呼李真的名字，不礼貌不说，也太令她们不悦了。

　　“哦，要找我们董事长啊，请问您是哪位？与董事长有预约吗？”其中一个女子淡淡的问着，不过也不敢得罪，董事长是个年轻漂亮的女孩子，说不定这是哪个官家子弟，追求董事长的，她们可得罪不起，但规则总是要遵守的。

　　陆君宝笑笑道：“我见她不用预约，你就给她通知一下，说是陆君宝就可以了！”

　　“你就是陆……君宝？”

　　两个女孩子都惊呼起来，脸上表情也变了，李真还真给她们嘱咐过了，如果有叫陆君宝的人来找她，直接放他到她的办公室里去，不准拦，也不需要预约！

　　陆君宝笑笑道：“难道我还有人冒充不成？呵呵，要不要看我的身份证？”

　　“不用不用……请进请进……”

　　两个女孩子赶紧站起身恭敬的请着，一边又指着里面的方向说着：“陆先生，往这里进去，一直往里，最里面的一间就是，门上有董事长室标志的！”

　　陆君宝很有礼貌的谢了一下：“谢谢！”

　　这里的装修很大气，说不上奢华，比在娱乐城见到的装饰完全不同，娱乐城的装饰纯粹就是奢华，但远不如这里的稳重大气。

　　看来李真父亲李国强有些底蕴，一个人的水准从各方面就能看得出，如果是暴发户，哪怕发了再大的财，穿再顶级的服装，装再豪华的办公室，那都脱不了土包子气。

　　巷道又宽敞又明亮，两边的房间门上都有明显的标志牌，顺着一直过去，接着就看到门上有职位的牌子，比如行政副总裁，财务总监等等，直到巷道尽头处，终于看到了“董事长，执行总裁办公室”的牌子。

　　陆君宝在门上轻轻敲了敲，接着就听到里面李真软软无力的声音：“进来！”

　　推开门进去，迎面看到的就是一整排的玻璃墙，这个视线看出去，全是高楼大厦的市景，办公室也是超大，分了会客和办公的区域，有卫生间和更衣间，差不多超过两百个平方。

　　李真坐在办公桌后面的老板大椅上，苍白着脸，有气无力的样子。

　　陆君宝很是心疼，赶紧上前问着：“你不舒服吗？”

　　李真摇了摇头，这段时间身心疲惫，很是怀念当警察的日子，如果还是那个时候，有什么难事，陆君宝轻松就能替她解决，但是现在公司的事情，动不动就是几十亿的巨额数目，他也没办法办到，不能去偷银行，或者变假钱出来吧？

　　陆君宝用手背试了试李真的额头，没发烧，但身体很虚，本来就虚弱的身体，昨晚又跟自己疯狂了一次，一个女人的第一次，也很伤身。

　　陆君宝扶着李真到会客处的沙发上，让她坐下了，然后才对她说道：“李真，你相信我吗？”

　　“我当然相信了，怎么了？”李真毫不犹豫的就回答着，对陆君宝，她比自己的生命都看得重，又何谈不相信？

　　“好，你既然相信，那就好说！”

　　陆君宝当即说着：“你只要相信我，这件事就好办了，我要你给我配一个你手下一个得力的人才，能操作你公司股权运作，公司调整等等，有这样能力的人手，你安排一个给我，然后把公司的执行权交给我两天，我只要两天，两天后举行公司董事会！”

　　李真一怔，没料到陆君宝说这些话，把公司的管理权交给他，这没有什么为难的，原本就想过这样的问题，让他来管，自己回家做个全职太太，但一直都怕说这个话，因为她知道陆君宝意不在此，所以也不想拿这些事来绊住他。

　　但现在陆君宝居然自己这么说了，李真怔了怔后，随即想到，陆君宝这是想帮她的忙，想给她解决目前的困难局面，但他哪有那么强大的财力？

　　李真摇了摇头，不想让陆君宝趟这个浑水，也不想他把他的全副身家扔在这里面，因为自己感觉得到，公司保不了，再扔多少都是白扔！

　　但李真又看到陆君宝看她的眼神，又明亮，又温暖，又自信，顿时禁不住伏在陆君宝怀中抽泣起来。

　　“君宝，爸爸的公司，我保不住了，我也不想把你再陷进来！”


第二百二十章 内忧外患

　　陆君宝搂着李真，轻轻的抚着她的头发，沉吟了一阵，然后又说道：“放心吧，没事的，我保证，你爸爸的公司会好好的，你相信我，只要给我两天时间就好了！”

　　对于陆君宝，李真是毫无保留的信任，所以李真听着陆君宝的话时，又感动又伤心，抬起泪眼看着他。

　　陆君宝的眼睛就像清水一样透澈，让李真感觉到了他的自信和真正的依靠！

　　在这一瞬间，李真真的什么都不去想了，喃喃道：“我相信你，我相信你！”

　　在放下了心中沉重的包袱和压力后，李真终于尽显轻松，“嗯”了一声后说道：“君宝，我好困，好想好好睡一觉！”

　　陆君宝微微笑道：“好，你推荐一个我需要的人给我用两天，要你信任，并且能力强，懂公司资本的运营和操作，安排好这个人后，你就好好的睡一觉吧！”

　　李真想了想，当即按了一下办公桌上的传呼电话：“小江，通知行政处刘望军副经理到我办公室来一趟！”

　　一边又向陆君宝介绍着刘望军的资料：“君宝，刘望军四十一岁，是我爸从华尔街带回来的一个人才，本来是要重用的，但我爸忽然离世，我的履历不足，在公司不服众，现在资金链断裂，又遭金融大鳄恶意收购，内忧外患之下，巧妇也难为无米之炊，我也只有安排他在行政处任个小小的副经理等候过渡，不过……”

　　陆君宝点了点头，然后又问道：“我能完全信任他吗？要绝对的信任！”

　　李真怔了怔，随即也点了点头道：“可以，刘望军留学所有的开支，都是我爸资助的，那时候，我和妹妹都还很小，爸的公司也在刚起步，爸资助他，是因为我爸年轻当知青时在刘望军家住过，受过他们家的恩惠，我们家与他们家到现在都还有往来，有空时，我爸都要带我们到乡下刘家去看望老人家，刘望军在美国有非凡的成就，之所以在我们公司毫无怨言的任个行政副经理，就是因为这个关系！”

　　说话间，门上就响起了敲门声，一个男子低沉的声音响起：“小真！”

　　从这个称呼来看，陆君宝就知道这个刘望军与李真家是真正的关系非浅。

　　“请进！”

　　李真赶紧说了一声，门推开后，陆君宝就看到刘望军的相貌，四十岁的样子，脸略黑，中等身材，浓眉大眼，看得出来一些沧桑和不讲细节的痕迹。

　　“刘叔叔，请坐，请坐！”

　　李真站起身来迎接，把刘望军请到会客区的沙发上坐下，而刘望军看到她办公室里还有一个陌生的男子，也有些疑惑。

　　李真在有外人的情况下，还称呼他为“刘叔叔”，那就证明这个年轻男子跟她的关系非同寻常，若只是朋友，或者政商界的客人，也不会这么称呼他，多半是叫“刘经理”了。

　　李真又招了招手，把陆君宝招过去，然后对刘望军介绍着：“刘叔叔，我跟你介绍一下，这是我未婚夫陆君宝！”

　　“哦，陆先生，你好！”

　　刘望军望了望陆君宝，因为不认识，也看不透陆君宝的底细，一般来说，像陆君宝这个年纪，通常都不可能是有什么成就的人，要不是官二代，就是富二代，不过刘望军又知道李真的性格，她可不喜欢那些绣花枕头的草包纨绔子弟，所以才猜测着。

　　陆君宝也跟他握了握手，微笑道：“刘经理，你好，很高兴认识你！”

　　说实在的，刘望军对陆君宝的第一印像挺不错，就仅仅是从陆君宝的气质和眼神中，他就感觉到了“真实”，“沉稳”这两个词，不过画虎画皮难画骨，知人知面也不知心，一个人到底是什么本质，从表面是看不出来的。

　　看着刘望军猜测和淡淡的应和着，李真就又说道：“刘叔叔，我找你过来，是想请你协助君宝处理公司的事务，嗯，这样说吧，君宝可以完全代表我，只要是他决定或者同意的事，你都可以无条件的执行……”

　　陆君宝瞧了瞧疲态尽显的李真，当即脱下了外套递给她：“你躺一躺吧，好好休息，别着了凉！”

　　李真接过了外套，又对刘望军挥挥手示意了一下，然后到办公桌后的大椅上躺下了，她的确太累！

　　从两个人的这些动作表情，刘望军就真看明白了，李真跟陆君宝的关系的确水乳交融，但是又奇怪的是，公司到了目前这个境地，就让陆君宝来处理，那又有什么用？

　　他也没有办法挽回败局，以前是有李国强在，李国强是以他自身的信用身价来来取得巨额资金，但他现在没了，李真是无法继续她父亲的借贷关系，而自己这些年在华尔街的努力也只沉淀了五千万美金的财富，即使全部拿出来，那也是杯水车薪，解救不了国强集团现在的危机。

　　其实以一个留学生白手起家，十年间从无到五千万美金的财富，这已经是很了不起的成就了。

　　两个人面对面的相互瞧着，陆君宝微微笑道：“刘经理，你是李真的叔父辈，关系到了，我也不讲面子话，我就直说了吧！”

　　刘望军望着陆君宝不动声色，淡淡道：“请说！”

　　陆君宝点点头道：“好，刘经理，我想问你，国强集团现在的危机，如果要完全解除，你给我说说，有什么办法？”

　　想了想，又补了一下：“要直接的，最短的时间，两天，你看看两天之内，可以解决吗？”

　　“两天？”刘望军一愣，随即摇摇头道：“没办法，别说两天，就是二十天，两个月，都没有办法，要解决国强集团现在的危机，只有一个必须的条件！”

　　陆君宝笑笑道：“我知道，刘经理，国强集团现在需要的就是现金，假如我给你足够的现金，让你没有后顾之忧的资本，你要多久能解决危机？”

　　刘望军又是一愣，陆君宝的话让他无法相信，因为这需要的资金太庞大，就算李国强复生，都不是很容易的事情，而他这么一个年纪轻轻的青年人，怎么可能弄到这笔资金？

　　再想一想，假设他是个官二代，势力很强的那种级别，以父辈的关系来打通银行的关卡，那最多也不过是几千万或者近亿的数目，而且这还要相当铁的程度，不过这都不大可能，做官的也要考虑风险，最主要的是，这笔贷款能通过，对国强集团也无济于事，只会是填无底洞，所以不大可能。

　　第二个可能，陆君宝是富二代，但就算是超级富二代，现在国内的超级富豪，能一下子拿数十亿现金的可没有几个，而且以二代的身份，更不可能动用得到这么庞大的资金。

　　综合来想，刘望军都觉得陆君宝是说空话，或者说笑，不过他也说了，他这是假如，假如给自己足够的现金来解决的话！

　　刘望军沉吟了一下，还是认认真真的回答着：“假如有足够的资金，国强集团现在内忧外患，内忧是股东看到集团现在危机重重，都只想保住自己的财富，而最好的办法就是找到并购的大买家，能出好的价钱买下他们的股份，而现在就有这么一个买家！”

　　“嗯，我知道，是香港的林氏财团吧？”陆君宝点着头说着。

　　“你知道？”刘望军又是一怔，但随即就明白了，这多半是李真告诉他的，没什么奇怪的，既然他们的关系到了这个程度，那也没有什么秘密了。

　　刘望军一怔之后，又说道：“这就是外患之一，其实猎头们谁都知道，国强集团现在铺开的框架项目都是优质的，回报潜力巨大，只不过没有几个能吃得下，所以就算看着这么大一块蛋糕，也只能望而兴叹，而林氏财团最近几年进军内地，已经落后于其他竞争对手，而我们国强集团的危机，却正好就是他们进军内地最好的跳板，而且他们也有那个实力！”

　　“当然，这只是国强集团外患的危机之一！”

　　刘望军说到这里，又叹了一口气，说道：“林氏财团的外患，只是经济上的压力，但他们多管齐下，以大投资商的身份伙同政府施压，国强集团又受到来自政府政策性的打压，这也相当致命！”

　　陆君宝点点头，松了一口气，刘望军分析得很透澈，内忧外患，钱的问题，这不是问题，政府的打压，这也不是问题，如果曾庆雷出面，这肯定就不是问题了。

　　地方上的商业，政府的打压，其中都是伴随着利益在内，曾庆雷如今在滨城是完全的扫清了阻碍，刘千舟一倒，几乎就可以任由他大展手脚了，像下面那些部门机关的黑暗勾当，除非不被他知道。

　　刘望军见陆君宝沉吟着，也弄不清楚他在想什么，再看看李真，已经在她的老板大椅上甜甜的睡着了。

　　这让刘望军有些吃惊，这段时间可是亲眼见着李真愁眉不展，茶不思饭不想，睡不好安不稳的，怎么今天忽然变了个样？

　　在办公室里就能睡得如此甜美，她难道真不担心公司了？


第二百二十一章 帕克曼防御术

　　陆君宝寻思着，刘望军的确有能力，就凭他刚才分析的情况来看，也的确说中了要点，国强集团面临的就是这些困难，没有足够的资金，没有过硬的政府关系，也就没办法解决。

　　又看了看刘望军，刘望军虽然说了这些话，表情却仍是无奈，眼看着国强的灾难，他却没有办法挽救，报答不了李真父亲对他的恩情，着实痛心！

　　感觉到刘望军的痛心，陆君宝笑了笑，然后伸手说道：“刘经理，那你再说说，如果解决公司的困境，你需要多少资金，有什么有效的方法？”

　　刘望军看着眼前这个年轻人，当真是很奇怪的感觉，明明自己不相信这种乳臭未干的年轻人，但他身上却似乎有一股子魔力，让自己感受到他的自信。

　　沉吟了一下，刘望军才说道：“要解决国强的困境，我刚刚也说过了，一是要有足够的现金，二是要有政府强有力的关系，政府部门的压制干涉，用钱都不一定能解决，公司内部的问题，只要有足够的现金，这都不是问题，但是要有足够的现金，就算是大财团进行风险投资，都会有严谨的审核预测程序，再说了，风险投资，那些基金都是资本大鳄，吃人不吐骨头的，如果接受他们的投资，其利润也会被榨取九成以上，而且在有可能的情况下，他们也会杀鸡取卵，过河拆桥，对他们来讲，一切都只有利益两个字，没有任何道义可言！”

　　陆君宝笑笑道：“说到底，即使是别人投资，我们都没有好处，只会被吞噬，最好的办法就是我们自己有足够的现金吧？”

　　“这谈何容易啊……”刘望军摇摇头苦笑着，“李真自己虽然是国强第一大股东，但所占股份只有百分之二十六，现在面临林氏财团的恶意收购，如果我们要继续控股，就需要反购，国强集团的其他七个原始股东占股百分之二十七，还有百分之四十七的散股，我们如果要控股的话，有两个方案，第一个是收购一部份股东的股份，只要达到总股的百分之五十一就够了，但目前的话，这一方案就不是最好的，因为国强面临崩塌风险，其他股东都会想方设法转让股份，这就像银行挤堤一样，危险更大，有可能将国强一瞬间毁灭！”

　　“第二种方案是最好，那就是把所有的股份包括散股，全部收购，将国强退市，变成李家独资私产，那就不会受到挤堤的风险，但是……”

　　刘望军说到这里，又摇头苦笑着道：“但是我们又哪里能有这么多的资金呢？”

　　陆君宝若有所思，好一阵子才偏头问着刘望军：“刘经理，照你这么说，如果进行第二种方案，将国强股份进行全部私有化的收购，那需要多少现金？”

　　刘望军见陆君宝说得认真，不禁哑然一笑，摇摇头道：“嘿嘿，国强集团在李真爸爸在世时，市值两百四十亿人民币，但现在已经大幅缩水，大约市值一百六十亿左右，而李真的股份占百分之二十六，约四十亿，剩下市值一百二十亿的股份，如果退市收购其余股份，这就会有溢价，一百二十亿也许就要花一百五十亿，所以就这一笔，我们就还需要一百五十亿才能完成！”

　　陆君宝沉吟了一下，又问道：“好，按下这个不说，如果进行公司原来的项目，将那些优质项目继续下去，又得多少钱？”

　　刘望军对李国强的项目相当清楚，李国强把他从华尔街请回来时，就跟他说了自己的宏图规划，在来到国强后，刘望又详细的了解了这个规划。

　　“这个……如果我们放慢进程，先有二十亿可以继续启动进行，但三个月之内必需有第二笔至少三十亿的资金到帐才可以维持，如果没有资金维持，依然是前功尽弃，而第三笔资金在半年内要到帐，至少是四十亿，如果要后顾无忧的进行，那就要一百亿的现金！”

　　刘望军苦笑着道：“一百亿啊，再加上股份私有化的进行，总共要两百五十亿，如果李国强董事长仍然在世的话，那就不会存在其他股东想撤股的事情了，这叫屋漏偏逢连夜雨啊，两百五十个亿，两百五十亿啊，没办法进行挽救的！”

　　陆君宝听着刘望军详细的剖析了国强现在的困境，以及所需要的资金，两百五十亿，还好，想着就长松了一口气，笑着说道：“刘经理，现在我手上就有一百个亿，你看看要怎么运作？两天之内能解决公司内部的问题吗？”

　　“一百个亿？”刘望军惊了一下，紧盯着陆君宝，见他很认真的说着，本来就对这个年轻人有莫明的好感，直觉也感觉到他不是在说谎，沉吟了一下，才说着。

　　“如果真有一百个亿的话，嗯，节节省省的，也能搏一把，现在国强的股价已经降到了冰点，当然，这其中有林氏财团故意打压的结果，他们是恶意收购，当然就是要把国强逼到了绝境，然后再大放风声，让国强的股价跌到临界点，这样的话，他们就能以极低的代价并购掉国强，有可能只花一百个亿就完成，而现在我们也可以反借这个机会，因为他们不知道我们会有钱，我们可以暗中以六十亿左右的现金收购散股，在没放出风声之前，又可以跟其他部份没有被林氏勾结的股东接触，把股份收购过来，这个价钱依然不会高，我估计只需要近八十亿的现金解决，而后即使林氏拥有一部份的股份，他们也翻腾不了浪，说到底，也就是一个小股东而已！”

　　刘望军当真是此中高手，马上就以陆君宝说出的数字进行预算和规划，一边计算着，一边又说道：“这样的话，我们就还剩下约二十亿的现金，解决了公司混乱的局面后，就可以进行项目继续的计划，而这时，我们也有了底气跟银行谈判，只要林氏翻不起浪，政府也不会跟我们死瞌，我们拿资产低押，可以跟银行拿到第二期的贷款，有三个月的时间跟他们谈判，只要进行了第二期，第三期的贷款就不成问题了，这难是难了一点，但不是不可行，只是……只是你哪来的一百亿？”

　　刘望军仍然对陆君宝能拥有一百个亿的资金而不了解，想了想，国内姓陆的超级富豪可是没有听说过，而且能拿出一百亿现金的超级富豪，也只有那么几个，都没有一个姓陆的，可以肯定，不可能是官二代，官家再有钱，也不可能有这个实力，贪污的钱也不敢这样明着花费。

　　陆君宝笑了笑，刘望军的计划有点绊手绊脚的，原因他当然知道，笑笑道：“刘经理，我说的一百个亿，不是人民币，是美金！”

　　“什么？”

　　刘望军一下子就跳了起来！

　　是真的开玩笑吧？他能有一百亿的美金？难道他是比尔盖茨或者巴菲特的私生子？

　　陆君宝不再遮遮掩掩的，站起身道：“我不是说笑话，是真有一百亿美金，这样吧，我们马上到银行开设一个公司专用的秘密帐号，这个钱任你支配，但我要两天之内有成效，可以吗？”

　　刘望军见陆君宝真不像是说笑的，不由得呆了呆，然后点点头道：“可以，但是应对林氏两天时间不够，应对公司内部的混乱两天是够了！”

　　“好，把公司内乱处理好，我要在两天之后进行董事会议，既然到时候我们已经成为最大的股东，我们就有权独自进行人事任命，到时候你任集团的执行总经理，公司的运营就可以按照你的规划进行下去，我想你也是最明白李真爸爸的计划，那样李真就能面对她爸爸了！”

　　刘望军怔了怔，又扭头望了望仍在熟睡的李真，不禁叹道：“李真是真的有福气！”

　　想了想，又说道：“小陆，既然我们有了一百亿的充足现金，那我们可以进行自我防卫，对林氏打一场狙击战！”

　　“哦，呵呵，这又怎么说？”陆君宝笑问着他。

　　刘望军顿时兴奋起来，比划着道：“本来说，林氏现在是狼，我们是羊，但现在这个情形已经反过来了，我们是狼，他们反成了羊，而且我们在暗处，最大的优势就是他们不知道我们有这么强的现金，他们对国强进行恶意收购，我们就可以暗中进行反收购，你想想，我们的秘密帐户用的是你的名字，不是李真的，即使在进行的时候，他们也不会料到，二来他们万万就料不到我们会有一百亿，这是任何人都想不到的，林氏财团也是上市公司，本身股权也分散，林氏实际上只占百分之二十九的股份，是最大股东，我们进行的回击项目只需要四十亿美金，剩下还有六十亿美金，折合人民币有近四百亿，拿这个钱去收购林氏一部份股权，林氏想不到我们会进行反购，因为他们料定我们没有钱，即使东拉西扯，最多也就几个亿人民币而已，一百亿美金，没有谁能料得到，这个防卫攻击一形成，不仅保护了我们自己，也可以从收购他们的股票赚上一笔，这在华尔街叫做帕克曼防御术！”


第二百二十二章 正好那个坎儿

　　陆君宝笑呵呵的握了握刘望军的手，李真当真没介绍错人，这个人很能干，玩资本手段又纯熟又厉害！

　　再看了看李真，也许她是真的放松了心情，所以睡得很熟，陆君宝又想起昨天晚上的疯狂，不禁心生怜惜，当下对刘望军示意别惊动她，然后两人悄悄出了办公室，陆君宝走出办公室后又轻轻的拉上了门。

　　刘望军目前在国强集团中并没受到重用，又加上公司内乱丛生，自然也不会有人来关注他，而陆君宝就更没有人注意了。

　　这倒反而成了刘望军最愿意看到的情形，越没有人注意他们，反击的事就越有利，当然，以陆君宝现在拥有的现金数量，明来也不惧怕，但那会遇到阻力，也会花更多的资金，而刘望军现在要的就是花更低的代价，获取最大的利益，否则这就不是他的狙击战术了！

　　两个人悄悄的从公司大楼出来，赶到了银行以陆君宝的名义开设了一个秘密帐户，刘望军管理和运用帐户资金，但资金的转出需要陆君宝的签名认可。

　　办好秘密帐户后，刘望军毫不迟疑的就去进行他的计划了，而陆君宝则又赶回公司，要到午餐时间了，他还记着要请张菁等所有女同事午餐的。

　　也没有搭乘出租车，没有人注意的时候，运起缩地成寸术瞬间就回到了公司大楼前，这次没有走正门，从左侧的卖场门口进去，穿过几间店，到了电子产品卖场处，看到谢琼等人低头清理着产品，正要说话时，忽然又听到有人叫了一声：“他来了！”

　　扭头一看，陆君宝就见到两个保安向他扑过来，一左一右抓住了他，另一侧，唐晋和另两个保安也围了过来。

　　唐晋手上绑了一条绷带，吊在脖子上，手没问题，只是两根手指给陆君宝扭断了，手指已经在医院接驳好了，上了小夹板药带，吊绷带是把把手指晃动而影响到伤势复原。

　　从医院回来后，唐晋自然不会忍了这口气，一边安排了保安守着，一边又通知了公安局的朋友，是市南区分局的一个副局长。

　　当然，就凭这一点小事让副局长出面，显然是大材小用了，不过副局长是唐晋的一个堂叔，家族中的人吃了这样的亏，他自然不会不管了。

　　唐晋的堂叔名叫唐振兴，带了几个心腹赶过来看了侄子的伤势后，不禁勃然大怒，不管有什么争执，把人伤了就不行，更何况还是一个普通员工伤了公司总部的行政副总裁，这还不反了天了？

　　尤其是伤了他唐家的人，那就更不容放过了，本来像这样的事，其实只是一件小事，有这个区域的派出所出面就够了，但事无巨细，人有上下之分，唐振兴的想法就是这样，伤了他唐家的人，就是一件大事，只要他关照一下，这个案子就可以以严重的伤害他人罪将那个家伙判个三到五年，不这样惩治他，哪里能吞得下这口气？

　　不过唐振兴也估计这个名叫陆君宝的基层员工肯定逃走了，所以一边吩咐下属增派人手到火车站汽车站蹲守，一边又带了人在公司查资料。

　　当唐振兴得知陆君宝还有一张三百万的支票没有兑现时，顿时喜了起来，马上通知银行方面不兑现，只要见到人就通知他们。

　　不过没料到陆君宝没到银行，也没逃跑，反而是自投罗网，又回到了公司的卖场！

　　唐晋当真是喜出望外，一边让保安扭住陆君宝，一边给叔叔打电话通知。

　　只有张菁谢琼等女同事惊慌失措，又埋怨起陆君宝来，明明叫他逃走的，为什么还要回来？那不是明知有险还要回来？

　　但到了这个地步，她们也没有办法，无权无势的，更不敢跟唐晋明着对抗。

　　陆君宝自己倒是无事人一般，笑呵呵的由得他们看着，十几分钟后，唐振兴带着几个下属开车来到了公司。

　　一到卖场，唐振兴就毫不客气的吩咐下属铐了陆君宝，然后带出去关到警车里，拉着警报就往分局回去。

　　唐晋自然也跟着去了，他还要到分局去录口供，医院那边也早办了重伤的证明，反正只是要对付陆君宝，医院的负责人跟唐振兴很熟，二话不说就开了证明。

　　本来在车上的时候，唐晋就要报复陆君宝的，但车上坐的人多，陆君宝又分开关在小型押送车里面，没机会，心想等着到了分局再整治他更好，那就像他家里一样。

　　本来中午的市区内是有点塞车的，但唐振兴这三辆车都是警车，拉了警报走应急车道，不到二十分钟就回到了警局。

　　在偌大的警局广场中，无数的警车进出，唐振兴从车下来后，看到的警察就恭敬的问候着：“唐副局好！”

　　跟唐振兴熟一些关系近一些的就只称呼“唐局”，唐振兴点头回应，然后又对几个下属说道：“你们带了他先到审询室等我，我到办公室一下，等一会儿我要亲自审他！”

　　说完又叫了唐晋跟他一起进去，几个下属应了一声，又到押送车后打开锁叫陆君宝下车，哪怕是在车上，都没有取掉他的手铐。

　　当时铐的时候，那个警察手底下很黑，铐得很紧，手铐这东西，他们是熟手，深知里头的窍门，锁得紧一点，被铐的人就受罪大，那东西越动就越紧，不会松，是齿轮扣着的，只进不退。

　　不过这自然对陆君宝造不成伤害，他身体中的金元素能力完全能控制手铐，不过他并没有把它弄开，因为还要演一出戏的。

　　唐振兴跟侄儿唐晋两个人去他的办公室了，主要是唐振兴要给侄儿叮嘱一下案子要怎么处理，他要说些什么话，然后再让下属办好案子结案，再把案卷转送到法院。

　　法院那边自然也有关系，实际上，他们这一条线，公，检，法，都有千丝万缕的关系，大家都要卖人情关系的，所以说，只要唐振兴吱一声，陆君宝就会被重判。

　　另一边，结案后，把陆君宝送到看守所，只要自己关照过了，陆君宝就不可能被放出来，托关系也没有用，关系户都还要查询一下陆君宝的对手是谁呢，明知是他唐振兴，还会有人来趟这个浑水吗？

　　押陆君宝的警察有四个，到了分局后，就走了两个，只留下两个，在这里又不会出乱子。

　　陆君宝也在估计着时间，因为他推算到曾庆云会到这个分局来检查指导工作，刘千舟倒塌后，他接替了刘千舟的工作，现在摆在他面前的首要问题就是清理刘千舟的关系圈子，把涉黑涉贪的腐败份子揪出来。

　　不过现在曾庆云或者是曾庆雷的工作都容易展开了，几个最强劲的阻碍都倒下，而且是以严重违法违纪的事情败露而被双规的，这让与他们有关系的都人人自危，哪里还敢再与刘千舟等人扯上关系？

　　要押陆君宝的两个警察也没有着急把他送到审询室，在车边上抽着烟。

　　陆君宝算准了时间后，才慢吞吞的跳下车来，两个警察喝令他蹲下等候。

　　曾庆云的车终于到了，门卫认识开车的是市局的车牌号，连问都不问，赶紧就打开了电动门，放曾庆云的两辆车进去。

　　与曾庆云一起的还有市局的一个副局长，一个科长，四个下属，分局的局长名叫胡群，早得到过消息，门卫迅速的通知到办公室，胡群一得到报告，马上就迎了出来，隔得老远就笑呵呵的迎过去。

　　“曾书记，难得来我们下属单位，我们可是盼星星盼月亮一般啊，呵呵，请请，请进请进……”

　　曾庆云跟胡群握了握手，他原来就在这个地方任过副局长的，对这里还是相当熟，只不过到市局后就少来了。

　　现在因为又升了职，胡群自然不会称他为“曾局”了。

　　“老胡，工作还好吧？”曾庆云笑着打了个招呼，与胡群的关系还不错，这个人是个好好先生，创新能力不足，但维稳的能力比较强。

　　“还行，还行，这可是您的老窝，再差也有几成吧？”胡群呵呵的陪着笑，一边又请曾庆云一干人进去。

　　“二叔，你来了？”

　　曾庆云走了几步，忽然听到一个熟悉的声音叫着“二叔”，怔了怔后，往叫的那个方向望了过去。

　　叫他的人竟然是陆君宝，戴了手铐蹲在押送车的边上，两个警察一左一右叼着烟正大声训斥着他，当然，他们也不知道陆君宝忽然这么叫了一声是叫谁，但都看到曾庆云的到来，还有局长胡群陪着，陆君宝的叫声显然惊动了他们，两个警察顿时吓得慌了手脚。

　　其中一个甚至抬腿踢着陆君宝喝斥着：“老实点，蹲着别动！”

　　曾庆云却是一下子就沉下了脸，大踏步走过去，一边走一边喝道：“住手！”

　　胡群也不知道这是什么情况，只有赶紧跟随过去，不知道曾庆云忽然间去管两个下属押着的嫌疑人干什么。

　　这自然是陆君宝算计好了的，要的就是正好那个坎儿！


第二百二十三章 老子不鸟你

　　两个警察正挥手踢脚的动作，看到曾庆云沉着脸虎虎的走过来，后面还有局长老大胡群喘着气跟了过来，不由得一下子吓得怔住了！

　　曾庆云走近了才停下来，不过到底还是位高权重，喜怒能克制，虽然冷沉着脸，但还是克制着问了一下：“怎么回事？”

　　那两个警察以为在问他们，愣了愣后，两个人都结结巴巴的回答着：

　　“这……这小子不……不老实……”

　　“我们马上……马上把他逮到审询室去……”

　　他们两个人都以为惊扰到曾庆云的原因是陆君宝的叫声，这家伙真是欠揍，多半曾书记是看到这犯人磨磨蹭蹭的不配合，又叫了一声惊到他了，这才过来察看。

　　陆君宝自然知道曾庆云是在问他，当即扬了扬手上铐得紧紧的手铐，然后说道：“我们公司的一个上司猥亵女同事，我看不过去就阻止了一下，没想到用力过大，扭断了两根手指头，结果他报案就把我抓来了！”

　　曾庆云微微点头，起事的原因他是知道了，不过像这样的事只是民事小纠纷，陆君宝又不是真正的犯人，为什么到了分局还铐着手？

　　还有一点，这个针尖大的小事，怎么会由分局直接出手？

　　想了一下，曾庆云才又问道：“你公司在哪里？在公司抓的人么？”

　　陆君宝不动声色的回答着：“在市中心的国强集团商业大厦！”

　　曾庆云看了看两个警察，又看了看陆君宝的表情，顿时明白了，这其中定然有隐情，陆君宝怎么可能被他们抓住？又没对自己打个电话放个信，反而在这个地方叫自己，心里就知道他这是想借着自己来惩治一下胡作非为的家伙。

　　曾庆云沉着脸想了一下，然后转头对莫明其妙的胡群黑头黑脸的说道：“不像话，好好的查一查，胡群同志，别搞得乌烟瘴气的，好了，你处理一下，我在会客室等你！”

　　胡群怔了怔，随即又赶紧吩咐下属陪着曾庆云一行人到会客室去，等到他们进去后，这才把两个警察叫到一边，低声问道：“刚才你们有没有听到他叫的时候，说的什么话？”

　　那两个警察瞄了瞄陆君宝，又看了看胡群，想了想才回答着：“好像……好像是说的‘二叔你来了’这句话……”

　　“对，就是说的这话！”

　　胡群看了看不动声色，脸上没半分惊惧害怕的表情，心里就更怀疑了，脸上的表情也是阴晴不定，难道这个年轻人真是曾书记的侄子？

　　胡群犹豫了一下，忽然想到一件事，赶紧掏出手机来拨了一个电话，然后捂着手机话筒处低声道：“国宝，你不是在局里办事吗？赶紧来一下大楼前的广场，我在这儿等你！”

　　因为胡群想到曾国宝在局里办事，头先还跟自己说了话，曾国宝所在的派出所正是他的区域，而他又知道曾国宝的身份，所以特地也有意的关照，如果这个年轻人是他的什么亲戚，那把曾国宝叫过来马上就明白了！

　　说实话，胡群这一次还真是办对了，曾国宝的身份，在分局都只有胡群一个人知道，当然，他也故意不对几个副局长说明，免得他们去想方设法拉拢。

　　曾国宝虽然身份特殊，不过他却从不把自己的身份显露出来，工作归工作，在工作上还是相当认真勤奋的，接到胡群的电话后，赶紧从楼上下来。

　　出了大厅门，远远的就看到胡群几个人在停车的这一边，当即笑呵呵的扬扬手示意，然后大踏步走了过来。

　　“胡局，找我什么事啊？”曾国宝笑呵呵的说着，只是走近了就看到蹲在车厢边又被手铐铐着的陆君宝。

　　陆君宝淡淡一笑，朝着他扬了扬手，手铐叮叮的响着。

　　曾国宝一怔，随即就怒了起来，二话不说，冲上前就对守在陆君宝身侧的两个人一人屁股上一脚，踹开了就掏出手铐钥匙给陆君宝开了锁！

　　胡群的心一下子就沉了下去，曾国宝的性格，他算熟了，对工作对上级，都特别有礼貌，从没有倚恃着他老爸的地位来欺压炫耀，但现在却连话都不说，直接给这个年轻人开了手铐，无论是表情，还是动作，都显得怒极了，那就不用想了，这个年轻人与他们家有极深的关系了！

　　胡群心里慌乱着，赶紧把其中一个警察拉到一边询问着，那个警察瞄了瞄曾国宝，心里很是不服，你不就是一个小小的派出所副所长吗？他可是唐副局的嫡系亲信，俗话说打狗还得看主人面，他对自己二话不说的就踢了一脚，他以为他是谁了？

　　胡群哪有看不出来他的念头？不由得也有些怒了，低声喝斥着：“赶紧说，你们逮这个人的所有经过！”

　　到底还是因为胡群是局长，那个警察这才把唐振兴带他们去处理的这个案子说了，当然，还特地说明了唐晋与唐振兴的关系。

　　他之所以这样说，那就是知道胡群虽然是局长，但平时是个好好先生，对副局长有关系的事都睁只眼闭只眼的，只要不太离谱，他都不会去过问。

　　再说唐振兴为他侄子出头，自己家人，当然没有什么好说的了。

　　胡群现在要弄明白的就是陆君宝与唐晋之间的恩怨，虽然是陆君宝扭断了唐晋的手指，但起因却是唐晋侵犯女下属在先，而且胡群也知道唐晋这个人，因为以前犯的事不少，都是倚着唐振兴的关系，别人无可奈何，唐晋干的事，强奸，色侵，在酒店夜总风争风吃醋的事可不少，虽然大事不犯，但小事不断。

　　当然，唐晋那些事“不大”，那是他们自己认为，那些事，其实说大了就大，说不大就不大。

　　像唐晋与陆君宝的事，就算唐晋全部在理，胡群都要想办法让他们和解，曾庆雷现在如日中天，傻子才会去跟他对着顶牛。

　　再说了，这件事要说的话，还是唐晋失理在先，只是陆君宝行为有点过重而已，但都是小事，化解了最好。

　　胡群现在担心的不是怕唐晋不同意，而是担心陆君宝不同意，不好说话了！

　　唐振兴的两个手下还在嘀咕着，胡群则是猜疑不定，正想着要怎么来让陆君宝和曾国宝两个人熄怒降温，曾庆云还在大楼办公室里等着结果呢，虽然他刚才没有说什么，但胡群又哪里不明白他其实是发怒了？

　　唐振兴这时候正好出来，因为在审询室没有见到下属把陆君宝带过去，几个审询室都没有，这才到大门边看了看，正好看到胡群也在，赶紧就走了过来。

　　“胡局，你怎么也在这里？”唐振兴一边走，一边说着，“对了，这家伙涉嫌故意伤人，情节恶劣，必须得严惩，我本来要审询的，不过曾书记来了，先放一放再说！”

　　说着又偏头对两个下属吩咐道：“嗯，你们把他关到拘留室！”

　　胡群见唐振兴还一个劲的说着，给他递了递眼色，他也没注意到，恼怒得直呼呼喘气！

　　唐振兴又看到陆君宝的手铐给取了，跟曾国宝站在一起，不由得怒道：“谁把他的手铐开了的？不像话！”

　　胡群再也忍不住了，粗着脖子道：“真的不像话！好了，都到办公室去！”

　　看来今天这事肯定不能就这样过去了，胡群心一横，索性不顾唐振兴了，这人平时就嚣张，很多地方压着自己，本来想以和为贵，只待升职，这唐振兴如此不识好歹，今天就把他推到曾庆云面前去。

　　今天这个结果不管怎么样，唐振兴以后的上升空间肯定是给堵了，但最好不要连累到自己，无论如何都得在曾庆云面前表明一下，这事与自己无关，自己根本就不知情！

　　唐振兴还没明白，一边怒盯着陆君宝，一边又对胡群不解的问着：“胡局，怎么回事？把这家伙带到办公室干嘛？关起来就好了，我晚上会处理，不劳胡局费心！”

　　这时候，唐振兴还认为胡群是想替他出点力，这个事情，他是要给陆君宝加点料的，所以胡群出面反而不好，所以要自己亲自去做，再说这样的事让胡群出面，实在也太不合身份了。

　　胡群阴沉着脸不理，只顾大步走着。

　　曾国宝就忍不住“嘿嘿”冷笑道：“唐副局长，好威风，好煞气啊！”

　　唐振兴一愣，分局下属的二十多个派出所的正副所长，他也不是全部都熟，但大部份熟，这个曾国宝因为救了学校数十名师生，立了功才任的石峰副所长的，这个好位置原本是想给他想安排的人，但胡群说是市局领导批准了的，不能改，也就算了。

　　就这么个副所长也敢跟他这样说话顶撞？尤其不喜欢听人叫他“唐副局长”的称呼！

　　唐振兴愣了愣才弯着头看着曾国宝道：“你怎么说话的？没上没下的，什么叫‘威风煞气’？”

　　“老子今天就跟你说了，唐振兴，别以为你黑着屁股当了个副局长就可以胡作非为，老子不鸟你！”

　　曾国宝一怒，张嘴就是脏话喷了出来。

　　不过曾国宝并不是没有理性的，因为他知道陆君宝的本事，他绝不会干没有把握的事，这一次跟唐振兴明摆着这样做，那就是有把握对付他，自己当然就不用客气了，而且平时早就听说这个唐振兴贪污受贿，屁股黑得很！


第二百二十四章 我够不够格？

　　曾国宝的话顿时把唐振兴气得七窍生烟，甚至是怒不可揭了，解了腰间的皮带就要抽曾国宝！

　　一个下属在正副局长面前如此放肆，让他颜面无存，这如何忍得过去？

　　胡群气急败坏的冲着唐振兴喝道：“唐振兴，你干什么？你想干什么？”

　　唐振兴一怔，胡群现在的表情不对劲，他是感觉到了，当即停了手，问着胡群：“胡局，怎么了？”

　　胡群心想反正跟唐振兴是不能牵扯上了，也不在这件事情上面保他，当下只是哼着说：“到办公室去！”

　　唐振兴虽然觉得有点不对劲，但还是被怒火冲昏了头，心里只想着曾国宝泼了他的脸面，等一下还得收拾他，否则以后还怎么在局里抬脸做人？

　　胡群气呼呼的把人都带往了曾庆云等候着的办公室里，既然这件事把唐振兴得罪了，那就得罪个透，把事情摆在曾庆云面前来解决，那样就可以证明自己与此事无关，至于唐振兴是什么结局，他就不管了！

　　唐振兴盯着曾国宝，眼睛像牛眼一般，着实恼怒，甚至连陆君宝的事都忘了，这个小小的副所长让他面子丢大了，尤其是在这么多下属面前！

　　他怎么都想不明白，从来就没有一个下属会莫明其妙的在上级面前这么失心疯的发狂！

　　到了办公室，这是分局领导专用的小会议室，可以容纳十几个人，曾庆云一行五六个人坐着正等候。

　　唐振兴看到胡群把人都带到了曾庆云面前，不禁怔了怔，在曾庆云面前，他还是没那么大火气了，再怎么说，像这样的事闹到领导都知道了，那并不是好事，领导会觉得他当这个副局长没有威信，一个没有威信的领导，是干不长的。

　　胡群这时候就聪明了，把属下都叫退下去了，在会议室里只留下他，曾国宝，陆君宝，还有唐振兴，如果这是与领导有关的事情，最好是要少人知道。

　　“坐，请坐请坐……”

　　胡群再怎么恼火唐振兴，现在都还是挤了些笑容出来，请着曾国宝和陆君宝两个人坐下，对唐振兴浑不理睬。

　　唐振兴又是一怔，今天这是怎么回事了？胡局怎么对一下他抓来的犯人都这么客气了？

　　曾庆云喝了一口茶，然后又扫了一眼众人，淡淡道：“胡局长，分局的工作一直都这么混乱？”

　　最开始是叫他“老胡”，后来就是“胡局长”，这语气中的远近亲疏就很明显了，胡群额头上的汗水也冒了出来！

　　“这个……这个……一直都还是挺好的，今天这事是唐副局办的，我都不知道！”

　　胡群犹豫着说了起来，把事很明白的推到了唐振兴头上。

　　唐振兴听得不是滋味，当即说道：“曾书记，胡局，这事是我办的不错，我也明说了吧，这个人将我侄子的手指扭断了，是严重的人身伤害，我情急之下，关心亲人的心，那也是可以理解的！”

　　曾庆云面无表情，在此时，他自然是不会无缘无故的乱发脾气，失领导的风度，要找到唐振兴的失误的地方，抓住了再加以运用。

　　但曾国宝却是不客气，他对陆君宝几乎心有灵犀，陆君宝要做什么，下一步他虽然猜不到，但陆君宝不会蛮来瞎干，这是知道的，而且陆君宝不会伤及无辜，不会无缘无故的整人，所以曾国宝就明白，今天是要跟这个唐振兴撕破脸干的。

　　一个唐振兴，不过分局副局长，副处级别而已，比陈松林的级别更低，比刘千舟更是差远了，刘千舟那样级别的，陆君宝就轻而易举的扳倒了，难道还会怕了这么个副局长？

　　“理解个什么？理解你以权谋私？以权压人？你一个堂堂的分局副局长，居然为了你欺男霸女的侄子来出面，这就是你所说的理解？”

　　曾国宝虽然了解不多，但他心眼细，并不如他大大咧咧的外表，这几句话几乎就抓住了重点。

　　唐振兴见曾国宝公然在曾庆云面前攻击他，顿时再也忍不住了，当即就喝斥着：“放肆，你这个没上没下的东西，给我出去！”

　　曾庆云皱了皱眉头，不过还是没说话。

　　陆君宝这时候站了起来，瞧着唐振兴淡淡道：“唐振兴，你作为一个副局长，如果切切实实的为国为民，做个好官，没有谁不会尊重你，但你贪脏枉法，干的勾当黑，你还有资格获得别人的尊重吗？”

　　“你……你又是什么东西？你敢诬蔑我？这里又岂是你撒野的地方！”

　　要不是有曾庆云在场，唐振兴就想要动手狠狠的收拾陆君宝了，今天真是倒霉透了，碰到领导巡视工作，又碰到不听话的下属，以及疯癫的陆君宝，好像都不怕事不怕死不怕被整治一般。

　　陆君宝淡淡笑道：“诬不诬蔑，由事实说话吧，先不说你家床下的垫子里藏的六百万现金，也不说你儿子在美国买的别墅豪车，就说说你办公室的柜子里吧，三斤重的金佛，两百万元的现金存折，二十万美元的现金，这，你又怎么说？”

　　陆君宝的话，顿时让唐振兴和胡群都呆了起来，胡群是吃惊，而唐振兴则是又惊又惧，他无论如何都想不到，这个陆君宝怎么会知道他办公室柜子里的秘密的！

　　他的办公室，绝对没有外人可以进去，而且那几件都是最隐秘的事情，要说的话，唐振兴马上就想着，会不会送他东西的人举报了？

　　但随即又觉得这个可能很小很小，那几个人跟他关系很铁，自己也帮了他们的大忙，目前看来，还有继续合作的意思，自己是他们的保护伞，无论如何，他们都不会把自己扔出来。

　　而且还有一点，这个人又不是领导，即使要举报，也是举报给官方，给这么个公司小职员干什么？

　　如果不是侄子唐晋的原因，唐振兴可以肯定自己连面都不会见这个人一次，要说早早设下了什么陷阱，应该是不可能的！

　　但他到底是怎么知道这些秘密的？

　　只有曾庆云和曾国宝不奇怪，尤其是曾国宝，他知道陆君宝定然有厉害的后着，所以才毫不客气的跟唐振兴撕破脸。

　　“你……曾书记，他诬蔑我，把他抓起来，把他抓起来……”唐振兴脸上有些变色，但仍然强镇定着，一边又喝斥着陆君宝，想来曾庆云也是他的上级，怎么可能会容许一个普通人对自己的指责？

　　曾庆云站了起身，然后淡淡道：“是不是诬陷，到你办公室检查一下不就清白了？”

　　“……”

　　唐振兴一呆，脸色顿时白了起来，他怎么也想不到，曾庆云宁愿相信一个犯人，也不相信他，这只要到办公室里一检查，那自己不就死定了？

　　“曾书记，这……这……他是个犯人，又不是纪委领导，他哪有权力来议论我的事？这种人，就是要严惩，请曾书记稍候，我亲自来审这个犯人！”

　　曾庆云脸一沉，这时候已经明白了陆君宝的意思，又有了证据，哪里还会放过这家伙，当即就冷冷道：“谁说他是犯人了？就算你是副局长，也可以随便叫一个无辜的平民叫做犯人？还有，他不是纪委，不是上级，是没有权力来检查你，那我够不够格呢？”

　　唐振兴呆怔起来，这时才渐渐明白起来，曾庆云就是在维护那个他要整治的犯人，又望了望胡群，但胡群把脸转到了一边，根本就不看他。

　　胡群听陆君宝说那些证据时，就已经大吃一惊了，这种事情，不说出来也罢了，一旦说出来，那就是大事，而且看到唐振兴脸色大变的表情，心里就知道，多半是说准了，说到他的痛弱处了，这时候，如果要替他说话，那就傻到家了！

　　“上去！”

　　曾庆云又冷冷而低沉的喝了一声。

　　胡群已经明白，唐振兴完蛋了，这可不是刚刚跟陆君宝和曾国宝两个人争口头之气，或者想以权收拾陆君宝的事，那两件都可以化解，也整不倒唐振兴，但陆君宝所说的贪污证据，如果属实的话，那唐振兴就铁定会成为阶下囚了！

　　“唐振兴，到你的办公室去，是清白还是事实，到你的办公室检查一下，我绝不容许我们公局有贪脏枉法的人！”

　　胡群毫不客气的就喝令着唐振兴上楼到他的办公室，唐振兴一时间觉得手脚都有些冰凉起来，怎么也想不到，好好的，前程远大的他，在这一瞬间竟然就掉到了绝境中！

　　现在这个局面，让唐振兴想不出任何的化解办法，连逃都没有逃的机会，胡群这会儿也翻脸不认人了，看样子就是要押着自己上楼。

　　事实上还真是如此，胡群见唐振兴又惊又惧的表情，当即到门口挥手叫了几个下属过来，然后吩咐着：“你们几个陪唐副局到他办公室！”

　　那几个下属不知道是什么事，但胡群吩咐了，可不敢怠慢，现场还有市局局长兼政法委书记的曾庆云这个顶头上司呢！

　　几个下属前后拥着唐振兴走在前面，胡群又请着曾庆云：“曾书记，请！”


第二百二十五章 狡

　　唐振兴当真是脸如土色，心里六神无主了！

　　只要到他办公室里一查，他就原形毕露了，可现在又有什么办法呢？如果仅仅是面对胡群，他还可以好好商量，但面对的是曾庆云，他就完全没有办法了！

　　胡群这时候也不给他面子，甚至连话都不跟他说，指挥着手下将他拥到三楼的办公室里。

　　瞧了瞧办公室里的场景，右侧是个大窗，办公桌的对面是文件架，宽大的办公桌上摆放着一台显示器。

　　办公室唐振兴的座椅上还坐着一个人，正翘着二郎腿抽着烟，一副得意写意的样子，正是唐晋，但看到忽然间这么多人走了进来，其中还有他叔叔唐振兴，顿时吃了一惊，赶紧站了起来。

　　“你们……你们干什么？”

　　“到墙角里蹲好！”胡群对他自然不会客气，喝令他到墙角处蹲下来，又瞧了瞧，然后才对唐振兴伸手道：“唐振兴，办公桌的钥匙！”

　　“胡局……”

　　唐振兴见胡群这时候是直接叫他的名字，显然没有情面可讲了，但心里还是存在着一丝幻想，可怜的低声求着他：“胡局，求你了，在曾书记面前求求情吧……”

　　若是办公桌的柜子里没有那陆君宝说的那些东西，唐振兴也不怕，哪怕面对曾庆云这样的顶头上司，但关键是办公桌里有那些证物，他现在只能企求胡群能帮他说点好话了。

　　但胡群却是板着脸冷冷道：“你不要求我，求我也没有用，朋友和同事的关系是有限度的，在原则上，我绝不会有一点点的松懈，一切用事实说话！”

　　唐振兴见胡群真不给面子，顿时失望了，又实在不想现在检查他的柜子，一时间，钥匙是没有拿出来，但身子却是颤抖得厉害，脸上全是豆粒大的汗珠子流了出来！

　　胡群哼了哼，也不理会他给不给钥匙，对身边的一个下属说道：“去拿个工具来撬开柜子！”

　　那下属应了一声，赶紧跑出去拿工具去了，干这样的事，他们是很拿手的，出去抓搏或者检查，遇到开门或者开锁开柜的情况多不胜数，他们也不会找钥匙来完好的打开，基本上就是直接撬开或者砸开。

　　不一会儿，那下属就拿了一个铁撬上来，胡群示意直接撬锁，那下属瞄了瞄唐振兴，见他脸如土色，再看看沉着脸的曾庆云，不敢迟疑，拿了铁撬棍就走到唐振兴的办公桌里面，那些柜子抽屉锁，实际上也就是起个表面作用，表示是锁着的，要撬开那是太容易了。

　　丝毫没有难度，那下属拿着撬棍三两下就把几个抽屉全部撬开了，然后把办公桌扳着转了一个向，面对曾庆云和胡群的方向。

　　胡群一个箭步上前，亲自拉开抽屉，一个一个的检查，第一个抽屉里面只有些文件资料，没有可疑的东西。

　　第二个抽屉一拉开，里面就见到摆放着十几个很精美的小盒子，胡群随手取了一个盒子出来打开，里面是一只金灿灿的手表。

　　再把其它的盒子打开，里面全是手表，样式颜色不一，胡群认得其中的几个牌子，就那几个他认得的牌子，每只手表的价值都在十万元以上！

　　一共有十六只手表，就凭这些手表，其价值就绝对超过了一百万。

　　胡群已经肯定了，就算没找到陆君宝所说的那几件证据，就凭这十六只手表，唐振兴就完了。

　　再拉开下面的抽屉，第三个抽屉和第四个抽屉里面，各自放了不少的东西，一个手掌般大小的金佛像，几扎捆着的美钞，还有一张存折，胡群翻开看了一下，数目还真如陆君宝所说的两百万，一分不少！

　　美金有没有二十万，那都不重要了，重要的是这些脏物都是事实！

　　胡群把这些东西拿出来，全部摆在了一起，然后冷冷的问着唐振兴：“唐振兴，这些东西，你怎么解释？我的印象里，好像是没有听到你有向我报过！”

　　唐振兴脸上青一阵白一阵的，忽然间一咬牙，喘着气道：“我也不知道这些东西是怎么来的，我现在都是第一次见到，我觉得是他……”

　　说着指着陆君宝道：“我觉得是他栽脏陷害我的，曾书记，胡局，你们想想看，如果他不是那么清楚，那他又怎么知道我这柜子里藏了这些东西？而且一点都没说错，所以我肯定就是他偷偷潜进我办公室里来栽脏陷害我，请曾书记明察！”

　　唐振兴忽然的反口咬着陆君宝，让胡群顿时怔住了，唐振兴也说得有理，如果陆君宝这么清楚，那他又是怎么知道的？除非当真是他来栽脏的，这似乎是有点扳起石头砸了自己的脚！

　　胡群瞄了瞄曾庆云，曾庆云依然面无表情，其实曾庆云心里并不担心，陆君宝如果要拨掉唐振兴，那肯定就有绝对的把握，这一点点反咬肯定就难不倒他。

　　想想刘千舟，陈松林，这些人，哪个不比唐振兴的官职高，权力大，手段更狠？

　　但他们都还是一样倒在了陆君宝手中！

　　果然，陆君宝淡淡道：“唐振兴，你别管我是怎么知道的，要知道，要想人不知，除非己莫为，这世间，还有天知地知，你想咬我吗？嘿嘿，好啊，那我再问问你，嗯……”

　　陆君宝说到这里，又对胡群说道：“胡局长，我就不动手了，免得唐振兴又说我有鬼，就劳胡局长翻翻第一个抽屉里的那个黑皮夹的笔记本吧！”

　　唐振兴本来是松了一口气的，但听到陆君宝忽然又把矛头直指向自己抽屉里的黑皮夹笔记本，顿时脸色又大变了，而且这一下似乎是脸色如死灰了！

　　瞧着陆君宝的脸，唐振兴就直哆嗦，指着他颤声道：“你……你……你不是人，你是……你是魔鬼！”

　　胡群最开始翻抽屉时，对那个笔记本并没怎么在意，他要找的是实物证据，而现在听陆君宝一说后，当即把那个笔记本拿到手，打开扣着的皮夹外套。

　　翻开笔记本的封面，第一页上，胡群就看到，上面写着零六年四月十七，给某某某解决儿子伤人案，收六万块。

　　零六年五月初六，替某某安排到某某派出所任所长，收十二万元。

　　……

　　胡群越看越恼怒，翻翻笔记后面，密密麻麻的写了数十碳，每一条记载后基本上都打了个勾勾，那表示已经解决的，也有没打勾的，但极少极少，每一次的交易日期和原因，以及收受的数目，都写得清清楚楚的。

　　在后面，胡群还翻到了办公桌抽屉里的那几件，金佛，两百万的存折，二十万美金，还有十六块手表，也都各有记载。

　　胡群抬头盯着唐振兴冷冷道：“唐振兴，我现在还说不说是别人诬陷你的？要不要找笔记本上记载的人来证明证明？”

　　唐振兴脸色灰白，腿一软，顿时瘫倒下去，这时候，他是完全的觉得自己垮了！

　　胡群呼呼喘了几口气，然后望着曾庆云道：“曾书记，请您指示！”

　　曾庆云叹了一声，然后在胡群肩膀上拍了拍，又说道：“唐振兴马上由我带回市局，我立即汇报给市委领导，请市委纪委和我们市局纪委一起配合调查，双规吧！”

　　胡群脸上汗水涔涔，本来还跟曾庆云有些交情的，但今天这件事情就完全破坏了，在他的管辖之下，一个副局长如此严重的贪腐，他这个正局长能没有责任吗？

　　曾庆云又望了望蹲在墙角边发抖的唐晋，哼了哼又对胡群说道：“这个人，就交给你好好查一查吧！”

　　“是是是，我一定好好查！”胡群感觉到曾庆云对他有些松动，当即点头应声。

　　唐晋不是体制内的人，即使有什么，也算不了大事，唐振兴不想在他身上花功夫，但他是陆君宝的对头，那也不能轻易放过了，所以曾庆云要交待胡群查他。

　　像唐晋这种坏事做得多的人，就算没有大事，要查他，那肯定就查得到东西，所以说，要整他也容易，其实也不算整他，只是将他的事实翻出来，让他受到应有的惩罚而已！

　　“把唐振兴带走！”曾庆云吩咐着随行一起来的下属，都是市局的领导，一个副局长，一个科长，还有一个刑警大队的队长，几个人动手将唐振兴铐了拖着出去。

　　唐振兴已经连站着的力气都没有了，他万万都想不到，今天会这么莫明其妙的就栽了！

　　以前也有人举报过，但都给关系挡下了，想了想，其实今天是栽在了自己的侄子唐晋手中的，要不是他打电话让自己去帮忙，又怎么会有现在这个下场？

　　唐振兴此时根本就不去想自己腐败的事情，而是想着怎么给人发现了证据的事，陆君宝摇摇头，这个人，就算今天没遇到自己，迟早有一天也会倒下，遇到自己只是将他栽倒的日期提前了而已。

　　曾庆云和随同他一起来巡视工作的几个人押了唐振兴返回市局。

　　胡群吩咐下属把唐晋押到审询室，等一会儿他要亲自审问。

　　等属下们押了唐晋出去后，胡群才抓着曾国宝的手问道：“国宝，你还不给我介绍介绍？”

　　曾国宝笑道：“胡局，你要我怎么介绍？他就是我的哥哥！”


第二百二十六章 给你希望后再给你绝望

　　陆君宝笑了笑，也懒得去解释，不过曾国宝的话说得很认真。

　　这让胡群打心底里信了，因为从曾庆云和曾国宝叔侄两个在看到陆君宝被铐着时的反应就可以想像。

　　只是到底是个什么样关系的哥哥，胡群一时想不到，当然，也只有几种可能，一是陆君宝是曾国宝的亲表哥，是曾国宝姑姑，或者舅舅的儿子，要不然就是曾庆雷的私生子，而这些原因，他就不想去探寻了，哪个领导也不喜欢自己的私密事被别人知道。

　　本来还想跟曾国宝和陆君宝两个人聊聊天，套套交情，但陆君宝告辞说有事，胡群也只得笑着陪送出去。

　　曾国宝是开车来的，也不用胡群再安排车送，上车开出分局后，曾国宝才说道：“小陆子，我本来就要找你的，在这里碰到了更好，跟我去个地方吧！”

　　“好！”

　　陆君宝也不问他要去哪里，瞧着车窗外的景物淡淡的表情。

　　曾国宝咧嘴呲牙的做了个怪表情，叹道：“小陆子，在你面前我实在是失败，我就没有自信过，好像什么东西都瞒不过你！”

　　陆君宝笑笑道：“没有啊，你现在要带我去哪儿，我就不知道，也没去想过，难道你还能把我卖了不成？”

　　其实是真的，陆君宝在面对自己最好最亲的人时，只要不是必需，他基本上就不会运用灵气去探测或者推算，对曾国宝，他也没用能力去推算，所以并不知道曾国宝要带他到哪里去，只不过从拥有能力后，又报了大仇，这让陆君宝的心胸更宽敞空旷了，面对任何的场面局势，他都能做到平淡应对。

　　曾国宝一边开着车，一边打电话，电话通了后，也只是“嗯”了几下，然后就挂了，搞得有些隐秘。

　　曾国宝开车去的方向，是他自己派出所，十几分钟的时间就到了。

　　派出所的停车坝中，除了警用的巡逻车外，陆君宝还看到有一辆派出所不会有的押送犯人的车。

　　那种车，只有监狱或者检察机关才有，是专门用来押送犯人的专车。

　　曾国宝下车把车门拉开，然后对陆君宝道：“小陆子，下车，我让你来见一个人！”

　　陆君宝下了车，跟着曾国宝过去，是直接到了那押送囚车处。

　　曾国宝在车头敲了敲，车门就打开了，下来两个警察，对曾国宝笑着伸手问候，然后又到车后面，拿出钥匙来打开后车门。

　　车门上有几道锁，从外面也看不到里面，其中一个警察把车门打开后，又开了另一道锁，推开了门，然后对曾国宝说道：“曾所，请吧，还有十分钟！”

　　曾国宝就对陆君宝摊摊手道：“小陆子，进去看看吧，只有十分钟时间就必需去机场了！”

　　陆君宝点点头，虽然没有推算，但心里已经猜到是什么事情了，抬腿就要钻进车里去。

　　“等等！”

　　其中一个警察从腰间取了一只高压电枪出来，然后递到陆君宝，话却是对曾国宝说的：“曾所，让你的朋友拿了这个防身，以免出问题。”

　　陆君宝摇摇头道：“谢了，没事，出不了问题！”

　　曾国宝也笑笑道：“两位，放心吧，我这个老哥是练过的，等常三五个人也近不了他的身，没事！”

　　看到陆君宝钻进了车里后，两个警察才有些不信的望着曾国定。

　　“曾所，不是吧，你这个兄弟看起来，身体也不是特别健壮，能一个人对付三五个？”

　　在特警队中，一个特警也不容易对付五个，两三个还有可能，当然，他们没想过像军区部队里的特种士兵，那种专为杀伤而训练的超级士兵，一个人对付十个也不是问题，因为一般人碰到对方，就已经是残废或者死人了。

　　当然，他们更想不到，陆君宝远比那样的超级士兵更强大千百倍，到了他们无法想象的地步。

　　陆君宝钻进车里面，车厢是密封式的，四壁都是坚硬厚实的钢壁，头顶和两边有几个玻璃窗，玻璃是特制的，从里可以看到外面，但从外面看不到里面，窗上的铁栏缝隙只有十五厘米，即使打破玻璃，也逃不出去。

　　车厢里有四个座位，此时只有一个位置上坐着人，这些座位都是特别制作的，与车焊接在一起，那个人手铐脚镣的，被固定在座椅上，活动范围不会超过五十厘米。

　　如陆君宝所想的，这个人是刘洋，即将从滨城押送回盘龙，因为他在盘龙有两桩谋杀案，那是对陆君宝和他哥哥陆壮的谋杀案子，需要在案发所在地进行查证和立案。

　　此时的刘洋，一脸胡碴，憔悴万分，与之前的潇洒英俊的外形截然不同，甚至连头发都白了几分。

　　看着陆君宝，刘洋也只是微微动了动，对陆君宝，刘洋也只见过一次，就是在陆君宝老家杀他的那一次，其后就再没见过。

　　当然，陆君宝暗地里是见过他几次，所以刘洋现在并没有认出陆君宝来，因为他的变化也大。

　　第一次见陆君宝时，陆君宝还是一个完完全全的寒门学子，而现在的陆君宝，身拥惊傲天地的奇门秘术，那眼光胸襟自然不是以前可以比的，可以说，以前和现在完全就是两个不同的人。

　　陆君宝坐在刘洋的对面，一直没有说话。

　　刘洋看了看陆君宝，见他又没有穿警察制服，又不认识，也不知道干什么，沉默了一阵才问道：“你……你是谁？”

　　刘洋最终是觉得这个人不是警察，也不是押送他的人，看着他的眼神时，似乎自然而然的就感觉到刺痛恐慌。

　　陆君宝这才淡淡道：“你把我推下悬崖了，难道就不记得我这个人？”

　　“你……你……是你！”

　　刘洋身子一震，顿时认出来了，陆君宝的相貌是跟他推下悬崖的人相像，但的确气质不一样，真是没认出来。

　　但认出来后，虽然已经知道是死罪难逃了，但刘洋依然还是很恐惧！

　　“你……你……那么高的悬崖，你怎么可能会……会没死？”刘洋喘着气问着。

　　陆君宝淡淡道：“托你的福，我摔下去得到了好处，自然是死不了，你，现在害怕不？也许三个月后，你就被执行死刑了！”

　　刘洋脸色更苍白起来，眼神中明显的流露出恐惧来，在滨城的审询中，没有谁跟他提过会不会判死刑，或者会判什么程度的刑，只有陆君宝才这么直接的说。

　　不害怕是假的，这个世界中，越是贪婪好色，越是享受型的人就越怕死，更何况刘洋还不到三十，这从天而一降到底，他怎么会不怕？

　　停了停，陆君宝又嘲讽道：“刘洋，你可能就没想到过吧，如果不是我，你现在还在安安稳稳的做着你的阔大少，而且你肯定也没想过，你觉得在杀叶玉莲的案子上，你很冤，你没有杀她，嘿嘿，我可以明白的告诉你，你在场的原因，那是我化妆成了你，实际上，在现场的人是我，虽然我没杀叶玉莲，但我是看着她死在刘千舟和方华手中的！”

　　刘洋身子又是一震，想跳起来，但受到镣铐的限制，站不直身，颤着手指着陆君宝道：“你……你……是你陷害我的？”

　　陆君宝淡淡道：“别激动，我陷不陷害你，你都无所谓，你有我和我哥的命案在身，这你还能逃得了责？”

　　刘洋顿地软瘫坐下，陆君宝的话深深的刺激了他，是啊，有没有杀叶玉莲的事都无所谓了，反正他的确杀了人，肯定是死罪。

　　陆君宝又淡淡道：“刘洋，其实我现在看你，就像看一只蚂蚁一样，我要你活，你就能活，我要你死，你就得死！”

　　刘洋只是喘气，仇人见了面，双方的形势又掉转过来，现在自己已经陷入绝境，那还有什么好说的，说好话也没有用，他又没权力放过自己！

　　陆君宝看得到他的心思，“嘿嘿”一笑，又说道：“刘洋，我知道你觉得已经是死路一条了而绝望吧，嘿嘿，我可以把你弄出去！”

　　刘洋一怔，随即抬头盯着陆君宝，晃了晃手上的手铐说道：“你能弄我出去？这个……这个能打开？外面的警察呢？”

　　听到陆君宝的话，刘洋心里顿时就活了，只要能逃出去，给什么代价都可以，活得比狗不如，那也比死了好。

　　陆君宝淡淡一笑，随手一挥，运起金元素能力，刘洋身上的手铐脚镣顿时自动脱落了。

　　刘洋摸摸手脚，又站起来走动了一下，呆呆的望着陆君宝，眼中的惊异，简直无法形容！

　　陆君宝更不多话，抓着他再运起能力，金元素透过车壁，奇门遁甲中的遁术，以及缩地成寸术。

　　一瞬间，刘洋简直没有感觉，一眨眼间，身子就在热闹的大街集市中了！

　　繁杂的闹声，汽车声音，店面中的音响声，种种都让刘洋手足无措，因为自由的感觉是那么真实。

　　只有在牢狱中呆过，并且知道没有机会逃脱，而且是死路一条的牢犯，才会更觉得这种自由是多么珍贵，这个世界，只有身处死境中时，才会感受到自由和生命的可贵。

　　刘洋此时就是这种感觉！

　　再看看身边的陆君宝，正冷冷的盯着他。

　　刘洋赶紧说道：“你要什么……你要我干什么，我都答应你，我都答应你！”

　　其实刘洋想得到，他现在就算逃出去，那也是身无分文，他还有什么能拿来跟陆君宝交换的？

　　陆君宝“嘿嘿”一笑，抓着他的身子，一晃眼，两个人又回到了那辆囚车中，再一挥手，手铐脚镣又铐在了他身上。

　　陆君宝这才阴沉沉的道：“刘洋，知道吗，我就是要你尝尝自由的味道，我能救你出去，并且还能把你送到世界上任何一个地方，我可以给你一辈子都花不完的钱财，我刚刚做的就是要让你明白，我有那个能力！”

　　“我相信，我相信！”刘洋还在震惊之中，连连的直点着头，就刚才那么一下，他就绝对相信陆君宝有他说的能力，这就像做梦一样！

　　一时间，想求生想自由的念头顿时充盈在刘洋的胸腔，只要能活，他什么都肯干！

　　陆君宝这时却在他耳边低声道：“你去死吧，我就是要你知道可以逃出去，但我却不会救你，我要让你承受死亡的折磨，让你生不如死，然后一天天的等待死刑的到来，我就是要你尝尝，给你希望后再给你绝望的味道！”

　　这几句话一说，陆君宝扭身就推开车门下了车，头也不回！


第二百二十七章 快刀斩乱麻

　　刘洋顿时瘫了！

　　伸手张了嘴，但连叫都叫不出，到这时，他才真的明白了陆君宝的意图，要的就是给他希望，但却无情的再打死！

　　陆君宝的能力，简直就像神仙一般，刘洋百分百相信他有能力给自己想要的一切，但他能给么？会给么？

　　想想都明白，陆君宝肯定不会给了，他都有这样的能力，那还需要自己给什么？

　　再说自己也根本就给不了他什么，他这是报仇，刘洋很想哭，但没有任何人会来可怜他，自己为什么会惹上陆君宝这么一个可怕的人？

　　这个仇，报得真是彻底，刘洋简直从外到里，从头到脚，彻彻底底的被陆君宝击垮了！

　　就算没杀死陆君宝，但杀了他哥哥这也是死罪，还有栽脏到头上的叶玉莲一命，活也活不了，现在就算向警方说出陆君宝的秘密，那也没有人会信，他既然说了出来，就不会怕自己说出去！

　　在车外的押送警察正要对曾国宝说一下时间到了，但陆君宝自己已经从车里刚好出来了，他们也就没再说。

　　“谢谢两位！”

　　陆君宝很客气的对两位押送警察道了谢，看着押送车从派出所开出去，消失在眼中后，陆君宝才对曾国宝道：“国宝，谢谢你！”

　　曾国宝给了他一拳，笑道：“你跟我还来这一套？”

　　停了停，曾国宝又说道：“小陆子，我跟刘娅的结婚日期已经选定了，我爸的意思是让你给我出出主意，不过他不想弄得太热闹轰动。”

　　陆君宝笑了笑，曾庆雷现在一帆风顺，如日中天的气势，自然不希望儿子的结婚大操大办，以免引得请客送你歪风邪气大涨，现在他除非不开这个口子，无数人就想法设法给他送礼。

　　曾国宝摸了摸下巴，瞄着陆君宝道：“小陆子，我想在结婚前跟刘娅到她老家一趟，认认亲，你……有空没？”

　　陆君宝听得出这家伙的用意，扁扁嘴道：“你去认你的亲，干我什么事？你想也别想把我拉去啊！”

　　“嘿嘿……”曾国宝笑笑道：“那就这么说定了，你回去吧，我要办公了！”

　　说着也不等陆君宝回答，曾国宝就一溜烟跑进派出所去了，不管陆君宝答不答应，他就来一个耍赖。

　　陆君宝笑了笑，对这个活宝，只能表面不给好脸色，内里其实是由得他胡闹的，到刘娅的老家乡下，跟自己的老家距离并不很远，只不过自己那个老家，已经完全没有挂念了，最亲的人已经去了，回去，也只会增添心痛的回忆。

　　运起缩地成寸的术法，瞬间回到公司大楼，从卖场侧门进入，走到电子卖场处时，几个女店员都显得无精打采的。

　　陆君宝笑了笑，然后问道：“有人介绍一下没？”

　　吴花蓉身子一震，抬头看到是笑容满面的陆君宝时，不禁欢呼雀跃的奔过来，其她的女孩子也都惊喜的围了过来，七嘴八舌的问着。

　　“小陆，你出来了？没事了吗？”

　　“小陆，那个唐……”

　　谢琼又赶紧通知了张菁，张菁急急的就跑了过来，看了看陆君宝，又看了看旁边。

　　陆君宝自然知道她是在看什么，她是害怕唐晋，当即笑笑道：“张经理，别担心，唐晋回来不了，给扣住了，据说问题很大！”

　　张菁一怔，唐晋回不回得来，她倒不是很关心，担心的是陆君宝自己，见他好端端的，身上也没有伤，大摇大摆的，也不像是逃出来的，沉吟着又问道：“那你呢？你没事了？”

　　“你看我像有事吗？”陆君宝摊摊手笑说着，“放心吧，我是给客客气气的放回来的，不是逃回来的……”

　　看看时间已经过了两点，陆君宝不禁苦笑道：“本来要请你们午餐的，现在黄了，看来只有以后再找时间了。”

　　所有的女同事都开心起来，只要陆君宝没事，那就是好事，根本就没有哪个还在想那顿午餐的事。

　　正说话间，陆君宝的手机响了，看了看来电显示，是刘望军的，赶紧就接了，刘望军说有事找他，处理的事到了关键时刻，需要他一起坐镇。

　　陆君宝想了想，然后就回答道：“那好，你过卖场来，随便找个理由把我抽调过去吧，我现在是电子卖场的职员，不能随便离岗啊！”

　　刘望军“呃”了一声，挂了电话，一边又很是奇怪，这个陆君宝，当然像个谜一般，既是董事长李真的未婚夫，却又在公司子公司的基层做最普通的员工，关键是他还随手就掏出一百亿美金的巨额现金，这到底是个什么人？

　　刘望军是真想不明白，国内的富豪，他也相当熟悉，但没有一个能随便，并且轻易的能掏出一百亿美金的，即使国际上那些超级富豪，他们的财富大多都是在股权上，要说真正一下子能拿出一百亿美金的现金，也没有几个能办到。

　　陆君宝应该与这些富豪没有关系，没有一个姓陆的能达到这个级别。

　　不过刘望军猜测归猜测，但对陆君宝却是极为信任，看得出来，他是真心要给李真解决问题，这一百亿美金的庞大数目到底是怎么来的，他不知道，也不想知道，反正陆君宝不可能是抢劫得来的，这么大的数目，如果是违法犯罪得来的，那无论是哪个国家，新闻上早就满天飞了，哪可能会没有半点消息？

　　赶到电子卖场时，刘望军见到陆君宝跟一群女孩子说说笑笑的，看得出来，关系融洽。

　　在旁边看了一阵后，刘望军这才走过去，对张菁问道：“你是张经理吧？你好，我是行政部的副经理刘望军，因为有需要，想从你们这儿抽调一个男的帮帮手！”

　　“从我们这里抽调人？”张菁顿时诧异的问着，刘望军是集团总部行政处的副经理，而她们这儿是子公司的卖场，子公司是与总部完全分开，独立核算经营的子公司，在人事和经济方面都不会有牵扯，他虽然是上级，但怎么到这里来抽调人了？

　　刘望军赶紧点着头道：“是的，因为有需要，不过抽调的员工薪水将由我们总部支付！”

　　张菁“哦”了一声，这才点了点头同意：“那好，我们这儿就只有一个男职员，刘经理，你可没得挑啊！”

　　刘望军哪里还会挑，笑着道：“行行行，不挑不挑！”

　　陆君宝也笑嘻嘻的望着他，事情解决得很顺利，张菁也没有怎么怀疑，因为他只是新来的基层职员，张菁有足够的权限分配指使，借调出去，她是能做主的。

　　再说是公司总部借调，那其实是好事，跟总部的高层拉好关系，那是想都想不来的，即使报给她的上司，也完全没有问题，又不是借用很多的人手，一个新职员，对卖场来讲，毫无压力，毫无影响。

　　陆君宝甚至都没有说话，就给张菁指派了抽调的任务，因为只有他是唯一的男职员。

　　张菁其实也高兴，因为陆君宝还处在风口浪尖上，怕唐晋来找麻烦，把他抽走，唐晋只要看不到人，恐怕也容易瞒过去了。

　　刘望军招着手，把陆君宝带了出去，在公司停车场开了车就走，直到上了公路，刘望军这才说了起来。

　　“陆先生，目前我用你的秘密帐户收购了百分之二十的散户股，现在也还在同时进行，估计两天内能拿下百分之三十的数目，而其他七位原始股东，我私下里谈妥了五个，不过这五个股东的总数只有百分之十，只外两个占股比较大的，一个是唐金城，占百分之十一，他是国强仅次于李真的第二大股东，还有一个占百分之六，这两个股东与林氏集团肯定有内里勾当，所以我没有去惊动他们！”

　　陆君宝一喜，说道：“刘经理，你效率很高啊，这就搞定了百分之四十的股份了，再加上李真的百分之二十七，那我们就有百分之六十七的股份了，占了绝对的优势！”

　　刘望军点点头，一边开车，一边说道：“对，主要是因为林氏有意打压，并放出不利的风声，这让我们国强的股票大跌，不过这同样给了我们绝佳的机会，我预计要花六十亿来收购散股的，但现在百分之三十的股份，我只花了三十亿的现金，剩下百分之十七的散股，进行也顺利，不过我估计这会引起林氏的注意，但我也早有准备，所有的登记注册的，都是你的身份，而你现在名不见经传，与李真的婚约关系也没有任何人知道，估计林氏的人在满天下的寻找你了！”

　　陆君宝笑了笑，没有说话，要找他，林氏财团再有钱，只怕都没那个本事，自己如果要躲起来不想见人，这天底下还有哪个人能找到他？

　　“这两天是关键时期，为了方便更有效率，你得陪我一起，与那五个原始股谈妥后，交易得速斩速决，以免出意外！”

　　刘望军又说着自己后面的计划，现在要的就是快刀斩乱麻，林氏因为没有料到国强还会有钱拿出来，而且是这么一笔巨款，即使是他们林氏财团，也没可能拿得出来，他们所倚仗的，只是财团的整体，可以投资出一百个亿左右的数目，一旦拿下国强后，国强的股票就会大涨，那时候再出手一部份，就可以获取大笔现金，再跟银行拿贷款，项目就可以进行下去，国强的项目，其实都是优质的，回报高利润绝对没有问题。


第二百二十八章 绝地反击

　　两天时间，一晃而过。

　　李真这两天当真是一点事都不管了，任由公司混乱，因为陆君宝要她什么都别管，不管怎么样，她总是相信陆君宝的。

　　再说陆君宝要她安排了刘望军跟他一起，这两天两个人隐隐秘秘的不知道在干什么，但看刘望军很有干劲，虽然觉得陆君宝没办法挽救回父亲的公司，但仍然感激他为自己做的这一切。

　　而今天出门之前，陆君宝特地换了一身光鲜的名牌西服，上上下下都整得一身新。

　　“君宝，你今天是怎么了？有什么喜事吗？搞得这么隆重！”李真不解的问着，她基本上很少看到陆君宝有穿得这么正规的时候，平时都是一身普通的休闲装。

　　陆君宝笑笑道：“不是说了今天要开董事会吗，这个场合，我当然得正规一点了！”

　　李真一怔，想了想也就没说什么了，心想也好，林氏财团不是逼得紧吗，正好，召开董事会，我就把所有的股份转到君宝名下，就算收购价再低，这些股份都还是要值十亿以上，以后有这十亿够一家人用就好了，再也懒得在这险恶的商业圈子中打滚。

　　李真开着车，陆君宝又拿出手机来给刘望军打了个电话，刘望军告诉他一切安好，都准备好了。

　　到了公司后，李真停好了车，然后与陆君宝一起进公司，这时候，上班的人像潮水一般，在李真身边的人依然向他问好，也没有注意到陆君宝，这进去的人太多。

　　在大厅里，李真看到几个股东，当即打招呼，叫着“叔叔”，因为这些人都是她父亲一起打江山的，是她的叔伯辈。

　　几个股东都是面有愧色，这让李真觉得有些不妙，这些人，表情太不正常了。

　　进电梯的时候，又碰到两个六十来岁的老者，但是年纪虽然大了些，但表情气势却是很盛，旁边那些上去的人都隔得远远的，站都不敢跟他们站在一起，看得出来，这两个是长期手握大权，习惯成自然了的人。

　　“唐伯伯，秦伯伯，都来得很早啊！”

　　李真赶紧问候起来，这两个人是国强的两大元老，也是第二大股东和第三大股东，姓唐的就是唐晋的父亲唐金城，姓秦的叫秦成龙，唐金城占股百分之十一，秦成龙占股百分之六。

　　两个人向李真点了点头，对于这个顶了父亲职位的女孩子，他们压根儿就没有放在眼中，若是李国强还在，那他们就不会起哄闹乱，因为李国强能给他们挣钱。

　　但现在就不同了，李国强一死，李真根本就撑不起这个商业王国，贷款拿不到，又受到对手和政府的双面夹击，他们可看得准了，要是还不出手把股份转让了，国强一破产，股份立马就成了一堆废纸！

　　对他们来讲，这个世界上没有什么真诚和道义，最重要的是利益，有利益的话，连敌人都可以变成朋友。

　　电梯一到，李真还是很有礼貌的请他们两个先进去，而唐金城和秦成龙也不客气，抬腿就进了电梯，李真在后面跟了进去，而陆君宝也不讲究，跟着进了电梯。

　　其他员工都等下一趟，不敢跟唐金城等人挤一起。

　　唐金城瞄到陆君宝这个陌生的年轻人竟然不知进退的也进了电梯，当即喝道：“你干什么？没上没下的，滚出去！”

　　本来说，唐金城平时也没这么大火气，年纪越大，火气就越小，但这两天的家事闹得他不舒服，儿子被抓到公安局，据说犯事了，找关系都托不出来，对方又不说原因，只说他儿子得罪了不该得罪的人。

　　而堂弟唐振兴堂堂一个分局副局长，也不知道怎么搞的，打电话也不接，找也找不到，难道他现在在执行什么秘密任务？

　　唐金城恼火的是，无论是他儿子，还是堂弟唐振兴，花钱托关系都见不到人，以前很好关系的几个区领导现在连电话都不接了！

　　李真一怔，见唐金城如此不客气的喝斥陆君宝，她心里哪里能忍受？

　　唐金城对她看不顺眼那也罢了，李真觉得没什么，但对陆君宝这样就不行！

　　只是李真还没反击说话，陆君宝就自己按了电梯按钮，直接按了二十八楼，然后淡淡道：“一个人要得到尊重，首先要尊重别人，再说了，这栋大楼是国强集团的，我也是国强集团的员工，怎么就不能坐这电梯了？”

　　唐金城怒气一下子就起来了，自己喝斥了人，一般来说，那些被喝被骂的都不会反抗，赶紧夹了尾巴走人，他也发不起来脾气。

　　但现在这个家伙居然跟他顶撞，这让唐金城一下子就怒火熊熊了，如果是在大厅里，或者办公室，他就要动手扇人了，但现在在电梯里，就他和秦成龙两个老头子，这家伙毕竟年轻，要真动起手来，他们两个老家伙可不一定占便宜！

　　在电梯里，唐金城还是忍了下来，到了楼上的办公室再通知保安把他拧出去，然后再开除了！

　　陆君宝看到唐金城如此动怒，淡淡一笑道：“唐董是吧？有精力在这里发脾气，还不如赶紧去想法救你的儿子和堂弟吧！”

　　“什么？”唐金城一怔，又问着：“你说什么？”

　　不过电梯到了，陆君宝跟在了李真后面出去，理也不理唐金城。

　　唐金城看了看秦成龙，又看了看陆君宝，赶紧又追了上去，陆君宝的话触到了他，得问个清楚。

　　但一眨眼间，陆君宝居然不见了，唐金城左右都没看到，又扭头问了一下秦成龙：“老秦，看到刚才那小子没有？”

　　秦成龙也纳闷道：“奇怪，出电梯就不见人影了，去哪里了呢？”

　　一眼望到接待厅里，从这里一直望过去，都没看到陆君宝的身影，除了接待厅里的员工，走道中的李真外，就再也没有看到其他人了！

　　李真走了几步，然后又回头对前台的两个女孩子道：“嗯，通知各位董事，九点整在会议室召开董事会！”

　　到九点钟还有十多分钟，李真走到自己的办公室里后，把门一关，然后对陆君宝说道：“君宝，这个唐金城很令人讨厌，还有他的儿子，对我也风言风语的，若不是我现在没办法挽救公司，我真想把他们父子赶出公司去！”

　　陆君宝刚刚是特意用了隐身能力的，让唐金城和秦成龙找不到他，等一下才更有奇效。

　　听到李真的气恼，陆君宝笑笑着安慰道：“别气，这两个人，我一会儿就替你整治他们出气，还有那个唐晋，我已经把他送进了公安局里呆着了，这家伙，肯定得脱一尘皮！”

　　李真点点头，对这些事，她也不是很在意，怎么说都不及公司失掉了而痛心的程度，叹息了一声，然后说道：“君宝，这些事，都不用理了，等一下在董事会上，我会宣布把我所有的股份都转到你名下，他们一直迫我把公司转让，由林氏并购，你就看着处理吧，到现在也没有挽回的余地了，要让我来贱卖掉公司，我总是不忍，由你来办就好得多了！”

　　陆君宝摆了摆手，沉吟着道：“别担心，我会想法子解决这件事的！”

　　李真早想过千百遍了，任何办法她都想过，绝对是不可能挽回得了公司，除非把公司易主，这样的话，只是她和几个股东吃亏一些，但员工却应该是没有问题，任何并购的老板，也不会把员工赶走。

　　这时候，也只能自己吃亏，但愿林氏善待国强集团的所有员工吧。

　　九点钟很快就到了，秘书进来提醒李真开会时间到了。

　　李真这才从沉思中醒了过来，一边对秘书点头道：“好，你通知所有股东都到场，我马上过来。”

　　一边又对陆君宝招着手道：“君宝，走吧！”

　　椭圆形的办公室里，七个董事都已经坐在了各自的位置，其位置都是按股份的多少而排前后的。

　　最前方的自然是李真的位置，左边为首两个就是唐金城和秦成龙，不过今天很奇怪，坐在靠左最前面的竟然是林家成！

　　其他的董事并不认识林家成，但陆君宝却是认得，而林家成看到陆君宝居然跟着李真一起进来了，也不禁有些诧异。

　　李真坐在了最靠前的位置，然后又让陆君宝坐在了她的侧边。

　　唐金城愣了愣，顿时恼道：“李真，你这是什么意思？这可是我们公司的董事会议，你让这么个人来凑什么热闹？”

　　李真淡淡道：“我正要说一下这个事，既然唐伯伯先问起来了，那我就先说一下，这位姓陆名君宝，是我的未婚夫，我已经决定把我名下所有的股份都转给他，而我在公司所负责的一切事务也都由他来处理……”

　　“岂有此理……”

　　唐金城一下子就恼了起来，不过奈何不了李真，这是人家家事，把股份转让给未婚夫，这并不违反公司章程！

　　倒是李真看着林家成沉着脸说道：“既然你说了是董事会，我倒是想问问，这关林氏什么事了？我还没答应把公司转让出去呢！”

　　林家成笑了笑，摊手请着唐金城道：“唐董，嘿嘿，由你来说明一下吧！”

　　唐金城当即站起了身，望了望其他人，稍稍迟疑了一下，然后说道：“好，我也说明一下，这位是林氏财团的少东林家成先生，我和秦董已经把手里的股份完全转让给了林先生，在公司濒临倒闭破产的时候，我们不能不考虑保护自己的财产，要是不转让，我相信几天后股票就会变成一堆废纸了，所以我们转手了，在此，我也奉劝一下其他的董事，现在转手给林先生，还可以溢价百分之十！”


第二百二十九章 是走出去还是被拧出去？

　　林家成“嘿嘿”笑了一声，摆了摆手，做了个潇洒的手势道：“唐董，在漂亮的李真小姐面前，还是不要唐突了，我自己说明一下吧，既然叫做公司的董事会，那就是说只有公司的董事成员才可以参加的，我手中拥有唐董和秦董的转让股份，一共是百分之十七！”

　　在国强公司的章程中，拥有一千万股，或者股本资金在一亿元以上的散股，都可以进入董事会，而林家成拥有百分之十七的股份，那已经是第二大股东，这就不仅仅是能进入董事会的问题了。

　　拥有超过百分之五的股份股东，在董事会的发言权就相当有力，而且份量相当重。

　　李真叹了口气，看来林氏财团果然是有备而来，机关都算尽了，今天想全身而退都是不可能的了！

　　以林家成这种气势和准备，只怕还将要把自己的股份再狠狠压缩，或许十亿都没有了，父亲辛苦了一辈子的事业，高峰值几乎近百亿的财富，此时终烟消云散了！

　　林家成扫了众人一眼，略有些得意的又说道：“在此，还有一点我要向各位说明一下，我现在拥有的不仅仅是唐董和秦董的百分之十七的股份，我在股市同样收购了国强集团百分十二的股票，也就是说，我手中拥有的股票是百分之二十九！”

　　“……”

　　这一下，连李真都不禁倒抽一口凉气！

　　林家成手中已经拥有了百分之二十九的股份，已经跃居于国强集团的第一大股东，在公司章程中，第一大股东拥有绝对性的发言权，以及公司人事任命的权力。

　　也就是说，李真现在的地位已经不如林家成了！

　　可以明说，国强公司已经要改姓了，林氏财团财雄势大，再收购更多的股份，那也不是难事，在任何公司的规则中，若是一个单一的股东持股超过了百分之五十一，那公司之中的任何事情，他都可以以私有权一般的权力处理。

　　而现在李真已经没有能力再增加一丁点的股份了，在情势和实际控制的两种情况中，她都输给了林家成。

　　其实这个结果，李真是有所预料的，只是不愿意去想，不愿意看到父亲九泉之下还不瞑目，但事到如今，她还能有什么办法？

　　已经是无力回天了！

　　李真望着陆君宝，眼中珠泪盈盈，微微摇了摇头，她还把陆君宝也扯到了这个泥潭之中了！

　　陆君宝淡淡一笑，浑不在意，又看了看手表，估计刘望军应该到了。

　　“笃笃笃！”

　　会议室的门上响了几声敲门声，接着就被人推开了。

　　刘望军瞧也不瞧其他人，径直拿了一叠文件过来。

　　唐金城喝道：“你干什么？这里开着董事会，出去！”

　　陆君宝站起身摆摆手道：“唐董，其实我不应该叫你唐董了，你的股份已经转让，也就是说，你与国强集团毫无瓜葛了，这里才容不得你嚣张，闭上你的嘴！”

　　“你……你……”

　　唐金城气得脸红耳赤的说不出话来，但情况真又如此，他的股份都已经转让了，是没有资格说人家是非，不过这个陆君宝已经让他丢过脸面了，现在又如此无礼，实在忍不了！

　　陆君宝淡淡道：“你别你你你的，还有林家成先生，我也有话说！”

　　林家成也疑惑起来，说实话，一见到这个人时，他心里就有些不自然，那天在卖场里，这个人就清楚他的底细，让自己吃了个大闷亏，当时自己就觉得他不太像是普通员工，而今天果然证明如此！

　　这家伙居然是李真的未婚夫，只怕这个人不那么简单！

　　只是不知道他还有什么后手，当然，这个人名不见经传，再怎么搞阴谋诡计，也不可能拉扯出来几十亿的现金吧？

　　但陆君宝给他们的回答就是震惊，除了震惊还是震惊！

　　“刘经理，把资料拿过来！”

　　陆君宝对刘望军吩咐着，刘望军把资料取出来，然后给在座的人都发了一份。

　　陆君宝这才又气定神闲的坐了下去，由刘望军来解说。

　　“各位，这是陆君宝陆先生收购了国强集团散股中的百分之三十的股份，还有其他五位原始股东百分之九的股份，也就是说，陆先生持有国强集团百分之三十九的股份，再加上李真小姐转让给他的百分之二十六的原始股份，陆先生一共就持有国强集团百分之六十五的股份！”

　　“啊？什么？这不可能！”

　　林家成和唐金城等人都跳了起来，简直不相信自己的耳朵，不过又随即翻看了摆在面前的资料，资料是复印件，但上面有正规的监控单位的盖章，有国强集团股份的转让以及收购的证明。

　　林家成这才真是惊呆了，一时间连话也说不出来了！

　　李真也无法相信自己的耳朵，赶紧拿起资料看了看，资料绝不是假的，还有其他五位原始股东就在场，他们是亲手转让的，怎么能不明白？

　　但这五个原始股东也不知道陆君宝竟然还收购了百分之三十的股份，任何一个股份制的公司章程都有个规则，那就是单一股东占股超过了百分之五十一的绝对控股时，就可以要求强行收购其余股份，将公司退市，将股份制公司变成私有！

　　而现在陆君宝的持股已经达到百分之六十五，已经远远超出了那个红线，他完全可以宣布强行收购余下的股份，林家成才持有百分之二十七的股份，他持有的股份数量不少，但此时的国强集团已经变成了他们两个人的对立，余下的散股也只不过剩有百分之八，即使林家成再全部收购了，那也无济于事！

　　可以说，在国强集团的恶意并购中，林氏财团完全且彻底的失败了！

　　林家成呆怔了半晌，忽然又叫道：“不可能，绝对不可能，收购这么多份额的股票，你哪来那么多的现金？”

　　陆君宝淡淡道：“林家成先生，至于这个事情，我想就不必你多费心了，总之不会是抢劫贩毒的违法所得，嗯，我想我还有一件事要对林先生说一说，刘经理……”

　　说着对刘望军示意了一下，刘望军也不迟疑，又拿出一叠资料，然后摆到了林家成面前，而这一次，资料只给了他一个人。

　　林家成把面前的资料摆了摆，哼了哼道：“这是什么？”

　　陆君宝笑笑道：“林先生，你就不仔细看一看，好，我跟你解释一下也可以，这是我在港市收购的林氏财团的股份，这是第一笔百分之八的股份，五十亿港元的收购！”

　　“什么？”林家成又是一惊，再度跳起来抓起资料一看，这是复印的资料，日期显示是今天早上开市的交易，难怪自己没有得到任何的消息！

　　林家成顿时惊疑不定的盯着陆君宝，好一阵子才“嘿嘿”冷笑道：“陆先生，好啊，你拿几十亿收购国强的股份，又掏了五十亿港元收购我们林氏的股份，我不知道你哪里弄来的这些钱，但想必你也已经弹尽粮绝了吧？”

　　“是吗？”陆君宝漫不经心的说着，一边又低头抚弄着手指，淡淡说道：“那你何不打电话回去问问？”

　　林家成盯着陆君宝淡定的表情，心里越发没底了，不过他又实在不相信这个莫明其妙冒出来的家伙有那么惊人的实力和财力！

　　不过林家成总觉得陆君宝是在垂死挣扎，因为他就算弄到了近百亿的现金，那也只够铺设国强集团现在的项目，根本就不可能再分流做其他的事，而现在陆君宝在国强集团的股份和恶意反购林氏的股份，就用了近百个亿，这就已经耗费尽了他筹集到的资金，哪还有能力再继续国强的项目？

　　而五十亿港元收购林氏的股份，那也只有百分之八，林氏作为财团最大的股东，拥有百分之二十八的股份，陆君宝再怎么也没有能力收购超过百分之二十八的股份吧？

　　这可需要近两百亿港元的庞大资金，而陆君宝已经扔出近百亿的现金了，他还有那个能力？

　　绝不相信，不过林家成这时也想到，这个陆君宝定然是哪个超级富豪家的接班人，如果仅仅是子弟，那没有权限动用这么多资金。

　　就算是那些投资基金的掌门人，投资这么庞大的计划，那也需要详细的分析和战略布置，不可能就这么无声无息的动用了。

　　犹豫了一阵，林家成还是掏出了手机来，给家里打了个电话。

　　只是林家成不打这个电话还好，一打通，那边的人也慌乱的问他，知道不知道陆君宝这么个人，因为名为陆君宝帐户的权属人分三笔大宗收购了林氏百分之三十五的股份，莫明其妙的就成了林氏最大的股东，而林氏所有的股东都慌乱了，不知道这个陆君宝是什么人，但看名字估计是国内的。

　　只是他们想不通，国内又有哪一个富豪有这样的实力？第一笔五十亿港元收购了百分之八的股份，第二笔一百亿港元收购了林氏百分之十五的股份，紧接着第三笔以溢价又是一百亿港元收购了百分之十二的股份，仅仅是这三笔恶意收购就打乱了林氏的阵营。

　　听到电话里慌乱的声音问着他知不知道陆君宝这么一个人时，林家成就瘫软了！

　　这是彻彻底底的输了，他没料到陆君宝竟然有那么强的财力，本是以财力来压迫恶意并购国强集团，却没想到现在却反被他们恶意反收购了！

　　“你……你……”

　　林家成几乎是有气无力的说着：“陆……陆先生，我们讲和吧，我拿持有的国强百分之二十七的股份跟你交换你持有的林氏股份，再补回给你相应的差价……”

　　陆君宝淡淡一笑，然后对唐金城秦成龙冷冷道：“唐金城，秦成龙，念你们年纪大了，你们是自己走出去呢，还是我让保安来拧你们出去？”


第二百三十章 面子

　　七个原始股东的股份都已经转让了，实际上这时候的董事会，有意义的就只有陆君宝和林家成以及李真这三个人了。

　　对另外五个转让给陆君宝的股东，陆君宝还是很客气，不过对唐金城和秦成龙就不客气了。

　　唐金城呆了呆，虽说他的股份转让给林家成了，但他依然是滨城有头有脸的人物，他的身家依然没有少，陆君宝对他这么不客气，今天真是让他把自己的面子给丢尽了，一时间一拍桌子就站了起来！

　　“姓陆的小子，我唐金城吃过的盐多过你吃的米，走过的桥多过你走的路，你在我面前嚣张个什么劲？信不信我马上叫人收拾你？”

　　“是吗？”陆君宝淡淡一笑，又说道：“对了，唐金城，顺便再告诉你一声，你是不是觉得你又有钱又有权的？是不是依仗了你那当公安分局副局长堂弟唐振兴？”

　　唐金城一愣，随即道：“你知道就好！”

　　有这样强力的臂膀，再加上他们唐家财雄势大，在滨城也是有头有面的人，对陆君宝这样的无名小卒，就没有什么好说的了，那还不是想捏就捏，想治就治了！

　　“也好，顺便再告诉你一声！”陆君宝淡淡道：“唐振兴被双规了，面对他的铁定是牢狱之灾，你儿子涉嫌强奸和伤害罪，正立案调查，你如果想依靠唐振兴这个靠山的话，那就没有用处了！”

　　“你……”唐金城顿时脸红脖子粗的叫道：“你……胡说什么？小心我……小心我……”

　　陆君宝淡淡道：“唐金城，你还想要我给你更大的打击吗？如果你想，我倒是不拒绝！”

　　唐金城几乎是七窍生烟，今天在陆君宝身上受到的气也全部爆发出来，掏出手机来就要打电话，再拨了唐振兴的电话，但始终都不通，电话处于关机的状态中。

　　唐金城瞧着陆君宝不屑的表情，又不服气，在手机电话簿中乱翻，要找其他有关系的人询问一下。

　　陆君宝瞧着唐金城拨了好几个电话出去，有通了不接的，有接了也是随口敷衍了一下就挂了电话，对唐金城的询问根本就不予回答。

　　“唐金城，我告诉你吧，唐振兴是被市局和市纪委双规的，你如果是找分局的人问的话，没有人敢回答你的，这是原则问题！”

　　唐金城呆了呆，陆君宝的话让他没底，但又不相信，几乎什么征兆都没有，怎么可能说双规就双规了？

　　无论如何，都不会相信，但关键是现在堂弟和儿子的手机都打不通，也找不到人，这就让他心里焦虑了。

　　陆君宝瞧着唐金城又发狠又不想认输，又不信眼前这个事实的表情，又嘿嘿笑道：“唐金城，好，你真想确认的话，我可以替你找个人问一问，你应该有分局局长胡群的电话？你打他的电话，我让他跟你说实话！”

　　唐金城一怔，陆君宝这个话口气好大，不过脑子里又一震，因为他忽然想到刚刚董事会上的事情，林家成还傻在位子上呢，陆君宝都没甩他，让他继续凉拌着。

　　说实话，唐金城刚才还真给胡群打个电话询问的，不过胡群只说了一句“很忙”，然后就匆匆挂了手机，显然胡群并不想对他说什么。

　　胡群是分局局长，唐金城当然明白，与他也是因为堂弟的身份职业才有一点交情的，不过胡群到底身份高一些，人家不愿跟他多说话，那也没办法，或者他也真有急事在办没有空也说不定。

　　“你再打打，通了让我跟他说说！”陆君宝朝唐金城扬了扬手示意着。

　　唐金城还真有些纳闷起来，难道这个陆君宝还真有些关系？

　　又想知道，又好奇，唐金城最终还是忍不住拨了胡群的手机，等对方接通了后，他又多了个心眼，按了免提，然后才说了话：“胡局……”

　　胡群的声音传了出来：“都说了我有事不方便接电话嘛，你怎么老是打过来？”

　　唐金城赶紧说道：“胡局，不好意思，是有一个叫陆君宝的人说要找你，……”

　　唐金城这话还没说完，那一边，胡群的声音滞了滞，随即就说道：“什么？陆……哦，小陆啊，好好好，你让他接电话！”

　　从胡群忽然就变了态度的语声中，唐金城就觉得情况真有些不妙了，迟疑了一下，才把手机递给了陆君宝。

　　陆君宝接过手机，自然也不会关了免提，然后说着：“胡群，你好，我是陆君宝！”

　　“你好你好，小陆啊，你有什么事直接跟我说一声就好，干嘛还要别人转话？”

　　胡群笑呵呵的话声，哪怕看不到人，这会议室里的人都听得出来，胡群是在捧着陆君宝呢！

　　陆君宝笑笑道：“胡局，我是有点事想让你帮帮……”

　　“还说什么想让我帮帮？你有什么事直接说，只要我办得到！”胡群的回答更直接，不过陆君宝却是听得出来，这个胡群的确很滑头，拍了自己的马拉了关系，但话里却是留有余地的，那是要他办得到的事，他才会帮忙，要是他认为难的，那就不好意思了。

　　陆君宝笑笑道：“小事，我想请胡局告诉唐金城一下唐振兴和唐晋的真实情况，这个，胡局，不违反规定吧？呵呵，就算有什么违反规定的，你推到我头上吧！”

　　胡群明显怔了怔，随即陪着笑道：“呵呵，没问题没问题，小陆原来是要我帮这个忙啊，呵呵，一句话的事……”

　　本来胡群是不想说这个事情的，因为唐振兴被双规的事，是曾庆云出面的，而曾庆云背后是他哥哥曾庆雷曾书记，滨城的一把手，唐振兴又是被秘密双规的，对于没正式通告出来的事情，他的确不敢随便泄露出来。

　　不过有陆君宝的话，胡群倒是放心了，即使对曾庆雷曾庆云，他都好交待，而对于陆君宝这个人，他也算是明白了，绝对是曾庆雷兄弟关系极为密切的人，跟他打好关系绝对是错不了的好事情。

　　“那就谢谢胡局了！”陆君宝谢了一下，然后把手机递给了唐金城，刚才说的话，都是用免提的，所以会议室所有的人都听得清楚。

　　唐金城接过了手机后，犹豫了一下才问道：“胡局，这个……”

　　胡群毫不迟疑的就说道：“你不用猜测了，有小陆的话，我就直接跟你说了，唐振兴被双规了，由市委领导成立的纪检小组负责，你儿子唐晋涉嫌多宗强奸案和多宗伤害罪，市局领导吩咐过，不得保释，嗯，就这样吧！”

　　胡群对唐金城时，又是另一副语气了，正要挂电话时，忽然又想起了陆君宝，赶紧又说道：“等一下，你问问小陆，看看他还有没有什么事情要对我说的？”

　　陆君宝听得到，摆了摆手，唐金城这才道：“他说没有事了……”

　　胡群当即就挂断了电话，他的经验丰富得很，从刚才这些话，以及陆君宝的口气，他就明白，陆君宝这是在跟唐金城正面相决，估计他就是要自己打击打击唐金城的气焰，所以也就配合着。

　　唐金城呆怔了起来，心里又凉又惊，儿子被刑拘，堂弟被双规，公司的股份又转让了，怎么倒霉事一下子都聚到了一齐了？

　　陆君宝把唐金城打击得狗了，这才漫不经心的说道：“唐金城，你是不是该离开了？要是你腿软走不动，我倒是不介意让保安来把你拧出去扔在公司大门外！”

　　唐金城脸色顿时白了起来，这时才发觉，这个年纪轻轻的家伙，心可是又狠又黑，自己以为占着上风的条件，其实哪一条都是在他的控制之下！

　　不敢再说什么，唐金城灰站起身灰溜溜了出了会议室，秦成龙跟他串通一气，此时自然也没有脸面和胆量再留在这里了。

　　其他五个股东也站起身来，陆君宝对他们倒是客气的说道：“五位叔叔请慢走！”

　　五个股东跟陆君宝和李真打着招呼，然后才离开，一边走一边叹息着，现在是年轻人的世界了。

　　会议室中剩下李真，刘望军，林家成和陆君宝四个人了，李真又吩咐秘书不让任何人来打扰，然后才惊疑不定的看着陆君宝。

　　她到现在都还没明白事情到底是什么原因，但变成如今的情况，总归是好的，是令她惊喜的，只是实在没办法相信而已，陆君宝哪里去弄到这么多钱？

　　如果是通过曾庆雷，那也不可能，曾庆雷就算是滨城的一把手，他也不可能给陆君宝拉得到这么多的贷款，收购自己公司的股份，以及反收购林氏财团的股份，这总共得花三四百个亿的现金，一下子要弄到这么庞大的数目，曾庆雷也不能够！

　　即使曾庆雷出手相帮的话，最多也只能弄一二十个亿的贷款，而且贷款手续那么烦琐，就算有曾庆雷的担保，也不可能一天两天就能到手中了，这至少有一个缓冲的过程，这个时间，起码得十天半月吧？

　　可是李真要说不相信吧，自己公司那些股东的股份可是不见钱不会答应的，林氏财团的股份，没有现金也肯定收购不到的。

　　林家成是真的惊疑不定，亲眼见陆君宝对唐金城搞了这么一出戏，把他的盟军打得溃不成军，狼狈逃窜了，剩下他孤身一人在这里，偏偏又还不敢离开，他的事还没完呢，那只怕会有更严重的后果！

　　这个陆君宝，到底是个什么来头的人？


第二百三十一章 你是我的上帝

　　会议室里的场面静了下来。

　　林家成是一时不知道该用什么话来跟陆君宝说，因为之前他已经说过了条件，但陆君宝根本就没放在心上，估计他是不满意交易条件，而现在他也只能等着陆君宝自己说条件出来了！

　　由一个觉得百分百赢定了的胜者心态忽然间就转变成了一败涂地，六神无主的败者心态，这个转变太大了，让林家成无法想像和接受！

　　但事实却是摆在了面前，他不相信也没有用，因为消息都从本部确认了！

　　百分之三十五的林氏财团股啊，那可是要了林家成的命！

　　这个本是雄心万丈的年轻枭雄，一心想要以大手笔来在家族面前显露能力，这次选定内地的攻击目标后，经过详细的计划，只要成功占得国强集团，以国强集团优质的项目计划，投资一百亿，以后五到十年的回报将是十倍以上！

　　说实话，林家成的确很能干，目标也挑选得好，计划也进行得相当完美，基本上是把国强集团算计死了，但他唯一没有预料到的是陆君宝这个人！

　　这其实不能算是林家成的失败，是一个普通人对陆君宝特殊能力的失败，林家成可没有办法与能逆天的强者对抗！

　　陆君宝瞧了瞧脸上汗珠子涔涔的林家成，笑笑道：“林先生，很热吗？”

　　“呵呵，有点，有点……”林家成一边抹着汗，一边尴尬的说着。

　　“好，既然林先生已经提出来了，那我们就谈谈这笔交易吧，刘经理，你来说吧！”陆君宝对林家成说了一下，然后又扭头对刘望军说着。

　　刘望军毫不客气，拿着资料到林家成对面坐了下来。

　　“林先生，你手中持有的国强集团的股份是百分之二十八，你入手的总现金是三十亿，而我们持有的林氏财团的股份是百分之三十五，一共是两百五十亿港元，如果你想要交易的话，那我们就提条件了！”

　　林家成汗珠子又冒了出来，脸上青一阵白一阵的，迟疑着道：“你……你说！”

　　刘望军“嗯”了一下，又说道：“我们的条件其实很好说，你手中持有的国强集团百分之二十八的股份无偿转让给我们，然后以两百五十亿港元的价格再收回林氏百分之三十五的股份！”

　　林家成一呆，随即条件似的反应着：“不行，不行，你的意思就是要我白白的送给你们三十亿现金的股份？这个我做不了主，不行，如果……如果在十亿以内的条件，我可以跟公司董事们呈报一下……”

　　虽然说着不行的话，但林家成却觉得说得很无力，对方提的条件让他震惊又害怕，如果一下子损失了三十亿，那他在家族中的地位就不用说了！

　　原本是想出人头地，但却在这次风险投资中吃了大亏，蚀了三十个亿，这无论如何都会让他从此翻不起身来了！

　　刘望军淡淡道：“你当然可以拒绝，对于你手中持有的国强集团股份，我们并没有要强行收购的意愿，但是我们也有意思去掌控林氏财团，把他变成李氏财团！”

　　林家成脸色一下子就变得惨白了！

　　刘望军的话不可谓不毒，他手中持有的国强股份，此时已经成了鸡肋，因为无论怎么样，他们都没有办法收购到超过陆君宝持有的股份数目，而陆君宝此时已经是绝对控股，收不收回这些股份，其实影响不大。

　　但他们拥有林氏百分之三十五的股份，那就要命了，他们林家是最大的股东，也才持有百分之二十八的股份，陆君宝实际上已经是林氏最大的股东了，如果他要召开股东大会，那是可以巅覆董事会的，而林氏又绝对不能失去控制权，从眼下看来，陆君宝显然还有余力，如果他再收购百分之十六的股份，那就超过了百分之五十一的绝对控股，林氏就彻底沦落了！

　　但眼下要林氏掏出两百五十亿港元来收购陆君宝手中的股份，那他们林氏根本就不可能拿得出来这么多的现金，收购国强集团的三十亿人民币，那是林氏用的公司的现金，是董事会开会批准的。

　　两百五十亿港元，就算董事会都不可能轻易能通过的，这让林家成呆若木鸡了！

　　有种偷鸡不成蚀把米的感觉，但这把米蚀得太厉害了，值三十亿人民币啊！

　　刘望军见林家成又惊又惧又犹豫，当即又说道：“林先生，从我们收购林氏的股份时，你们林氏的股票就涨了，现在我们手中的股份至少就值两百七十亿港元，如果再等一两天，我相信达到三百亿都不是奇事，你现在只有两个选择，一是扔了三十亿人民币买个教训，二是不跟我们合作，斗个鱼死网破，不过我可以明白告诉你，我们手中的现金可以把你们整个林氏财团买下来！”

　　听到刘望军的话，林家成脸上的表情越发的惨白，刘望军如此笃定，让林家成相信他们手中真有那么多的现金！

　　其实刘望军的确没有说谎，入手国强集团的股份，因为是低价入手，国强集团在林氏放的风声下，已经跌到了谷底，这反而是让陆君宝捡了个便宜。

　　入手国强的股份，刘望军只使用了三十亿左右的现金，剩下依然还有近六百亿人民币的庞大现金，收购林氏的话，的确可以把林氏打垮，就算不能百分百控股，但绝对控股林氏不成问题。

　　但刘望军并不想那么做，现在国强自己的项目都是优势项目，只要做好了这些就足够多了，不能一下子就吃成一个胖子，即使绝对控股了林氏，那也没有多余的资金来进行国强那些项目，国强依然处于破产的危险之中。

　　说这些话，一是要给林家成和他后面的林氏股东们知道，陆君宝是绝对可以把林氏收购下来的，而林家成此时也毫不怀疑陆君宝的财力了，已经收购了百分之三十五的股份，这个实力，没有任何人敢怀疑！

　　刘望军可以肯定，林家成后面的林氏财团的股东们会掏钱出来把股份收购回去，大家都投资都掏钱，林氏依然还是林氏最大的股东，他们绝不可能会让林氏由不知名的人去掌控。

　　但林家成却知道，他当真是完蛋了！

　　刘望军毫不犹豫的又说道：“林先生，你现在可以回去向你们财团的董事会汇报，我只给你们两天的时间，如果你们还没有决定，我们就继续收购林氏的股份，然后掌控林氏！”

　　林家成脑子里一片空白，他怎么也想不到，准备得如此充分的计划，怎么就搞成了现在这个样子？

　　这个条件太苛刻了，他无法接受，但又没法跟对方对抗，因为对方根本就不理会他接不接受！

　　但林家成可以肯定，林氏的所有股东，董事会成员肯定会接受，以三十亿人民币的损失来换回这次危机！

　　三十个亿的损失啊！

　　林家成此时几乎想跪下来求陆君宝了，这个表情平静的年轻人，此时仍然那么恬静，似乎一点儿都没感受到凶险！

　　陆君宝淡淡一笑，他自然看得出来，林家成已经完全溃败了，不仅仅是身体，连思想都败得一塌涂地！

　　陆君宝淡淡道：“林先生，其实你没什么好后悔的，你想吞并国强集团，你的计划也一样的冰冷狠毒，可以说，如果成功了，李真的处境比你更不如，这个世界就是个弱肉强食的世界，成王败寇，你赢了，你就是高高在上的王者，你输了，也同样得承受这个后果！”

　　想了想，陆君宝又对刘望军吩咐着：“刘经理，开一张五百万元的支票！”

　　刘望军点了点头，也不问为什么，刷刷刷的就开了一张五百万的现金支票，然后递给了陆君宝。

　　陆君宝把支票从桌上慢慢推到了林家成面前，点点头道：“林先生，其实我也不是有多恨你，我觉得你这个人还是很有才能的，只不过你得承受这个结果，这五百万，你拿回去吧，是你前两天给我的，我现在又给回你，对于你的损失来讲，这个钱是不值一提的，但对于你的生活开支来讲，这完全可以应付了！”

　　林家成苦笑起来，拿起支票看了看，然后揣进了口袋里，又沮丧又无法相信的摇了摇头道：“陆先生，你果然不是个普通人，损失了三十个亿，我这辈子算完蛋了，算了，败军之将也没什么多说的，告辞了！”

　　“等等！”

　　陆君宝看得出来，林家成是绝望了，这家伙回去向董事会汇报后，说不定就在哪栋楼上跳下来了！

　　“还有什么条件吗？”林家成转过身来，望着陆君宝，一个绝望的人，也不怕还有什么更厉害的条件了。

　　陆君宝摇摇头道：“不是条件，是邀请，如果林先生愿意的话，我可以为你设置一个风险投资基金，由你来招聘人马管理，我可以给你两百亿人民币的现金，你的薪水与绩效挂钩，如果你的成绩显著，我可以给你百分之五到百分之十的股份奖励！”

　　林家成一呆，眼里忽然间又升起了希望！

　　以他现在的境地回去，毫无疑问，在家族中，他将会被一撸到底的冷置下去，损失了这么大一笔现金，相信任何一家公司都不敢再录用他，所以说，他林家成的后路已经断绝了！

　　但陆君宝的话，却是又给了他一条生路，两百亿的风险基金，完全由他操纵，而且以后还有百分之五到十的奖金激励，也就是说，只要他努力了，成绩好，说不定一年以后，他就拥有十亿以上的股份了！

　　不由得林家成不激动，同时又感动，这个陆君宝，太神秘太不可思议，刚刚把他打到了地狱之中，却又在一分钟后让他回到了天堂！

　　静了一阵，林家成没有说别的话，只对陆君宝说了一句：“你是我的上帝！”


第二百三十二章 美人画里面有什么秘密？

　　林家成走的时候，给了陆君宝两天的期约回讯。

　　陆君宝笑了笑，林家成虽然仍然沮丧，但眼中那一缕死心却是去了，自己给他的条件，那不蒂于就是给他一个亿万富翁来做，这的确是把他从地狱中拉到天堂了！

　　“陆先生，以我的估计，林氏一定会组织董事会的股东们筹集款项来收购你的股份！”

　　刘望军笑着说道，到了现在，他终于是完全放心了，国强集团又重回李家的掌握之中，而且比李国强在的时候还要强大，李国强倾一生之力，也只做到目前的境地，但陆君宝一出手，便将国强集团退市，变成了私有，也就是说，国强以后所有的利润都归于李氏所有，这个利润的庞大，是可以将国强集团的资产提升至少五到十倍！

　　不得不说，陆君宝是个神秘又厉害的人物，到现在，刘望军一点都不敢小视这个年轻人，也庆幸李国强有幸得到这么一个女婿，算是九泉之下也瞑目了！

　　刘望军自然想不到，其实李国强是拒绝女儿与陆君宝的婚事的，但结果却是他也无法想到的，就算反对，假如他还在世，遇到现在的情况，陆君宝也毫无疑问的能让他满意。

　　陆君宝伸了大拇指对刘望军道：“刘经理，你很厉害，超出了我的想像！”

　　刘望军望着陆君宝叹道：“你才厉害，我从没见过比你更能让人看不透且神秘的人！”

　　“刘经理，哦，不……”

　　陆君宝笑笑道：“刘总经理，从今天开始，你就正式成为国强集团的执行总经理，全权管理国强集团的日常运营，这个我想是没问题的吧？”

　　刘望军一愣，又看了看李真，李真摆摆手道：“刘叔叔，我的股份都转让给君宝了，我没有说话权啊，一切都由他说了算，他是大股东！”

　　李真心里又兴奋又轻松，虽然不知道陆君宝哪里来的那么多现金，但公司的困难是解除了，而且他还次公司绝对控股，现在就已经持有全部股份的百分之六十四，如果再算上林家成收购的百分之二十八的股份，就占总股的百分之九十二，要想让国强集团退市，绝对就不是问题了！

　　从林家成的表情来看，再以刘望军的计划配合，林家成收购的股份要回来，基本上没有什么大问题，林氏财团现在自顾不瑕了，哪还会硬拼呢？

　　刘望军叹了一声，点点头道：“我当然是没问题，小真的爸爸把我从华尔街带回来，我就已经决定把自己的余生放到国强集团了，国强兄是我的恩人！”

　　“那就好！”

　　陆君宝点头笑着说道：“刘叔，我也随李真这样叫你了，你继续把国强剩余的散股收购回来，退市吧，国强集团以后的利润很大，我们自己有足够的资金，又何必把利润分给别人呢！”

　　刘望军叹道：“是啊，以前是摊子铺得大，资金短缺，现在资金问题解决了，那些项目完全就是能下金蛋的鸡啊，还有……”

　　说到这里，刘望军又对陆君宝说道：“小陆，林家成的事，你当真要把他招到手下吗？”

　　“刘叔，你觉得呢？”陆君宝望着他问道：“你觉得林家成这个人怎么样？”

　　刘望军摸摸下巴，点点头道：“这个人很厉害，尤其是在风险资本运作方面，很擅长，这一次要不是小陆的强大资金，可以说他就成功了！”

　　“是个人才！”陆君宝笑笑道：“你那一手更漂亮，把他打到地狱了，我再把他救回来，这个人以后就会更沉稳更小心了，他也明白，如果我不要他，他这一生就完了，其实我把他招过来，对我们好处更大，他以后会给我们赚更多的钱，而且这个人很懂规则，我喜欢他这一点，输就是输了！”

　　刘望军点点头，对林家成的厉害，他也清楚，这个人的确是个人才，但这个圈子就是这样残酷，三十亿现金的损失，他担不起那个责！

　　陆君宝又笑笑道：“好了，刘叔，等把集团的股份全部收购完退市后，我们就重新制定一下，我赚送给你百分之十的股份，虽然你是报李真爸爸的恩情，但马儿也是要吃草的！”

　　刘望军怔了怔，又看了看陆君宝，他脸上的表情很真诚，对于陆君宝这个人，哪怕才相识相交两天，但刘望军已经觉得这是一个值得交心交命的好汉子，重情重义，嫉恶如仇，对亲人朋友能舍命相护，对敌人对手又绝不放松放过，这样的人，他是最欣赏的。

　　现在这个社会如此，不是说好人不好，但好人就是受欺凌压迫的，刘望军很清楚，人不可为恶，但绝不做滥好人，自己一定要强大，这才是做人的根本。

　　陆君宝赚送他百分之十的股份，刘望军也很感动，百分之十的股份，现在在陆君宝投资的情况下，国强集团的股份绝对升值了，百分之十至少就值三十亿以上，五年或者十年后，至少翻十倍！

　　这份礼物可不轻！

　　陆君宝又说道：“刘叔，还有林家成的那件事，如果他会来的话，风险基金由他运作，由你监控审核，正当运作的权力给他，但防人之心不可无，投资的策划是他，但审核最终签字拨动资金的权力是你！”

　　“我知道！”刘望军点点头，原本他就是要对陆君宝这么提议的，“林家成，我敢肯定他百分百会来，换了我，我也会！”

　　陆君宝笑了笑，然后拉着李真的手道：“刘叔，公司的就劳烦你了，我又不懂运营，又怕麻烦，跟李真当甩手掌柜，走了！”

　　刘望军苦笑了笑，对陆君宝的话，他可不认可，陆君宝这个人，不管是做资本运作，还是做实业，都绝对比他和林家成还要厉害，这两天的接触，他就明白，只不过有可能真如他所说，他怕麻烦，只想当甩手掌柜。

　　两个人手拉手的乘电梯到了底楼大厅，出来时，陆君宝想松了李真的手，免得这么多的熟人看到，但李真撒娇发嗔，把他的手握得紧紧的。

　　陆君宝只得依了他，果然，到大厅里后，不论是前台的接待人员，还是其他部位的人，都望着他们两个发呆。

　　李真从来都没有在公司下属面前表露出这一面，谁都知道，这个年轻漂亮的新董事长对男人不假辞色，却没想到，今天居然握着男人的手，面红红的，虽然害羞，但却握得紧。

　　“小陆，你……董事长好……”

　　终于被张菁碰到了，本来她是看到李真的，但一晃眼竟然看到跟李真手拉手的竟然是陆君宝，不由得发呆了，对李真弯腰行了个礼后就怔在了当场。

　　“张经理，看来我今天得请个假了！”陆君宝对张菁笑着说，李真依偎在他身上，这个理由就不用说了吧。

　　张菁愣了片刻，然后直是点着头：“没问题没问题……”

　　她还能不批这个假吗？换了她任何一个上司，就算是公司的总经理，对这个假，也不敢不批！

　　张菁怔得一下时，陆君宝和李真已经走出了大厅，这时才四下里看了看，大厅里数十个人几乎都盯着陆君宝和李真的背影发呆！

　　张菁激动不已，旋即拨腿就跑，她是要到卖场给一众女孩子播放一下这条新闻！

　　李真不开车，撒着娇，陆君宝只得开了车出来，李真上了车后，毫不客气的就伸头过去给了他一个吻。

　　“君宝，你就不给我说说是怎么回事啊？”

　　陆君宝笑道：“我其实是想给你一个惊喜，这个公司就是你对你爸全部希望的继承，我怎么能让他被别人拿走呢？”

　　李真顿时眼圈红了，泪珠一颗一颗的滴落，抽泣道：“君宝，谢谢你，谢谢你为我做的一切，要是……要是我爸还在的话，我想他再也不会反对我们的……”

　　陆君宝叹了一声，然后说道：“自从我哥去了，我得到重生后，我就发过誓，从今以后再也不会让我爱的人受到伤害，你和李颖就是我现在唯一的亲人！”

　　李真点点头，止住了抽泣，然后又问道：“君宝，你怎么会有这么多现金的？”

　　“这个……”

　　陆君宝皱了一下眉头，说实话，只要想到这个，他还是有些阴影，能给他一百个亿的美金，不管怎么说，那绝对是一件很难的事情，虽然看起来不难，但其中定然有想不到的凶险。

　　不过陆君宝在李真面前肯定就不会说那些担心的想法了，随即笑道：“这是我答应给一个人办件事情而得到的报酬，一百亿美金！”

　　“一百亿美金？”

　　李真都吓了一跳，怔怔的问道：“那……那是什么条件？能拿一百亿美金来交换的条件，肯定不是什么好事情！”

　　“放心吧，你别担心！”陆君宝还是露出无所谓的表情说着，“对于普通人来讲，或许很难，但对于我来说，也不是特别难，我有把握！”

　　李真见陆君宝这么说，也还是放心了不少，不管怎么说，他有特殊的能力，这个她是知道的，也许对他来讲，确实容易。

　　回到家里后，李真上网查询家政公司，然后联系看看有没有合适的保姆，要请一个特别会做菜的。

　　而陆君宝则把那四幅美女画取了出来，摆在茶几上细细的检查观看，他弄不清这里面到底有什么古怪，但可以肯定，那个神秘人虽然没有透露秘密，但这其中定然藏了惊天大秘密！


第二百三十三章 骷髅头的秘密

　　四幅美女画栩栩如生，给陆君宝的感觉就像活生生的一般，但是无论他用什么方法，都感觉不到画里面有能量或者奇怪的什么东西。

　　可以说，这四幅画并不像手套，铠甲，以及面具等等，用灵气也探测不到。

　　陆君宝一时沉吟着，这四幅画绝对又不是普通的物品，虽然找不出它的秘密，但其中肯定有蹊跷。

　　再想想那个面具的事情，原来也是没有办法探测出来，找不出它的秘密，但后来却是因为在老水井中得到的那个骷髅头而引发了面具的能量。

　　“骷髅头？”

　　陆君宝怔了怔，忽然间又想到了那个骷髅头，它引发了面具产生能量，也因此而得到了面具的秘密，但那段时间因为忙，一直也顾不过来去想骷髅头的事情，现在想起来后，马上就想起它的异常来。

　　这骷髅头能引发面具的能量，显然就有问题，自己花了无数的工夫，用尽了一切办法，却都没能探测出面具的秘密，但那骷髅头只是自己随意扔进了空间中后就自动引发了面具的能量，显然就不寻常了，只是当时只关注着面具的秘密，忽略了骷髅头的事。

　　一想起来后，陆君宝当即从手套空间里把骷髅头取了出来，摆在茶几上。

　　“君宝，你……你怎么拿了这么个东西出来？怪吓人的！”李真给他倒了一杯热茶过来，看到这骷髅头时，有些吃惊。

　　陆君宝赶紧解释着：“是我有一次从一个水井中得到的，就是觉得有些奇怪，所以才看看有哪里不同。”

　　李真瞧了一眼，虽然不喜欢看到这样的东西，但一眼就看出了骷髅头的异常来，因为她曾经是个刑警，对这一类看得多了。

　　“这不是人的头骨，是个什么模型玩具吧？”

　　陆君宝虽然知识渊博，但对于这一方面的认知，却是不如李真，听她这么一说，当即诧问道：“你怎么就知道它不是人头骨呢？”

　　李真甚至都没有仔细看那头骨，笑着说道：“因为比例不同，人的头骨比这个头骨要略小，眼眶的窿隆也要比这个小，人的头骨基本上是呈蛋的形状，而这个头骨的形状却是扁形的，与人的头骨完全不同，这多半是玩具模型吧！”

　　陆君宝一怔，仔细看着头骨，发现果然如同李真所说，想了想，又从桌子上拿过笔记本来打开，在网上搜索，搜索出来的头骨图片对照着，没有一个与这个头骨相似！

　　这肯定不是模型，因为陆君宝的灵气探测不到它是什么物质构成的，如果是玩具模型，无论是什么金属，或者是塑料，玻璃，水晶，石头，翡翠玉石，那都瞒不过他的灵气分析。

　　灵气探测下，一点都分析不出来这是什么物质成份。

　　灵气虽然探不出来什么，但陆君宝把它拿在手中时，觉得重量并不是很重，翻来覆去的检查着，仍然找不出异常。

　　正沉吟间，门铃响了。

　　李真按着遥控打开门，外面的人还没进来，声音就传了进来：“小陆子，来帮一下手！”

　　哪怕没见到人，陆君宝和李真都听得出来，这是曾国宝的声音。

　　陆君宝和李真都走出去，见到大门外，曾国宝正从开来的越野车尾箱中搬了两个大箱子出来，看到陆君宝出来，当即招着手道：“来来来，小陆子，来搬行李！”

　　李真诧道：“大活宝，你干嘛把行李搬到我家来？你……你是要搬到我家来住？”

　　说这个话时，李真自己都觉得好笑，曾国宝放着个市委书记爸爸的家不回去，又怎么可能住在她家里？

　　陆君宝笑了笑，上前提了行李就往手套空间里一扔，瞬间就不见了，然后提起另一只箱子又扔进了手套空间里。

　　曾国宝一呆，四下里看了看，隔别墅大门也有十多米远，怎么也不可能把箱子扔进了屋里去了吧？

　　再说明明是看着的，无论往哪里扔，都看得到，但是真的很奇怪，那两只大箱子到哪里了？

　　陆君宝自然知道大活宝拖行李过来干什么，不管怎么样，还是得陪他走一趟。

　　曾国宝本来是要回答李真的，但箱子不见了，就只是奇怪的盯着陆君宝，猜测着问道：“小陆子，你把我的箱子变到哪里去了？”

　　陆君宝没好气的回答着：“你管呢，反正到时候有就行了，不嫌搬得累啊？”

　　“哈哈，好！”

　　曾国宝一笑，听得出来，小陆子是同意了，心里当然高兴，然后对李真说道：“漂亮嫂子，我不是搬你家来住，是想请你们跟我出一趟远门。”

　　“好啊，只要君宝去，我就肯定去！”

　　李真笑吟吟的，大活宝一句“漂亮嫂子”让她心花怒放的，实在高兴，他可从来都没这样叫过，所以对他的要求一点都不拒绝。

　　“那还说啊，小陆子敢不去，他要敢不去，我就绑了他去！”曾国宝毫不犹豫的说着，对别的人他不会这么说，但对陆君宝，他就不客气了。

　　陆君宝笑了笑，不置可否，不过也没有出声反驳他。

　　李真看到陆君宝这副表情，当即就知道他肯定会同意的，再说他跟大活宝如亲兄弟一般，这样的事，肯定就没话说的，不过对大活宝究竟要干什么，还是不清楚，如果他是出差办案，那倒是有可能，因为陆君宝的能力肯定是能帮到他的。

　　估计都是这样，所以李真还是问了曾国宝：“出远门干什么啊？办案子吗？”

　　“这个……”

　　曾国宝居然难得的脸红了一下，扭捏的说着：“这个……不是，是去……是去丈人家，这个……这个……刘娅说是要认亲的……”

　　李真一下子就明白了，忍不住好笑，曾国宝居然会有这么扭捏的时候。

　　曾国宝是因为跟刘娅提了婚事的日期，刘娅同是同意，但又说了，一定要回去认亲，见过父母家人后，才会同意结婚的事情。

　　曾国宝当然不会反对，把人家的女儿都娶了，见岳父岳母，当然也是应该的，跟父母说了后，曾庆雷夫妻都同意，这个儿媳是陆君宝推荐的，他们当也同意。

　　尤其是曾国宝的老妈，见过刘娅几次后，对她的善良和勤快节俭都很满意，除了身份，而丈夫曾庆雷也说过了，不管这个儿媳是什么身份，他都答应了，有陆君宝替她撑腰，那比什么身份都强。

　　曾国宝的老妈也明白，她们一家人可以说，就是陆君宝帮助翻身的，对这一点，曾庆雷对她从不掩饰，只是不说陆君宝有特殊能力的事。

　　李真笑着又问道：“大活宝，几时动身？”

　　曾国宝一听李真这口气，也来劲了，笑呵呵的道：“我们的婚期还有一个月，认亲的事，所以得尽快，我现在还在安排所里的工作，大约就这两天，主要是手头有些必需处理的事，嗯，最多还有一天！”

　　“行，嗯，大活宝，来回的机票和住宿开支，都算我的！”李真笑吟吟的说着。

　　“那还用说啊！”

　　曾国宝可不客气，瞄了瞄陆君宝道：“我一个月工资才两三千，入不敷出，不敲敲你这个有钱嫂子，我心里不痛快啊！”

　　对李真和陆君宝两个人，曾国宝从来就不会客气，不管多少钱，都要敲。

　　其实以曾国宝的身份，不说他老子曾庆雷和二叔曾庆云的身份，就以他石峰派出所所长的身份，行贿受贿的人大把的是，但曾国宝在这一方面，是谨记了他老子曾庆雷的嘱咐，绝不把自己淌下水。

　　如果缺钱花，找小陆子和李真要就是，在工作上，他绝对是坚持原则和认真的。

　　当然，李真说的也是真心话，而且现在又解决了心头大患，爸爸的公司也保住了，更是远远超出了连父亲都办不到的地步，陆君宝竟然把公司完全控股退市了，也就是说，现在的国强集团是她们家的私有公司了！

　　而且陆君宝还有充足的现金继续集团原有的项目，只要有钱，她都明白，那些项目会给公司带来多么庞大的利润！

　　钱，已经不是问题了。

　　“大活宝，行，你办婚事的所有开支都算嫂子的，滨城最好的酒店，由你挑！”李真又笑笑着对曾国宝说着。

　　曾国宝摇了摇头道：“这个就算了，我跟刘娅都商量过了，也跟我老子通过气了，婚事就简单的办，不搞铺强浪费，毕竟我爸现在是一把手，整个滨城市都在盯着他，我可不能给他脸上抹黑啊！”

　　刘娅肯定是同意的，因为她出生于农村，从来就是节俭朴实惯了的，再说家里父亲又长期卧病在床，家里基本上就被父亲的病掏空了，而哥哥为了让她念上书，早早就去打工挣钱，到现在因为家穷还没能娶上媳妇，而刘娅挣的钱，基本上也寄回去给父亲治病了。

　　刘娅最终能念书考出来，那都是她哥哥和妈妈的坚持，说无论如何，也要让刘家出一个人才，走出那样的困境。

　　刘娅也始终记着父母和哥哥的恩情，但是她作为一个刚刚工作没多久的教师，就算再节省，又能挣多少钱？


第二百三十四章 美女

　　李真笑笑道：“大活宝，你还知道给我省钱了？告诉你吧，君宝今天一下子就挣了三十亿，你还怕没钱用啊？”

　　“三十亿？”曾国宝站在尾箱边都呆了起来，随即问道：“越南盾啊？”

　　李真嗔道：“你这家伙，还不相信君宝的能力啊？是三十亿人民币，这只是明眼看到的，其中隐性的增值比这个可还要多得多，所以啊，你想怎么敲就怎么敲，不用客气，我跟君宝两个人都当了甩手掌柜，有的是时间陪你疯！”

　　曾国宝虽然知道小陆子的厉害，但听李真说出来的话，呆了一阵后，也不禁咋舌道：“三十亿人民币？厉害厉害……”

　　一想到李真又说了，隐蔽的收入还要远远多出这个数字，那真是让他无法想像了，当即叫道：“那我就不客气了，小陆子，漂亮嫂子，我们开车去，一路上好好的带刘娅观光玩一下，刘娅长这么大，从来就没有开心的去游玩过！”

　　李真笑道：“那好，所有的都由我们来准备，走的时候，你和刘娅直接到我们家里过来就好！”

　　曾国宝狠狠的点着头，欢天喜地的开了车就走，为了想早点走，还是赶紧回去处理事务，工作的事情也要交待清楚。

　　曾国宝的身份，在所里已经有一些消息灵通的人从分局里听说了，以前眼红不服气的人也都沉默了，不再跟曾国宝较劲，而跟曾国宝最铁的手下就更不用说了，这次请假去刘娅的老家，虽然耽搁的时间长，至少十天以上，但没有任何人想趁他走了后搞诡计夺权，没有人会那么傻。

　　即使想那样干，分局局长胡群那儿也会毫无疑问的喝斥，再说还有一点，从干这个副所长的第一天开始，派出所的所有同事都亲眼看着的，曾国宝做任何事情，在工作上都严守法规法纪，从不循私，这让他们就更没有话说了。

　　看到曾国宝急煞煞的开车走了，李真又对陆君宝笑着说道：“君宝，这一回，我们可要好好的陪着大活宝跟刘娅，反正我们以后也多的是时间，我想啊，以后我们就游遍世界各地，开开心心的过日子……”

　　只是想了想又说道：“不过要游历世界的话，还得等妹妹结了婚，妹妹有了依托后，我才能放心的走。”

　　听到李真说起妹妹，陆君宝脸上就红了红，好在李真没有注意他的表情。

　　“有车吗？我们得准备好车子，刘娅的老家在川西乡下，离滨城可不近，几千里路呢！”陆君宝把话头扯开。

　　李真果然没再问别的话题，也还是没注意陆君宝的表情，点了点头说道：“那没问题，我爸有六辆车，其中就有两辆悍马H2加强型，因为我也喜欢肌肉力量型的车，所以我爸就多买了一辆悍马，跑长途，对付各类型的路况，这个车是相当有实力的！”

　　“那就好，如果临时去买的车，很难在短时间弄好一切手续，出远门的话总是麻烦事，我们可不是把大活宝带着出去嚣张摆酷的！”

　　回到客厅里，李真就打电话让公司的员工把车开到别墅这边来，老别墅空着后，李真就把父亲的车全部放到公司的停车场里了。

　　陆君宝则在沙上抱着笔记本在网上浏览，想了想，在百度搜索里输入了“美女图”三个字，点了搜索后，搜索结果有四千七百八十万条，不过除了一部份是一本名为“美女图”的小说外，其余多数都是美女明星，图库，写真，等等，都是与美女有关的。

　　没有他想要看到的结果，沉吟了一下，又换了“美人画”这三个字搜索。

　　这个搜索结果就少了许多，只有三十三万五千条结果，除了小说，美女图片外，陆君宝还看到有一条新闻题目。

　　“川西小县城汇聚多位当代名家画展”，陆君宝随手点开看了一下，这是因为有一位当代名画家为了给老家山区的孩子改善学习环境，专门在县城举办了画展，又有不少的画坛名家朋友鼎力相助，伸出援手，纷纷捐赠作品，其销售所得将全部用于县城山区学校建设。

　　这也引起了国内画坛掮客们的轰动，纷纷赶赴川西。

　　新闻里还附带了一些作品的图片，陆君宝瞄了一眼，也没觉得有什么，顺势再点开下一页，那些图画作品风格不一。

　　不过陆君宝的眼光一下子就被其中一幅给吸引住了，只是这是新闻图片，并不是专业介绍的图片，不能放大，图片很小，但图片里很明显是一个美女，模模糊糊的，很生动诱人，很显然不是现代美女。

　　但说是古代吧，那装束又有些不像，陆君宝震动的是，这幅美女图跟自己所有的那四幅有相当大的相似度！

　　难道这一幅美女图就是那个神秘人要自己找的那一幅？

　　陆君宝的确激动起来，不过那图片太小，不能仔细对比分析，但觉得有些可能了，心里无法不兴奋，毕竟找到了那幅美女图后，就能兑现那个神秘人的交换条件了，这可是一百亿美金的条件啊！

　　虽然觉得不会有这么简单就能解决了，但陆君宝还是很激动，毕竟是看到了一幅相似的美女图画。

　　又想了想，这次要去的刘娅老家，就是川西的那个小县城，这真是一件巧事！

　　一举两得，既陪了刘娅和曾国宝回去，又顾及了自己的事，虽然也不会就此肯定必然是那幅要找的画，但有这么个线索，总是比没有线索的好！

　　但是对美女图画的事情，还是先不要跟李真说的好，那牵扯到一百亿美金的事情，说了她会担心，这个世界就没有免费的午餐，那个神秘人能拿出一百亿美金来交换这个条件，就不太可能是容易得了的事。

　　那个神秘人的厉害，陆君宝也很清楚，自己都摸不清他的底细，从他用的那些术法来估计，那已经是极高明厉害的程度，这就有些奇怪了，他都办不到的事情，自己也不可能办得到，他为什么还要自己来做？

　　如果只是寻找那幅画，就算难找，相对来讲，也没可能难到值一百亿美金啊？

　　又在网上胡乱看了一阵，再也没有什么别的发现，想了想，还是把四幅美女图画和那颗骷髅头骨放进了手套空间中，以免李颖回来看到被吓到。

　　李颖或不是姐姐李真，又胆小又柔弱，李真现在哪怕改变了许多，但依然不是妹妹李颖能够相比的，这次要是走了后，把她一个人放在家里，可真不能吓到她。

　　还才这样想着时，李颖还真就回来了，进来看到陆君宝一个人坐在客厅里，不禁好奇的问着：“姐夫，就你一个人吗？我姐呢？”

　　“你姐在楼上房间里收拾行礼！”

　　“收拾行礼？她要到哪里去？出差吗？”李颖怔了怔，随即盯着陆君宝问着。

　　陆君宝摇摇头道：“不是，是国宝要去川西乡下一趟，他要我和你姐陪他们过去，可能明天走吧，少则十天，多则半月，小颖，你如果有事情就打电话给我们，或者要你最好的朋友跟你一起回家住，不然住学校也是可以！”

　　李颖皱着眉头沉吟着，好一阵子才说道：“姐夫，我们这一段时间也是在企业实习，我姐说了，以后想工作的话，就到自家的公司去做事，所以我不必去实习，或者这一段时间不去，我……”

　　说到这里，李颖瞄了瞄陆君宝，然后低低的道：“姐夫，我跟你们一块儿去好不好？让我也开心一下……”

　　陆君宝一怔，李颖看着他的眼神中，尽是爱恋之意，这要让她也跟着去，给李真看出来，只怕会坏了心情。

　　陆君宝一时沉吟起来，他不想伤害李真姐妹两任何一个人，到现在，她们姐妹就是自己最亲的人，李颖虽然恋着自己，但她心地更善良更柔弱，这件事，只怕以后慢慢找机会开导她，少女嘛，遇到自己真正喜欢的人时，就会改变的。

　　但这一次要带她一起去，却不是件好事，所以陆君宝沉吟着没有说话。

　　“妹妹，你回来了？”

　　李真从楼梯上慢慢走下来，看到李颖回来了，当即问着：“好像听到你说要跟你姐夫一起干什么的，什么事啊？”

　　陆君宝没想到李真听到了他和李颖之间的话，有些慌意，这真是做贼心虚的表现。

　　李颖望着姐姐，见她眼里根本就没有怀颖的神色，当即说道：“姐，姐夫跟我说你们要陪曾国宝去川西乡下，我们这段时间是做企业工作实习，我就想跟你们一起去玩一趟，姐夫还没答应呢！”

　　“那好啊！”

　　李真当即就同意了，笑吟吟的说道：“这正好，我就在想着把你一个人留在家里不放心呢，你要跟我们一起去，那敢情好了，我们一家子聚在一起旅行一次，比什么都好！”

　　公司的那些麻烦事，李真从来就没有对妹妹提起过，所以李颖根本就不知道这些危机，而陆君宝把公司的事情处理得那么好，她也省心了，到哪里去都能放心。


第二百三十五章 栽倒在牛仔裤下了

　　瞧着李颖低头偷偷喜悦的表情，陆君宝顿时哭笑不得，这可是亲亲的两姐妹啊，哪一个他都不能伤害，这要天天在一起，能不露马脚吗？

　　不过多想也没有用，李真既然说了，而李颖自己又要去，他还能再说什么？

　　“妹妹，这次去的时间有点长，你回房间里收拾一些衣服吧，我们是自己开车去，所以会比较辛苦！”

　　“好！”李颖更不迟颖，飞快的就往楼上去。

　　看着妹妹喜悦的表情，等她上楼后，李真才偏着头笑问陆君宝：“君宝，怎么，你好像不大愿意妹妹跟着去？”

　　“当然不是不愿意了，是担心她身体吃不消，这天远地远的开车去……”陆君宝苦笑着说，他当然不能说自己怕李颖露出喜欢自己的话来。

　　李真叹了口气，幽幽道：“君宝，我妹妹喜欢你，你知道吗？”

　　“这……”

　　陆君宝顿时瞠目结舌的，没料到李真竟然知道了，更是当面把这个话捅出来，让他很是措手不及！

　　“君宝……”李真握着陆君宝的手放到脸蛋上轻轻的贴着，又低低的道：“妹妹是我唯一的亲人了，我不能，也不会伤害她，你……你能对她好一些吗？”

　　陆君宝呆了一阵，又摇了摇头，他不知道李真的“好”代表什么程度，也实在不想去为这件事头疼。

　　或许李颖只是个心血来潮，一时冲动的少女罢了，其实她喜欢自己，主要是自己救了她的缘故吧，一个女孩子对救她的人，总是存有高大幻想的，也许过些时候，遇到她真正喜欢的人时，这种爱恋就会消失。

　　李真又叹了口气，幽幽说道：“君宝，我知道你不是个花心的人，但你的确很有桃花运，那个宝儿，比妹妹更小，才十七吧，居然也被你诱惑了，伤了心孤孤单单的回到了国外……”

　　陆君宝苦笑道：“这个……天地良心，我从没对宝儿有过那种念头，我都不知道，只是你介绍过去做的工作，其实跟宝儿在一起的时间中，几乎天天都是吵闹，哪有说过半句儿甜言蜜语的？可就这也……这也能……”

　　李真摇了摇头，她当然相信陆君宝没有对宝儿动过歪念头，甚至都没跟她谈过感情方面的话题，不过陆君宝是个什么样的人，她怎么不知道？

　　有句古话，是块金子，到哪里都会闪光，是块宝玉，怎么都能吸引人的，她的陆君宝何止是块宝玉？

　　到现在，李真几乎都不相信自己会变成现在的性格，在她身上完全都找不到以往那个硬朗而风风火火的女刑警，现在的她，比妹妹李颖好不到哪儿去，女人啊，一旦喜欢上一个男人，就会完全为他而改变。

　　李真又到楼上去同妹妹一起收拾她的行礼，陆君宝则到花园里闲逛，又想着这次走的时间不短，免得有小偷进来，当即画了几道暗符隐藏于别墅四角，可以防止普通人进入。

　　新搬的这栋别墅，从风水方面来讲，还是不错，陆君宝看了看，又用了些术数稳固，这些手段，还是起作用的。

　　第二天一大早，陆君宝的手机响了，从床头边把手机拿起来看了看，是个陌生的号码，沉吟了一下，脑子里就有了个印像，那印像又渐渐幻化成一个人的相貌。

　　陆君宝一怔，自己并没有推算，并没有使用龙甲神章和灵气能力，它怎么就自己显现成了人的模样？

　　显然是功力进步了，其实进步是每天都有的，就好像少年人每天都在成长一样，只不过每天没有明显的感觉而已。

　　摁了一下接听键，手机里传过来的声音果然是脑子里显现的那个相貌人！

　　是林家成！

　　“陆先生，你好你好，一大早就吵醒你了！”

　　“没关系，我想林先生这么早就给我电话，一定是有好消息告诉我了，呵呵……”

　　“陆先生，我可是心都在滴血啊，对你来说，是个好消息，我们林氏董事会昨晚开了一晚上的会，最后仍然是通过了决定，如你所说的那样，董事会最终决定同意你们提出的条件，国强集团的股份无偿转让给你们，再以两百五十亿港元购回林氏百分之三十五的股份！”

　　听着林家成苦笑的语声，陆君宝笑道：“林先生，谢谢！”

　　“这是我有生以来，最大的一次失败啊，董事会，包括我父亲，都已经把我打入了冷宫，我想，陆先生……不，陆老板，以后恐怕我真的要来投奔你了！”

　　陆君宝“哈哈”一笑道：“我双手欢迎啊，只要你愿意，我这边两百亿的现金已经准备好了，你什么时候过来，就跟刘望军总经理谈一下具体的方案，我可能会耽搁半个月左右的时间，一回来马上就跟你签正式合同！”

　　林家成苦笑着道：“小陆老板，瞧你的年纪，比我都要小着好几岁，我可从来就没有见过比你更厉害的人物了，其实能跟你合作，我是真心高兴的，说实话，我觉得我这次的失败，对我来说，是一件好事，人生啊，不经过挫折，一帆风太顺，那也并不是好事！”

　　“这话很对，有挫折有失败绝对不是坏事，一时的痛苦或许就给你换来一生的幸福！”

　　对于这一点，陆君宝也绝对同意，要说挫折和失败，他所经历的要远比林家成大得多，林家成还只是生意上的失败，而他是生命上的，不仅仅是自己，连最疼爱自己的哥哥都没了，说实话，这个打击，让他几乎都爬不起来了。

　　但现在呢，陆君宝站在了世界巅峰层面，变成了最强大的强者之一，而且又有了李真，又重新有了最亲的人！

　　林家成又说道：“小陆老板，这边董事会的代表会在今天下午飞到滨城跟你们进行交易，我没有资格一起来，收拾一下，把工作交接好，过两天就过来了，到时候就是你的兵了！”

　　陆君宝笑道：“千万别那么说，你是靠自己的能力吃饭的，我相信你用不了几年就能将你损失的三十亿全部变成你自己的财富，也许更多，你们林氏放弃你的话，是他们的损失，这个我是百分之一百的相信！”

　　林家成叹息道：“唉，败军之将不言勇，现在的社会，哪怕亲如一家人，亲如父子，那都要以成绩而论的，我以前就算再有功绩，那也抵不了这一次的损失！”

　　挂了电话后，陆君宝也叹息着，说实话，林家成这个人还是不错，从那天输了给自己后，很爽快的就签了五百万的支票，输就是输了，绝不否认，不搞任何形式的遮掩。

　　与绝大多数人都不同，现在的人，输了要遮掩，否认，总之会找这样那样的理由来狡辨，而陆君宝对林家成另一个欣赏的地方是，林家成对于风险投资有着超强的敏锐触觉，眼光独到，这一次要不是因为自己，他绝对就成功了，是一个以小博大的经典战例。

　　门上响了两下轻轻的敲门声，接着李真推门进来了，笑吟吟的问道：“这么早是谁给你电话啊？大活宝吗？”

　　“不是。”陆君宝摇了摇头，然后又笑了起来：“是林家成，一大早的就给了我个好消息，三十亿的股票白送给我们了，他们林氏董事会昨晚辛苦了一晚上，还是决定同意我们的条件，唉，以前打工挣钱，搞家教什么的，辛苦到了极点，还只挣几百块的数目，那时候，觉得挣钱真的很难，可现在一天工夫就挣了三十亿啊！”

　　“这是好消息啊，你还叹什么气？给刘叔叔打电话通知吧！”李真笑面如花，这不顺的时候吧，喝水都梗喉塞牙，这顺的时候吧，运气连山都挡不住！

　　陆君宝笑了笑，当即又给刘望军打了个电话，给他说了林氏的人将会在下午到达滨城，由他全权处理。

　　挂了电话后，陆君宝盯着站在面前娇艳如花的李真，忍不住将她搂在了怀中，李真也不反抗，顺从的配合着他。

　　陆君宝一时情动，忍不住把手伸过去拉李真的牛仔裤。

　　李真娇腻的哼了一声，强忍着冲动抓着了陆君宝的手低声道：“君宝，别……妹妹会看到的……”

　　陆君宝狠狠的在李真脸上亲了一口，这才松开了她，李颖在家时，他和李真还真得规矩一些，若是李颖没有暗恋他的话，那还好说，姐夫跟姐姐亲热，那也是天经地义的，但关键是她也喜欢姐夫，为免刺激到她，有她的时候，还是守着点规矩。

　　李真脸上一阵潮红，站着用手指梳理一下乱了的头发，胸口还在一起一伏。

　　这让陆君宝当真是心痒难搔，忍不住说道：“李真，你好漂亮！”

　　“我知道啊，我当然漂亮！”李真毫不客气的回答着。

　　“唉，我栽了！”陆君宝叹息着，“终于栽倒在了你的牛仔裤下！”

　　“扑哧！”

　　李真忍不住笑了出声，嗔道：“你也会说贫嘴的话啊？我还以为你就是根木头呢？”

　　看着李真娇羞美艳的样子，陆君宝忍不住又想欺负她，不过楼下面传来了曾国宝的大嗓门。

　　“小陆子，漂亮嫂子，我进房里来了啊，你们没干什么少儿不宜的事吧？”


第二百三十六章 左拥右抱

　　本来离着陆君宝就有两米远的距离，一听到曾国宝的声音，李真“刷”的一下离得更远了，脸上忍不住的红晕升起。

　　陆君宝不禁笑道：“你这样子，就算没干什么，人家也会以为你干了什么，气势上就输了！”

　　李真真不是个会遮掩演戏的人，曾国宝来得很快，到了门口时，门又没关，他就倚在门上盯着两人，笑而不语。

　　李真结结巴巴的说道：“我们……我们真的……真的什么都没干……”

　　曾国宝笑道：“此地无银三百两啊！”

　　李真脸越发的红了，不敢再说什么，这实在是太羞了，关键是她心里有那么想着，真在想那回事，就算没有真正做，但心里是那样想了，所以面对曾国宝的嘲弄，她不敢面对。

　　“少罗索了，刘娅呢？”陆君宝可就不客气了，盯着曾国宝问着。

　　曾国宝指指楼下：“她在楼底下，跟李颖聊着天，她是个老实头，不肯上来跟我抓你们的现场！”

　　陆君宝哼道：“大活宝，你当别人都跟你一样龌龊啊，几时走啊？”

　　“现在就走，该处理的都处理好了！”曾国宝也不跟他争嘴，为自己的效率还很得意，原来想着还要两天的时间，没料到一天就完成了。

　　“你们聊，我先下去了！”

　　李真捂着脸飞快的逃了，头也不敢回。

　　曾国宝满腹怀疑的望着陆君宝，摸着下巴道：“好可疑，小陆子，我问你，你们……睡过了吧？”

　　“啪！”

　　陆君宝忍不住在他头上敲了一下，没好气的说道：“走啦，下楼，一脑子里就没装别的，全是粪便！”

　　曾国宝摸着头，跟在后面，脸上的怀疑表情更浓，嘀咕着：“欲盖弥彰，看来就是睡了啊，麻辣隔壁的，这个事情，我可是输给了小陆子……”

　　陆君宝在前面听得清楚，要不是客厅里有李真，李颖和刘娅三个女孩子，他真想一脚把这个大活宝踹下楼去。

　　三个女孩子谈得很开心，女孩子天生就容易打成一片，几句话过后就像认识了很多年似的。

　　曾国宝瞧着李颖就叹道：“小姨子，跟漂亮嫂子长得太像了，不知道会不会弄错啊？”

　　“呃……”

　　李颖顿时面红耳赤，低了头羞不可抑！

　　本来曾国宝是无心之意，但言者无心，听者有意，她曾经被陆君宝当成了姐姐李真亲热过，一想起那事，心里就火烫烫的，这时候给曾国宝当着众人的面说出这样的话来，原本就不会遮掩扮戏的李颖自然害羞了。

　　曾国宝可不知道这里面的事，只是他倒没觉得异常，李颖看起来跟李真长得太相像，但气质上却是差别极大，若是一说话，马上就能辨认出来。

　　“小姨子，得叫声哥哥吧？”曾国宝得意洋洋的又说着。

　　李颖却是没有拒绝，低低的叫了一声：“哥哥！”

　　“哎……”曾国宝使劲的答应了一声，脸上的表情扮得极是满足，又叹道：“有小姨子多好啊，你看看我，大小姨子都没有，只有一个大舅哥，听说没老婆，连舅母都没得调戏……”

　　刘娅忍不住扭了他一把，嗔道：“你不风言风语就不能活啊？”

　　“哎呀……哎呀……”曾国宝的惨叫很夸张。

　　陆君宝赶紧把他拉了过去：“走，我们到车库里把车开出来！”

　　看到他们两个到车库那边去了后，刘娅才忍不住摇着头道：“这家伙，也不知道什么时候才会正经点，我都拿他没办法了，我爸妈还有我哥都是老实不过的人，这一次把他带回去，也不知道我家里人受不受得了他这种性格！”

　　李真笑笑道：“我觉得挺好的，大活宝嘴上是这样，但心地很好，跟他过日子，我保证你会很开心，这家伙纯粹就是一个开心果嘛！”

　　刘娅嘴角上也露出了笑容，话虽这么说，但实际上对曾国宝，她还是很满意的，瞧着李真姐妹两，又叹道：“你们姐妹两个真的好像，又好漂亮，要是你们穿得一样，我就真的认不出来了！”

　　曾国宝跟着陆君宝到了车库那边，车库里停着两辆车，一辆是他曾经开过的那辆布加迪威航的超级跑车，另一辆是普通的奥迪A6，而车库外边停着两辆悍马H2。

　　看着那彪悍的外形，曾国宝就不禁扑过去抚摸起来，简直有点爱不释手！

　　陆君宝把车钥匙扔了一条给他，笑道：“没出息，大活宝，你说吧，要什么样的车我都送给你！”

　　曾国宝虽然爱车，但对陆君宝却是摇摇头道：“不要，腐败的事，我还是不能干，不过我借来开总是可以的，小陆子，跟你定个规则，你们所有的车，我想用的时候就得归我用，不准反对！”

　　说着就笑呵呵的拉开车门上了车，点火启动，不过先没有开，在驾驶位上舒服的享受了一番，这车是悍马的加强型，一百七八十万的价位并不算得什么，但在越野类型的车型中，它绝对算拨尖的了。

　　要说价钱的话，车库里那辆布加迪威航的超跑值几千万，曾国宝也开过，但那车不适合长途跋涉，因为到刘娅川西乡下，是有许多很差的路况，跑车根本就应付不了，而这两辆悍马却正是应付极差路面的王牌。

　　两个人一前一后的把悍马车开到了大门口，曾国宝兴奋的在车窗口叫着：“刘娅，快出来，快出来！”

　　其实刘娅根本就不懂车，对她来说，这辆车与那些几万十来万的车没什么区别，曾国宝一叫，她就与李真姐妹一起出了客厅。

　　李真把门关好了，然后又问着李颖：“妹妹，你坐前面还是坐后面？”

　　李颖指指后排道：“我坐后面，我又不会开车，你还可以跟姐夫换着开。”

　　“也好！”李真想了想，又让陆君宝和曾国宝两个人把各自车后排的座位放下来，这样的话，后排和尾箱就连在一起，成了一个很大的床，长途路和野外，这个就挺舒服了。

　　车里还有冷藏格，李真又准备好了饮料和一部份食物，以备路途中食用。

　　刘娅上了车，看到车里面的情形，也不禁愣了愣，这哪还像车啊，简直就像一间移动的房间！

　　以前上大学念书的时候，乘坐过卧铺客车，不过那种铺与这个不能相比，脏乱差挤，是卧铺客车最常见的，可以说，这是她有史以来坐的最豪华的车。

　　曾国宝把刘娅扶上车，然后笑着向后面的陆君宝叫道：“载着媳妇回老家，走罗！”

　　陆君宝笑了笑，开了车跟在后面，李真与妹妹聊着天，李颖一开始很有兴致，又说又笑的，但聊不到半个小时，就觉得顶不住了，歪倒在后面的软座上睡着了。

　　李真在两辆车里都准备有一床薄被子，现在的天气过九月了，下雨的时候，晚上还是有点冷，再说川西那边的温度应该要冷一些，准备了总是比没有好。

　　弯腰到后面给妹妹把被子拉上盖在了她身上，然后回身对陆君宝笑笑道：“这丫头，我真羡慕她，吃得香睡得着，不像我，有的时候整晚整晚的失眠！”

　　“还是单纯好啊，不是有首歌叫做‘我不想长大’吗，长大了就变了！”陆君宝深有感触，小的时候，朋友，同学，感情真诚，长大就完全变了，即使看到也是虚假的寒喧，彼此间都有了距离，想到少年时光，反而觉得幼稚。

　　这就是长大的代价。

　　开了五个小时的车，离开滨城近五百公里了，陆君宝就给曾国宝打了个电话，让他在下一个出口出高速，休息几个小时后再走。

　　刘娅不会开车，只有曾国宝一个人开车，而陆君宝和李真却是可以互相换来开车，可以替换，疲劳驾驶是危险的，陆君宝可不想曾国宝出事。

　　因为距当地的市区较远，沿路的野店虽然不少，但条件太简陋，陆君宝和曾国宝一商议，反正一应所需的物品应有尽有，索性到郊外找了个空旷的野地。

　　陆君宝到山上去寻了些树枝枯柴回来，与曾国宝一起生了一堆火，然后烧水做饭搞烧烤，把三个女孩子喜得不得了。

　　这在以前，是最穷最苦的人才会过这种日子，而现在却是有生活基础的人为了享受而过的日子，野炊，野外生活，那是李颖最喜欢的事情。

　　只不过没有搭帐蓬，悍马车的后排连尾箱部份，整个就一张宽一米八，长三米的大床，怎么都足够睡了。

　　野外的晚上还是比较冷了，过了十二点后露水重，就更冷了，聊着聊着时，李颖打了个喷嚏。

　　曾国宝赶紧说道：“好了好了，回车里吧，小姨子都快冻感冒了！”

　　李真赶紧拉着妹妹上车，只有刘娅有些扭扭捏捏的，不过被厚脸皮的曾国宝拖着就上了车，然后“砰”的一声就紧紧拉上了车门。

　　陆君宝“呵呵”一笑，这个大活宝，担心李颖感冒的借题发挥，实际上是醉翁之意不在酒，也是司马昭之心，路人皆知了！

　　陆君宝一上车，李真见他脸上很古怪的笑容，又见他不时瞄着曾国宝的那辆车，顿时脸一红，本想发下嗔的，但有妹妹在一旁，反而不好说了。

　　另一辆车上，曾国宝一上车就把刘娅紧紧的搂住了，刘娅挣扎不脱，又羞又急，忍不住低声道：“国宝，你……你学学小陆子吧，人家就规规矩矩的！”

　　曾国宝“嘿嘿”一笑道：“他规矩？你知道个什么啊，这家伙，左拥右抱的，老婆小姨子，两个如花似玉的大美女躺在身边，别提多幸福了，哪像你，只看不准动……”

　　大活宝话虽然这么说，但手底下却是不规矩，刘娅又气又笑，“啪”的一声打了一下曾国宝不老实的手，低声道：“你再动，我叫了！”

　　“你叫你叫，越大声越好！”曾国宝满不在乎的说着，一边又涎着脸说道：“夜色这么好，月亮这么圆，搂着老婆听叫声，那是多么幸福的事情啊！”


第二百三十七章 夜观星相

　　刘娅“呸”的一声，满脸红晕，好在车子隔音效果好，又没开灯，两辆车里面，你看不到我我看不到你，也相互听不到。

　　虽然占了上风，但曾国宝并不真动手，他就是喜欢看刘娅娇羞娇嗔的样子，对于她一定要到结婚后才有关系的执着，他也并不反对，反而更加喜欢和心疼刘娅。

　　陆君宝的那辆车里面，李真握着妹妹的手，姐妹两恬静的睡在一起，陆君宝躺了一阵，虽然闭着眼，但总是觉得脑子里灵气荡漾，让他睡不着。

　　耳畔听到李真和李颖微微的呼吸声，夜已深，两姐妹睡得又香又宁静，而陆君宝又听到对面的车里面，曾国宝和刘娅也已经熟睡。

　　虽然车隔音效果极佳，但陆君宝的听力已经不是普通人能够比的，在他身上，一切都不能以常而论了。

　　自从那一次与石玑的终极对决后，陆君宝的身体就像翻天覆地的改变了，如果他自己受了点伤什么的，比以前的自愈速度更快。

　　感觉到体内的灵气动荡不已，陆君宝便运起金元素能力，将身体悄无声息的透过车身，穿出去到了野外中。

　　头顶的月亮光如银沙洒落大地，冰冷而皎洁。

　　陆君宝仰头望着月亮，感觉到荡漾的气息就与月亮有关，十五的月亮十六圆，今天十六，月亮真的又圆又大。

　　最让陆君宝觉得有感觉的就是面具，铠甲，以及手套，这三件东西的气息能量涌动着，似乎与天上的气息相互呼应，陆君宝从没发现过有这种情况。

　　在这时候，他才觉得这三件东西就像一个整体，但又似乎缺少了什么，就好像一幅完整的拼图里给拿掉了几块，其它的部位虽然不同，但它们依然是一个整体。

　　陆君宝闭上了眼仔细感应着这三件物品，拥有了这么长时间，这还是第一次觉得它们是同一脉的物品。

　　是什么引发了它们的能量荡漾呢？毫无疑问，应该是与月亮有关，但又不完全是月亮，因为在这之前，又不是没看见过月亮，月亮圆的月半之时，也经过无数，可都没有让这三件物品有异常的现象发生。

　　定然也有别的原因，陆君宝感应了一阵子后，又睁眼抬头望着天空。

　　把灵气运到最佳状态，这时候，陆君宝看天上时，这才看到，满天的星宿中，有六颗星星特别亮，与月亮连成了一条直线！

　　“七星连珠！”

　　陆君宝心里一怔，这在龙甲神章中看到的奇门遁甲篇章有看到过，这种异常发生时，通常就会引来异常的事情。

　　这是宇宙中某些星系星球在特殊的轨道上时，与别的星球会有相互，或者相对的引力和推力，这种力量极为强大，也通常会被修练的人或者妖借机利用这种强大的能量。

　　陆君宝还是第一次遇到这种情形，本来他是不注意，也不关注的，但异象的力量引起了面具，铠甲，以及手套能量的荡漾，这才注意起来。

　　三件物品的能量波动也让陆君宝感觉到这三件物品的缺陷，感觉就好像不是一个完整体，难道说这三件物品还有其它的物品可以和这三件配成一套？

　　陆君宝都有些发起怔来，如果还有物品可以和这三件物品配成一套，那就真的不可思议了。

　　想了一阵，陆君宝也没有把思维停留在这个上面，反正他现在已经够强大了，哪怕是比他强的对手，也不一定就能赢得了他，因为他的对手都不知道他身上有这三件不可思议的物品。

　　比如那个神秘人，又或者石玑，他们都不知道自己拥有这几件物品，尤其是石玑，几乎就是因为这些她意料不到的物品而连性命都丢了！

　　奇门遁章篇章里有专门的观星相学说，不过陆君宝很少去顾及这一块，这时才细细的翻阅起来。

　　星相学也是如海洋一般浩瀚，在奇门遁甲篇章中，陆君宝觉得任何一个类型都是庞大无比，让他觉得永远也学不完的感觉。

　　仔细阅读了一些关于星相的篇章后，陆君宝才稍稍明白了一些，难怪自己身体的能量以及手套，铠甲和面具有反应了。

　　这都是因为异象产生的强大的能量的原因，陆君宝一想透这个原因后，当即坐了下来，然后运起灵气与这星象之力呼应关联。

　　这种练法很有奇效，让原本的灵气能力明显强大增长不少，这种程度明显能感觉到，就像一个小孩子，你隔了半年或者一年再见到他时，就很清楚的感觉到他的长大变化。

　　陆君宝身体里的各种能量元素几乎也都不同程度的增长强大了，当灵气在身体里运转时，忽然又感觉到手套空间里的画也有了动静！

　　这让陆君宝立时惊喜起来！

　　一直都是弄不透这四幅美女画的秘密而烦恼，因为美女画又牵扯着一百亿美金的交易，因为动用了那一笔一百亿美金的现金，所以陆君宝心里头就像挂了个沉重的包袱一般，压在心头上。

　　那个神秘人也没再露过面，让陆君宝解释不了其中的疑问。

　　这时那四幅画一有动静，陆君宝毫不犹豫的就取了出来，将四幅美女画摆在了地上，月光照射下，四幅画就像在月光下看微起波澜的湖面，鱼鳞般的波纹很诡异！

　　陆君宝又运起灵气感应着，这时候还真能明显感应到四幅画的波动，不过画的波动也像自己身上的那三件物品一般让他觉得不完整，就像缺了某个关键的零件一般，无法起作用。

　　而且也探测不到这四幅画里到底是什么原因波动。

　　像面具，手套，铠甲，那三件物品里都各自含有强大的能量，但这四幅画的波动显然与能量无关。

　　探测之下，倒是觉得这四幅画像是被施了咒术一般，但陆君宝又感应到不到符咒力量的存在，怎么都觉得那四幅画就是缺了个部位零件一样，想像着如果那个部位的零件镶嵌上去，可能就是那个神秘人需要的结果了！

　　不知道那四幅画与缺失的画聚合的话，会发生什么样的结果，但陆君宝现在就觉得那结果肯定不一般了，那个神秘人能拿出一百亿美金的庞大现金来交换，想想就可以感觉这画聚集后的结果是多么惊人！

　　陆君宝想像不出来，那到底会是什么，是对强大能力的追求？还是会产生更大的财富？

　　傻傻的想了一阵，仍然想不出会是什么样的结果，叹了口气，再抬头看了看天空，月亮已经偏西，那另外六颗形成一线的星星也不见了，这时候，再也感应不到那些物品的波动了！

　　不知道这次去川西会不会得到自己想要的画，也不知道那幅在网上看到的画是不是就是自己需要的，最好就是它，如果不是，也不知道又要在哪里才能找得到。

　　虽然神秘人并没有限定陆君宝要什么时间以内找到，但这个交易给陆君宝的压力太大，大到让陆君宝觉得无法承受。

　　正因为陆君宝现在自己拥有的能力强大，所以他才会知道，也更明白那些未知强大术士的厉害和可怕，无论如何，他都不想再看到失去亲人的事情再有发生！

　　但要保证这样的话，就得让自己更强大，强大到没有人能再威胁到他，但至少现在陆君宝都没有觉得自己强大到无敌的程度，反而是自己的能力越强，他就越感觉弱，越觉得奇门术数的高深莫测！

　　不知不觉中，时间竟然过了四五个小时，陆君宝有这个经验，一般来讲，只有他在练习灵气时，时间就会过得更快，而这一次，又是沉醉在灵气与七星连珠强大的能量相呼应之中，这时收了灵气后，就感觉到身体各方面的敏感比以前更强了许多！

　　心念一动之下，陆君宝当即运起了缩地成寸术，一抬步就跨出了数十里之远，这让他又是一怔！

　　七星连珠给他的增长真是不可思议，以前运用缩地成寸术时，就算上一次与石玑对决后迅猛的增长后，也是一步十里左右，而现在一步竟然可以达到五十里的距离！

　　这可真有些不可想象了，缩地成寸术一抬步，一步五十里之遥，在这个世界之中，几乎还没有任何科技产品能够达到这个程度。

　　目前科技类的产品，速度最快的，无非是火箭，航空器等等，而最快的也只是达到音速的数倍而已。

　　一次七星连珠的意外修习，就让陆君宝增强到数倍的能力，真是不可思议，但这种异象却又不可能经常遇见。

　　在陆君宝所会的术法当中，以缩地成寸术为最强大，最初时，陆君宝一步只能数百米，直到现在的一步五十里，进步是显然的，而且最初时他只能一个人，而不能携带他人或者物品。

　　后来有一次危急中，陆君宝与李真开车赶往曾庆雷出车祸的现场时，因为塞车，陆君宝危急中就强行运用缩地成寸术连人带车到了现场。

　　那是第一次的突破，不过让陆君宝损耗严重，当时几乎连爬都爬不动了，鼻血直淌。

　　陆君宝现在倒想试一试，以现在的能力运用缩地成寸术时，可以携带多少附带，能移动多远。


第二百三十八章 意料不到的相见

　　一念意动之下，转眼间又回到了停车的地方，本想用车测试一下，看看能不能带着车同时移动出去，又或者尝试一下携带这两辆悍马，如果成功的话，那又是一种保险！

　　陆君宝知道，像现在遇险的情况并不少见，地震，车祸，洪水，山体滑破，海啸，空难，如果自己有那么强大的能力后，就能挽救更多人的命！

　　不过正要尝试的时候，车门轻轻响了一下，陆君宝就看到李真悄悄的钻下了车。

　　李真下车后就四下里观望寻找，看到陆君宝后，就悄无声息的走过来，近了才说道：“君宝，怎么一个人在外面？露水很重，你看你头上都有露珠了，快到车里面去吧，暖和些！”

　　看来想测试这个的念头就此断了，陆君宝自己倒不怕天冷天热的，但李真的身体可就不如他，不能不照顾着。

　　陆君宝拉着李真上了车，悄悄的关上了车门，瞧瞧李颖，正睡得香甜，两个人笑了笑，握着手坐在床铺上。

　　李真看到妹妹半个身子没有盖着被，伸手就给她拉过盖住了，谁知道李颖又一个翻身，抱着了她的身子嘀咕着：“姐夫，我就要跟着你，姐夫，别……别赶我走……”

　　陆君宝听到李颖的梦呓，再厚的脸皮，也忍不住红了起来，一时间还真不好意思！

　　李真叹了口气，俗话说日有所思，夜才会有所梦，妹妹喜欢君宝，她是早就看出来了，但又能怎么样呢？

　　这可是她的亲妹妹，唯一的亲人！

　　天色也渐渐发白了，那边车门轻轻的被打开，刘娅小声的下了车，拿了些速食面出来，然后烧水，等到水滚了再泡面。

　　刘娅自小就过惯了这样的生活，一点儿也不觉得苦，但曾国宝就不同了，天发白的那一段时间，是最好睡，也最懒惰的时候，睡得死死的，一点儿都没察觉刘娅起来了。

　　把速食面泡好后，刘娅才把曾国宝叫了起来，然后又敲了敲陆君宝这辆车的车窗。

　　几个人都起来了，用湿纸巾擦脸，矿泉水刷牙，这些用品，陆君宝在空间里存储得多的是，供一百个人生活十天半月的都够。

　　吃了速食面，天已经亮好，曾国宝催促着上路了，又上了高速，累了又休息几个小时，这样花了三天多时间才到了刘娅老家的镇上。

　　从进入川西境内后，普遍地方都比较穷，公路上几乎就没见到过什么好车，最多国产的面包车，载客拉货。

　　曾国宝和陆君宝两个人开着的悍马车，在这一带，认得牌子标志的都很少，也没人把这两辆车当豪车，不过悍马车看起来的确威猛，给人的感觉就是没有它过不去的沟沟坎坎。

　　刘娅和曾国宝回来之前，并没有给家里打电话通知过，因为刘娅一时不知道该怎么向家里说，曾国宝的家庭身份太高，即使说了，反而可能会让家里人惶恐，刘娅十几辈人里连个生产队的小组长都没出过，更别说像曾庆雷那么高的官了。

　　近乡情怯啊，刘娅透过车窗看着外面，家乡有了些变化，越往前，路是越窄越差了，但刘娅表情却是更紧张起来，一双手捏得紧紧的，心里想着等一会儿见了父母哥哥，然后该要说什么话呢？

　　该怎么向他们说曾国宝的事情呢？在滨城的时候，可从来没给家里说起过自己交了男朋友，甚至还要在一个月之后就结婚了！

　　因为父亲长年生病卧床，家里经济极为拮据，但是父母同哥哥对她的疼爱，却是一样的，如果要向家里说了要结婚的事情，家里无论如何都会给她办一笔嫁妆的，哪怕是去借去贷，所以刘娅没有说，就是不想给家里增添困难。

　　曾国宝看得出来刘娅此时的紧张，当即安慰道：“刘娅，别担心，我保证会嘴乖乖的，不会惹你爸妈和哥哥生气的。”

　　刘娅摇了摇头，却又不知道该说什么，父母和哥哥辛辛苦苦的把自己拉扯大，又尽了全力送自己上大学，而自己刚刚出来工作，这就是结婚嫁人了，想对父母和哥哥尽点孝心报答都没有机会，哥哥到现在都因为家穷而娶不到老婆。

　　一想到这个，刘娅禁不住抽泣流泪起来，曾国宝顿时慌了神，赶紧问道：“你怎么了？”

　　“没什么，你好好开车吧，我就是想着要到家里了激动！”

　　李真和李颖这时候也兴致勃勃地的看着车外边的风景，虽然颠簸，但乡下的风景却是让她们感到有兴趣，整日就只见着繁华的城市景象，忽然看到农村的自然风光，这前后左右都是山，一条路在山里转来转去的，的确与城市大不相同。

　　从镇上到村里，大约又开了二十多分钟时间，乡村公路，路比较窄，路差对悍马车来讲，基本上没什么影响，只是路窄就对速度有影响，不能开快了。

　　这乡村公路路基也不是太差，比起恶劣的山野路来说，好了不知多少。

　　曾国宝依着刘娅的指点直往前开，陆君宝紧跟在后面，一路上还有过路的行人，看着这两辆威猛的车子，倒是觉得稀奇，看了又看。

　　曾国宝见路窄，时不时又有过路的人，开得就更慢了些，在转弯的时候，又见到路边有一个四五十岁的农村妇女背着个背篓往前走着，当即把车速减了下来，按了一下喇叭，然后小心的开过去。

　　刘娅看着车窗外有些发傻，不过经过那个妇女时，不由得一愣，然后一把紧抓着曾国宝的手臂急道：“停车停车……国宝，停车！”

　　曾国宝吓了一跳，不知道为什么，赶紧一踩刹车，车子嘎的一下就停下来了，只是这一急刹，把那妇女吓到了，因为路窄，差点撞在车侧身上，往边上闪身时，一跤就跌倒了。

　　曾国宝从反光镜里看到了，车一停下，也顾不得问刘娅为什么，赶紧就拉开车门下车去扶那个妇女，一边又紧张的问道：“阿姨，撞到哪里没有？”

　　那妇女惊魂未定，好一阵子才清醒过来，摇了摇头道：“没……没撞着，我自己摔了一跤！”

　　这时后面的陆君宝也停了车，赶紧下车来看，李真和李颖也赶紧下了车，关心的看着妇女。

　　曾国宝见那妇女说没伤着，只是摔了一跤，顿时松了一口气，不过又见到她手背上有血流出来，是从袖子里流出来的，当即惊道：“阿姨，你手摔伤了，我看看！”

　　说着把那妇女的衣袖卷了起来，这才看到那妇女手臂肘处摔破了一道口子，血水就是从那里流出来的。

　　那妇女看了看，随即摇摇头道：“没事没事，破了点皮！”

　　李真说道：“阿姨，还是我们送你到医院上点药吧，这都流了好多血！”

　　那妇女摇摇头道：“没有问题，农村人上山下地，哪里不瞌瞌蹭蹭的？这就是破了点皮，几天就长好了，我家里还有事，你们就别管了……”

　　曾国宝心里有些感动，这乡村人就是比城市人朴实，在城里，别说是他急刹车引起的，就算是自己摔的，也要赖你，像这样破点皮的小伤，起码也要讹你几千万把块。

　　李真见妇女不肯到医院上药，赶紧从包里取了一叠钞票出来，数也没数，就一把全塞在那妇女手中：“阿姨，这些钱您拿去自己到医院看看吧，您又不肯跟我们去医院检查，我们就给点医药费……”

　　这一叠钱，至少有两三千块钱，曾国定自然不会反对。

　　但那妇女又一把把钱推回来还给李真，摇摇头道：“姑娘啊，你真是好心，不过这钱我是不能要，农村人穷但也不能做昧良心的事，我这点伤，顶到天也就一两块钱的事，买一贴止血贴贴上就行了，好了好了，我家里有急事，我真得走了……”

　　那妇女正推拒着，扭头就看到了面前站着个泪流满面的女孩子，不禁愣了愣，再仔细一看，顿时颤着声音道：“你……你……你是妞妞？”

　　“妈，我是妞妞，我就是妞妞啊……”

　　那泪流满面的女孩子正是刘娅，本来想要先认的，但看到曾国宝，陆君宝，李真李颖都下车围着她妈了，又是曾国宝开车把她妈吓摔了，还担心着起矛盾，所以流着泪迟疑起来。

　　但她妈的反应让她欣慰，对李真给了几千块钱，她妈依然毫不动心，说实话，家里需要的就是钱，她妈能做到这一点，的确让刘娅心里自豪得很。

　　看到妈妈认出她来后，刘娅才号淘大哭着跟她妈搂抱在了一起，直是叫着：“妈，妈……”

　　这一下子把曾国宝也搞得愣住了，没料到自己开车吓到的是丈母娘！

　　李真和李颖也有些不知所措，本来就是来见岳父岳母的，但没想到竟然是这么个相见法！

　　刘娅的妈妈其实只有四十五岁，但生活太艰辛，脸上尽是岁月的痕迹，看起来就像五十多岁的人了，看脸型依稀与刘娅有些相似。

　　在女儿背上轻轻拍了拍，刘娅妈妈就拭了拭眼泪，然后退开了好好的盯着女儿看：“闺女，让妈好生看看，一年多没见了，我闺女长得可越来越俊了！”


第二百三十九章 女婿见岳母

　　刘娅的妈妈很典型的就是个农村妇女的形像，踏实，朴素。

　　此时看着泪水横流的女儿，心里着实高兴，朝思暮想的女儿忽然出现在面前，哪能让她不高兴？

　　一边给女儿擦了擦眼泪，一边又问着：“妞妞，这几个都是你的……你的……”

　　刘娅这时才醒悟，不是她一个人，还有别的人跟着一起来的，赶紧背过身去擦了眼泪，然后才红着脸回答着：“妈，他们是我的朋友！”

　　说着又给她妈介绍着：“妈，这个是陆君宝，我的好朋友，嗯，这两个是亲姐妹，一个叫李真，一个叫李颖，李真是君宝的未婚妻！”

　　刘娅妈妈点着头，看着李真和李颖姐妹两时，忍不住赞道：“好俊的姑娘啊，就像画里的人儿一样！”

　　对刘娅妈妈来讲，用“画里的人儿”来形容，就是她最高的赞赏，不过的确也是，李真和李颖姐妹两个的丽色，别说在农村，就是那些一线大城市，也难以见着。

　　刘娅再指到曾国宝时，却是不知道该怎么介绍了：“妈，他叫曾国宝，是……是……”

　　曾国宝这时候跟呆头鹅一般，呆了一下，忽然趴在路上就“咚咚咚”的磕了几个响头，然后大声说道：“妈，您老人家好，我是您的女婿！”

　　曾国宝这个忽然爆发出来的行为，把所有人都高得怔了一下。

　　刘娅的妈妈名叫胡元春，也被曾国宝的话和这个行动吓了一跳，在农村，礼节再大，都没兴搞这个，瞧瞧女儿一脸的红晕羞色，她也知道这个真可能是她女婿了。

　　不过看到曾国宝还跪在地上望着她，额头磕在泥地上，还沾了些泥巴，磕头的泥里还有石块，曾国宝这几下用力还颇大，额头又红又肿又是泥的，让胡元春觉着，这个年轻人是不是有些傻？

　　陆君宝和李真姐妹愣了愣后，随即都忍不住笑了起来，这大活宝向来不会吃什么亏的，见到丈母娘的时候，竟然不怕吃亏了。

　　刘娅呆了一下，随即羞色转怒，掏了张纸巾出来在曾国宝额头上擦着泥，又恼道：“你……你这个傻子，问好就问好吧，干嘛趴地上磕头？”

　　曾国宝有些弱弱的回答着：“不是……不是在电视里看到农村都兴这个吗？”

　　“啐……”

　　刘娅忍不住啐了一口，又好气又好笑，不过又有些感动，曾国宝这个现实中的官二代，喜欢自己这个农村女孩不说，还处处维护着自己，在他身上，完全看不到纨绔子弟的习气。

　　自己也没教他喊什么，这家伙就自动叫了一声“妈”，让刘娅心里还是甜蜜蜜的。

　　看到妈也发着怔的样子，刘娅又赶紧对曾国宝说道：“国宝，还不赶紧把妈的背篓放到车上？”

　　“哦，要得！”

　　曾国宝随口说了一句刘娅的乡音，然后把胡元春背上背的那个背篓取下来，放到车尾箱里，而刘娅则扶着妈妈到车上坐着。

　　胡元春坐在车里像床一般的软垫子上，有些不好意思的道：“妞妞，妈身上有些脏，这……”

　　“不怕不怕，就是给上面涂泥巴都不怕，妈，您尽管坐好！”刘娅还没说话，曾国宝上车就抢着说了。

　　刘娅嗔道：“你就胡说，我妈好好的干嘛往这上面涂泥巴？”

　　“我是说比方……”曾国宝见到丈母娘，到底还是有些紧张。

　　胡元春倒是有些喜欢起这个直爽的小伙子来，看得出来，他应该是大城市的人，但却没有一丁点的做作，再说，这连连的叫她“妈”，听起来还是很受用，一个儿子，一个女儿，都因为家里的原因没有结婚，当父母的又怎么能不急呢？

　　“妈，您坐好，我开车了！”

　　曾国宝嘱咐了一声，然后又从车窗里探头向后面叫了一声：“小陆子，走了！”

　　两辆车一前一后，又开始向村里进发，这时已经快到村了，一路上都有行人，胡元春在车里就看到熟人，经过时都直望着这两个大家伙。

　　胡元春也笑着示意，但她并不知道，车外面的人看不到里面，只是没有说话，免得村里人说她得意。

　　村里也有好几户买了车的，村长家还有两辆，都是长安面包，给他两个儿子买的，拉货载客，又风光又赚钱，其他几家人买的也都是这样的面包车。

　　胡元春当然不知道，她坐的这辆车，一辆车的价钱就可以买那长安面包五六十辆了。

　　村里人的确没有看到过这样的车，在县城都没看到过，这几年富的人多了，买车的人也多了，县城里的小车比以往多得多，农村人基本上也不知道那些小车是什么牌子值多少钱，反正就知道，只有有钱人才买得起，买辆车在农村可以建几栋房子了。

　　经过村口的路面时，一栋三层楼的洋房很显眼，在村里所有的房子中，很有种鹤立鸡群的感觉。

　　刘娅记得这个位置，对曾国宝介绍着：“这是村长家的房子。”

　　曾国宝嘴一扁，不屑的回答着：“那这村长就不是个好东西！”

　　曾国宝的话把胡元春又吓了一跳，赶紧叮嘱道：“孩子，可别这么说，村长家可不能得罪的……”

　　曾国宝毫不在意，看了看左右的房子，然后说道：“一个村长合不合格，不是看他一家人的房子好不好，而是看全村人的房子好不好，看看这里就知道了，绝大部份的房子都还比较差，就他家的房子最好，这能说他的村长当得称职吗？”

　　胡元春愣了愣，回答不出来曾国宝的话，在农村里，当官的条件好，这似乎是天经地义的事，可没有人去想，他是不是尽了职责，能当上一官半职的，那就是他这样的人有能力，只是这个能力没用在治村上，而是用在了关系上。

　　像胡元春这样的农村妇女从来都不会去想这样的问题，她们只会逆来顺受，默默的过着自己的生活。

　　遥遥的就指着几间瓦屋的地方，刘娅对曾国宝说着：“国宝，那几间屋就是我家，把车开到地坝里。”

　　曾国宝应了一声，沿途开过来，大多数的房子都改建了，瓦屋极少极少，都建的是水泥钢材的两层或者三层的建筑，只不过大多数都没有搞装修，墙上也没有贴磁砖，贴了砖的只有几家，村长家的屋最漂亮。

　　刘娅家是三开间的木房子，这是老房，看得出来，家里是相当贫困的。

　　像现在的农村，一般都是老人在家种地，儿女则在外地打工，挣的钱就拿回来建房子娶媳妇，不过刘娅家的情况不同。

　　父亲刘中书十几年病拖垮了这个家，母亲胡元春和刘娅的哥哥刘勇极力撑着这个家，胡元春一个妇女把所有的田地年年种了出来，而刘勇则在外头打工，从十六岁就出去做建筑小工，他比妹妹刘娅大五岁。

　　刘娅十二岁上初中时，刘勇就出去打工挣钱供父亲治病和妹妹念书，当然，他挣的钱根本就不可能让父亲能在大医院进行好的治疗，基本上都是住家里，然后抓土方，有时候又会去医院检查抓点药。

　　刘中书原本是村里的民办教师，但因为做得苦，太累了，早年间就得下了痨病，又治不断根，结果就这么拖了下来，因为身体的原因，也没能在取消民办教师时考上公办教师资格。

　　两辆悍马停在地坝里，胡元春赶紧在屋里拿出来四五把木椅子让客人坐，她到屋里烧水泡茶，然后又偷偷的把女儿拉到屋里，给了刘娅一张百元钞票，低声说着：“妞妞，你到村长隔壁的王屠夫那里称点肉回来，我来刨点洋芋。”

　　刘娅把钱推回给了妈，又取了一叠钱出来塞给了她：“妈，我有钱，这些钱都是国宝存下来的，有两万多块，你拿着给爸看看病，平时要多做点好吃的，别舍不得花钱，我会给你们寄回来的！”

　　胡元春看着手中的两扎钱，愣了愣，随即就推了回去，直是摇头：“妞妞，这钱我不能要，你的钱都还好说，那个小伙子的钱可不能要，你们还只是朋友关系吧，不管是现在还是将来，都不能花他的钱啊，以后你们要是结婚了，婆婆家会有意见的，你也没地位，妞妞，妈可不能让你难过……”

　　刘娅顿时又哭了起来，不知道说什么好，停了停才又问道：“妈，我哥呢？”

　　一提起刘勇，胡元春顿时脸色又沉了下来，脸上尽是愁容，叹着气道：“你爸这段时间病发了，你哥本来在县城做砖瓦工的，这都赶回来，大前天到山里给你爸采药，把腿给摔断了，在山里淋着雨挨了一晚上，第二天早上我和你舅舅他们才找到……”

　　刘娅一急，想也没想的就往房里跑去，屋子本来就不大，一间堂屋，两边前后小四间厢房，父母住右边，她以前住左边前面，哥哥住后面，这时候直接往后面的厢房里跑去。

　　推开屋门，闻到的就是一股子药味。

　　“妈，你去镇上给爸抓了药回来了？”刘勇听到屋门响，当即挣扎着坐起来，一边问着，以为是他妈回来了。

　　刘娅看着哥哥瘦削的脸，脸上胡子巴茬的，眼泪止不住的就流了出来，颤着声音道：“哥，是我，是妞妞回来了！”


第二百四十章 进县城

　　“妞妞，是……真的是你？”

　　刘勇一下子就从床上坐了起来，仔细的望着刘娅，呆了好一阵子才看明白，这个漂漂亮亮的女孩子当真是他的妹妹！

　　刘娅见他一条左腿捆着木片，缠着绷带，这是中医接驳的手法，赶紧上前扶着刘，一边又说道：“哥，是我，是我回来了，你腿上有伤，别动！”

　　“没事没事，就是摔裂了些，镇上陈医生看的，说没大问题，休养十来天就好了，你别担心，没事的！”

　　刘勇一边安慰着妹妹，一边又仔细瞧着她，不禁赞道：“妞妞，一年多没看到你，变高了，变漂亮了，嗯，怎么忽然回来了？妈给你打了电话吗？”

　　“没，妈没给我打电话……”

　　一提到这个话题，刘娅顿时就脸红了起来，瞄了瞄哥哥，然后低声说道：“哥，我……我……我要结婚了！”

　　刘勇一怔，随即喜道：“好啊，那是好事，爸妈就为我们兄妹两个发愁呢，你现在要结婚了，爸妈的心事就会松一大半，这……”

　　停了停又偏着头小声问着：“这妹夫是哪里人啊？做什么工作的？”

　　虽然小着声音，但刘勇并不知道妹妹把人已经带回来了，还以为妹妹只是回来通知一下，小声问是怕隔壁房间的父母听到。

　　刘娅迟疑了一下才回答道：“他是我工作的滨城市人，是个派出所的副所长！”

　　“呃……”刘勇愣了一下，然后才伸起大拇指道：“妞妞，你当真是我们刘家的光荣，你看吧，舅舅家，我们家，这几大家子就只有你一个大学生，嫁的丈夫也是咱几家子里唯一的当官的！”

　　刘娅听到哥哥赞叹，羞羞的笑了笑，把脸上的泪水擦掉，然后又说道：“哥，我跟国宝商量过了，这一次回家来，准备把你们都接到滨城，在那边找个工作，然后安家娶嫂子……”

　　“不去不去……”

　　刘娅话还没说完，刘勇就把头摇得跟拨浪鼓一般，对她语重心长的说道：“我的妹妹啊，你看你哥我，除了干点泥腿子的活，还能做什么？到了大城市根本就生活不下去，我跟爸妈都说过了，只要你以后过得好，我们就满意了，我这个做哥哥的，怎么能去拖累你呢？我们一家要真跟你到了滨城，免不了这样那样的，你婆家能高兴吗？在大城市没有我们生活的地方，但在老家这里，我就算挣不到钱，那也饿不着啊，我种田种地，怎么都够我们一家三口人吃的，你说是吧？”

　　刘娅听着哥哥的话，又是心痛又是爱怜，叹了口气，心想这一下也是说不好他的，再说爸妈也不会就这么同意，爸妈的心思跟哥哥一样，家里再缺钱，也没向她吱声过，寄钱回来，可都是她自己寄的。

　　想了想，刘娅才又说道：“哥，你躺躺吧，我再去看看爸，还有几个朋友在地坝里坐着，我帮妈端茶过去……”

　　“有朋友？”刘勇一怔，赶紧说道：“你这丫头，怎么不早说呢？有朋友来了，我们一家人都躲在屋里不见人，这就是不客气啊，你把我的拐杖拿过来，我跟你出去……”

　　刘娅见哥哥的精神并不错，看来腿伤不是很严重，也就放了心，当即把拐杖拿过去给了他，然后再扶着他出去。

　　不过刘勇不要她扶，动作还可以，受伤的是左脚，右腿配合着拐杖，一点儿也不比正常人差。

　　父亲的房间里，刘娅和哥哥轻轻推开门进去。

　　刘勇在前面轻轻的叫了一声：“爸……”

　　床上没声音，刘娅噙着泪水走到床边，只见父亲瘦得皮包骨一般，此时正昏昏沉沉的睡着，房间里尽是中药味。

　　“爸这段时间忽然病重了些，一天里大部份时间都是昏睡发胡，醒一会儿也是说着胡话，老是在念着你的名字……”

　　刘娅把父亲的手握着，哽咽着道：“爸，女儿回来看你了！”

　　但是刘中书没有反应，仍然昏睡着。

　　“等一下我再到镇上去把陈医生请过来检查一下，妞妞，走吧，去看看你的朋友！”刘勇一边劝着妹妹，一边往外面走。

　　刘娅点了点头，跟着走出去，在地坝里，她妈妈已经端了茶水出来，摆着个小桌子，放了茶水和一点葵花籽。

　　李真和李颖姐妹两个都在地坝边上看着那些种植的花草，陆君宝则是看着山，思量着奇门术数。

　　只有曾国宝表情一直紧张，搓着手不安宁，见到刘娅和刘勇出来，赶紧又站了起身。

　　刘娅给哥哥做着介绍：“哥，这是我的好朋友陆君宝，那边是他未婚妻李真小姐和她的妹妹！”

　　陆君宝笑笑道：“刘大哥，你好！”

　　刘娅笑道：“小陆子，我都还没介绍我哥呢，你怎么就知道他姓刘了？”

　　陆君宝笑道：“刘老师，你自己都说是你哥了，他要不姓刘，那得姓什么啊？”

　　“刘大哥好！”

　　这时李真和李颖也走了过来，问着刘勇好。

　　“好好……好……”

　　刘勇一下子就不自然起来，这两个女孩子太漂亮了，像仙女一般，让他顿时觉得不自在起来。

　　刘娅又指着站起身紧张着的曾国宝道：“哥，他……他叫曾国宝……”

　　曾国宝赶紧跨上前，握着了刘勇的手，连连道：“哥，你好你好，我是你的妹夫！”

　　“哈哈……”

　　曾国宝的话又引得陆君宝和李真李颖忍不住的笑，就连刘勇自己也笑了起来，不过对曾国宝的印像倒是很好，这哪里像个派出所的副所长啊？

　　在他们镇上，就是一个普通民警，那也威风八面呢！

　　刘娅也是笑了起来，然后说道：“好了好了，我哥脚有伤呢，你别让他就这么站着！”

　　“是是是，我糊涂了！”曾国宝赶紧又扶着刘勇坐了下来，对他伤着的左腿很是小心不碰磕着。

　　刘勇是真没想到妹妹回来，还把妹夫给带了回来，这可要好好招待了，别让妹妹以后在他家受气，不过看他的样子还是满讨人喜欢的，身上也没有一丁点的官气，要不是妹妹早说了，他还真不相信，这么个年轻小伙子就是个所长！

　　这时候，刘娅的妈妈胡元春又出来了，看到刘娅就说道：“妞妞，你就陪陪客人吧，我去称点肉回来……”

　　“妈，我去吧！”刘勇柱着拐杖站起身来，路不远，走这几步路也不是难事。

　　胡元春点点头道：“也好，你去，我去地里摘点菜回来！”

　　“妈，不用了！”刘娅赶紧阻止着，然后又说道：“妈，我想现在带爸到县城医院检查住院，爸爸的病不能再耽搁了，吃饭的事，我们到县里再说，你和哥都一起去！”

　　“这……”

　　胡元春和刘勇都愣了起来，家里仅有几百块钱了，这要到县里住院，没个几千万把块，那肯定就应付不来。

　　胡元春虽然知道女儿有钱，但那是女婿的，她可不想女儿以后的日子难过，再说女儿这就要结婚了，家里掏不出一丁点钱来给她做嫁妆，那已经亏心了，要再让女儿以后的幸福毁在她手上，那绝对不行。

　　看到岳母和大舅哥都在发怔，曾国宝这时候倒是聪明起来，赶紧说道：“对对对，怎么也不能耽搁治病，刘娅，你带路，我去背爸出来，我们马上开车到县城。”

　　刘娅当即点着头，领着曾国宝就往屋里去，刘勇和胡元春怔了怔，醒悟过来后，赶紧也跟着进了屋，买肉摘菜的事，自然就忘了。

　　李真和李颖姐妹两个赶紧把车门打开，等着帮忙把刘娅的爸爸送上车。

　　而陆君宝测沉吟着，本来他完全可以先给刘中书检查一下，如果用灵气可以治好他的病的话，根本就不用到县城医院去，但他马上就想到，那幅画的事情，不如就此趁这个机会到县城去看一看，看到底是不是自己需要的画。

　　如果是，就想法把画买下来，如果不是，再把刘娅的爸爸带回来，治好他的病就是，去县城医院，无非就是花点钱，对于他来讲，却又是不必在乎钱的事情了。

　　想到这里，陆君宝当即就到曾国宝开的那辆悍马车边，往床上放了三四十万的现金，等一会儿任由曾国宝使用。

　　一两分钟的时间，曾国宝就把刘中书背了出来，胡元春和刘娅在旁边扶撑着，刘勇则跟在后面。

　　刘中书这一阵子也给弄醒了，不知道发生了什么事，身体又无力。

　　到了车边上，几个人帮着忙，小心的把刘中书放到了车里的床上，刘娅又让妈妈坐到爸爸边上照顾。

　　胡元春坐在边上，动了动身子又忽然发现床上堆了一大堆钱，不禁吓了一跳，她可从来就没有看到过这么多的钱！

　　“妞妞，这些钱……你赶紧让国宝捡好……”胡元春只当这些钱是曾国宝的，在他车上，不是他还能是谁的？只是把钱胡乱这么放着，也太不小心了。

　　刘娅怔了怔，又望了望曾国宝，曾国宝又瞄了瞄不动声色的陆君宝，心里知道肯定是他放着的，当即说道：“不要管这些钱了，我是带来专门给爸看病的，刘娅，你让一下，我扶哥哥上车！”

　　刘娅点点头，又转身回去把屋门锁了，这才上车坐到了曾国宝身边，然后回头跟父母哥哥聊着天，安慰着他们。

　　陆君宝在后面开车，李真不禁叹道：“这一家人当真好让人羡慕！”


第二百四十一章 痨病

　　在半途中的时候，胡元春和刘勇母子两个是又担心又好奇，担心的是父亲的病，好奇的是坐的车的确舒服。

　　当然，他们母子都没想到过，近两百万的车子，舒适性当然不是他们在村里镇上坐的长安面包车能比的。

　　也不知道是不是因为刘娅回来了的原因，刘中书在半途中竟然醒过来了，而且神智还有些清醒，喘着气问了她几句话。

　　刘娅见父亲说话很吃力，赶紧说道：“爸，你就躺着不要说话！”

　　停了一阵，刘娅又问着哥哥刘勇：“哥，有没有对象啊？”

　　刘勇脸一红，一直大大方方的人，忽然间就扭捏起来。

　　胡元春倒是点点头回答着：“你哥是谈了一门亲事，是村里王家婶娘介绍的娘家那边的，姑娘家条件跟我们差不多，前一个月看了人户，花了两千多块，本来是想今年早点结了的，但姑娘家说一定建了新房才结婚，而且还要过女方六万块现金，家里拿不出来，这事也就拖着的，女方的姑娘家听说又看了别家人户的，但怕我们要退钱，所以不承认。”

　　在家村，男女双方谈对象的话，首先第一道程序就是看人户，女方家的成员中，以全部女性出马，到男方家来看看，也就是所谓的看人户。

　　当然，这个人户也不是就那么好看的，只要女方不拒绝，那么回去的时候，就要给打发钱，女方家的其她成员的打发钱是一百元左右，而女方本人则最少就是一千以上。

　　如果女方家看满意了，后面接着就是订婚，结婚，当然，看了人户后，如果反悔，则要退钱了，如果男方反悔，那女方就可以不退钱，如果女方反悔，男方就可以要求退钱。

　　刘勇所谈的那个对象就是如此，看了人户后，又嫌刘勇家太穷，这穷的主要原因就是他父亲这个病号负担，但又不想退钱，所以遮遮掩掩的不明说。

　　其实对刘勇的那个对象，胡元春夫妻都不满意，虽然也是出生于穷困人家，但那女孩子却好吃懒做，不勤快，但刘勇是没有选择的余地，现在娶媳妇讨老婆，讲的就是自己家的经济条济，人品倒是其次了，只要有钱，讨个什么样的媳妇妇都基本没问题。

　　胡元春说着就叹息起来，一家人都沉默着，对女方的反悔，大家心知肚明，知道是怎么回事。

　　但曾国宝却是听得不服气，开着车还哼了哼道：“哥哥又勤劳又帅气，女方还要反悔？哥，你别担心，我保准你能娶到好媳妇！”

　　刘勇自己都苦笑着摇了摇头，长这么大，可从来就没听到有人赞他“帅气”的话，虽然他长得的确不丑，但是因为家庭情况不好，从小到大都没扬眉吐气过，就算是说句好听的话，都没有人对他说，更别说赞他的话了。

　　曾国宝这话是言者有意，听者无心了，谁都没把他的话当真，但曾国宝自己却是当真的，很明显，大舅哥娶不到媳妇不是自己本人的原因，好手好脚，又一表人才的，只是家穷而已，这个原因对他来讲，只不过是小菜一碟了。

　　有小陆子在，不说要他给，只要他想个办法改善一下，那是轻而易举的事，而在农村，要想富起来，这个基准线其实很低，一栋房子，再加平时有比较不错的收入，这就达到了那个条件，这个条件放到大城市，甚至都不算得是条件了！

　　不说别的地方，就说滨城吧，二三环买一套单元，一百平方的也要两百万元左右，中心区的房价甚至达到五六万一平米，而在刘娅老家这儿建一栋房子十来二十万就弄得极其漂亮了。

　　不知不觉间就到了县城，曾国宝和陆君宝等人都没来过，回来的时候，只经过镇上不经过县城，这还是第一次到这个县城。

　　与镇上的规模就大不相同了，县城还是比较繁华，车来车往的，不过曾国宝和陆君宝两个人开着的悍马还是很惹眼。

　　农村的人不识是很正常，但县城就还是有不少人认得这车，偶尔也还是一辆豪车经过，一个县城里，哪怕只是个县城，也算藏龙卧虎的，顶尖的有钱人，也还是有那么几个。

　　曾国宝按着刘娅的指点，把车开到了县人民医院。

　　挂了号一检查，医生直接就开了住院治疗的单子，因为刘中书的病情已经相当严重了。

　　住院第一件手续就是交押金，要交一万块，曾国宝二话不说，直接就交了五万，这让刘勇有些嘀咕。

　　刘勇不是说别的，而是说医院很黑，农村人看病住院，那是没办法，谁也不愿意来这个地方，但生了病不治又不行，医院交的押金吧，基本上都是看着来收的，总之会把你的押金收取完，等到出院的时候，大致是没有剩余的，所以农村人进城住院，都只按医院要求的来交，医药费开支完了的时候，医院会自行通知的，如果没有续费，就不会开出来了。

　　曾国宝弄明白刘勇嘀咕的是什么后，笑了笑道：“算了，爸的病要紧，只要治好了，花点钱不算什么。”

　　住院部的房间病床也很紧张，二十多层的住院大楼，连楼道巷子都搭着床位，刘中书自然也没有床位。

　　但曾国宝看到某些病房中有空床位，但护士不给换，想了想，就溜到一个房间里悄悄问了一个病人，这才弄明白，那些床位是出院后的空床位，护士不给，那是要留着给熟人或者送礼品的，这个要交易。

　　曾国宝顿时就明白了，当即又一个人到护士值班台处，值班的是个二十来岁的护士，不高的个子，看表情很是老练了。

　　曾国宝伏在台子边瞄着她，胸口的牌子上有写明：“住院部十七楼内科护士郑小琳”。

　　“郑护士……”

　　曾国宝轻轻的叫了一声，郑小琳侧头看了他一眼，然后问道：“什么事？”

　　曾国宝把手伸到柜台里面，将手掌在她桌上按了一下，然后缩了回来，手中暗藏着的两百块钱就留在了桌子上，然后装作漫不经心的道：“郑护士，我就是想问一下，四十六号病人给安排在巷道上，如果有床位了，想麻烦郑护士给安排一下……”

　　郑小琳心知肚明，瞄了瞄左右没有人看到，当即用一本书压着了那两百块钱，然后瞧也没瞧曾国宝就回答着：“哦，我知道了，四十六号吧，有空床位的时候，我会过来通知你们。”

　　“谢谢郑护士！”

　　曾国宝不再呆在护士值班处，回到了巷道中，刘中书已经安置在巷道中的病床上，先输着液体，至于后面的治疗，得有一个详细的检查结果才可以，而这个检查结果，至少就得花上好几天才能检查出。

　　这么多人都在医院里，甚至连坐的地方都没有，李真李颖姐妹又太惹眼，过路进出的病人，护理，医生，几乎全部都盯着她们看。

　　曾国宝当即吩咐着：“小陆子，你们去找个餐厅吃饭吧，嗯，刘娅，你和妈妈也一起去，这人是铁饭是钢，身体是本钱……”

　　对吃饭的事，大家都没意见，但胡元春不同意曾国宝留下，坐在床边上不动，然后说道：“小曾，你和妞妞都去，我和妞妞她哥在这里守着就好，妞妞她哥脚上有伤，行动也不方便，你们去吧！”

　　刘娅知道她妈的性格，说不去就不会去的，在县城吃顿饭，那开支起码要当她一家人开支十天半月的，少一个人吃就少一个人的钱，女婿和他的三个朋友不能怠慢了，让女儿去陪着最好，刘勇不去，又可以多少一个人的开支，能少一分是一分。

　　“好，国宝，走吧，我们陪小陆子他们去吃饭。”也没有犹豫，刘娅马上就站起身吩咐着。

　　曾国宝还有些不情愿，哪能他们去吃饭，把丈母娘和大舅子都留在这里？

　　但刘娅拖着他就往外走，走出巷道后才低声说道：“国宝，别劝，我妈和我哥铁定不会去，不想多花我们的钱，要他们去，他们也吃不好，吃不安心，给他们打包回来就好！”

　　曾国宝一想也是，打包回来就等于生米煮成熟饭了，只要丰富点，也是一样的。

　　在医院里又闷又惹眼，陆君宝早想把李真姐妹带出去，刘中书的病不难治，在病床上时，他已经悄悄用灵气探测过。

　　不过陆君宝没打算先给他治，因为心里记挂着那一幅美女画的事，如果那幅画有什么古怪，或者拥有的人很厉害，那得把能力留着对付。

　　出了医院后，曾国宝也不问刘娅，自己挑了一间餐厅，刘娅有些迟疑，说这是县城最贵的餐厅，还是换别家的。

　　曾国宝笑呵呵的拉着她直走进去，一边走一边说道：“有小陆子和漂亮嫂子在，你还担心吃饭没钱给啊？”

　　餐厅的服务员很热情的迎了出来，看着这几个年轻男女不像普通人，直接就引进了最大的一个包间里。

　　一坐下，曾国宝就吩咐着：“把好吃的，你们的招牌菜，尽管弄出来，要快，记着，还要打包一份！”

　　那服务员一听曾国宝的话就知道他是外地人，更是热情了，直是点着头就允。

　　等服务员出去后，陆君宝这才低声道：“你们在这等着，吃的时候也不用等我，我有点事情要处理，一会儿就好！”


第二百四十二章 第五幅美女

　　李真诧道：“君宝，你要办什么事？”

　　陆君宝摆摆手，笑着回答：“一点小事，你们不用等我，如果吃完了我还没回来，你们就到医院等我。”

　　往门外走了两步后，想了想，又回头对刘娅说道：“刘娅，你爸爸的病不用担心，会治好的！”

　　刘娅以为陆君宝是在安慰她，还是感激的点了点头，只有曾国宝心里动了一动！

　　曾国宝可是明白，小陆子从不乱说话，而且刚才那说话的语气就很肯定，有把握，他是有特殊能力，但却从没见过他给人治过病，难道他还能治病？

　　陆君宝自然不会对他们说明白，走出餐厅后，在路边走了几步，想了想，也没运缩地成寸术，而是拦了辆出租车，然后对司机说了在网上查到的那个地址。

　　司机“哦”了一声，也没再问，直接就开动车，前行了五六百米，又往一条岔路里开进去，绕来弯去的开了十几分钟，然后在路边停了下来，指着靠边的大楼说道：“就这里！”

　　陆君宝摸了零钱付了车费，下车后仰头看了看这栋大楼，算是这个县城比较豪华的外装了，外层壁全是深蓝色的玻璃墙，看起来大约有二十多层高，楼顶端有“心缘大酒店”五个字。

　　是这个地方了，在网上查到的地址就是这个名字！

　　陆君宝再推算了一下，对那幅画仍然推算不出来什么，不过对那个画家的事情倒是知道了，画家是普通人，只是那幅画来历不明，也探测不出来在哪里。

　　从这一点估计，陆君宝心里就有些激动了，越是探测不到，推算不到，就说明那东西越有可能就是他要找的。

　　努力平息了一下激动的心情，又深深的吸了几口气，然后才慢慢走进了酒店。

　　酒店大厅里有十来个人，柜台处除两个穿制服的女子外，还有三个客人在登记，又跟那两个女子说笑着。

　　陆君宝走过去后，柜台里其中一个女子问着他：“先生，有什么需要吗？”

　　这是说的标准普通话，陆君宝点了点头，然后说道：“我想看看画展……”

　　“哦，在三楼！”

　　那女子伸右手示意着电梯的方向，而陆君宝回答的话也是标准的普通话，不用想，那两个女子就知道他是外地人，这里的各种店铺里，员工基本上都是用普通话招呼客人，但客人却几乎全部都是说本地话，如果同样说普通话的，那毫无疑问就是外地人了。

　　陆君宝也很礼貌的回了一下“谢谢”，然后搭乘了电梯到三楼。

　　在酒店里住店开房的人还不少，但在三楼画展看画的人就不多了，甚至可以说极少！

　　三楼的一个两百平方的厅给包下来的，里面摆放着画架子，墙壁上也挂着，大大小小的画，大约有五六十件。

　　画展室门口有两个保安守着，对进出的人都不限制，但不允许背包进去，那些画都是装裱过的，也不可能就这样拿了出去而不被发现。

　　这些画，大多都是画家的学生所画，名气不算大，标价也是几千块钱不等，其中只有六七幅画标价过万，有两幅画标价三十万，一幅画标价一百万。

　　那两幅三十万价钱的画，是画家朋友的作品，也是当代名家，一百万的那幅是画家自己的作品。

　　陆君宝不是太懂，但也看得出来，不是画家的顶尖之作，毕竟是拿来拍卖做捐款的，最好的作品，还是舍不得拿出来的。

　　对于画家来说，好作品就等于是他们的儿女，儿女当然是不能拿出来卖的，让他们自己标上了价钱来卖，就已经不是一件好作品了。

　　画展厅里，除了两个保安外，看画的客人，只有两个，都是年纪有四五十岁的男子。

　　卖画讲解的是个女孩子，二十六七岁的样子，不算漂亮，纤纤弱弱的，看起来颇有些书卷味。

　　因为客人少，也不是画展活动的日期，所以只准备了一个人在这儿守着，像这样的县城也不大有什么客人，而县城里附庸风雅的人也少，就算摆在家里撑门面，装有品味的人，那也只会去买那些最多几百块钱的字画，这动不动就是几千块甚至过万的，还是舍不得花这个钱！

　　陆君宝因为年轻，那个女孩子瞄了瞄他两眼后，也没过来讲解介绍，而仍然对原来陪着的两个男子介绍着。

　　这正合了陆君宝的意思，来喋喋不休的介绍着，他也很烦，因为他的年轻，这个外表算是帮了他，没人觉得他会真的买画。

　　陆君宝一幅幅的望过去，在画厅里绕了大半个圈子，终于在另一侧的角落处看到了一幅画，跟在电脑中看到的一样。

　　不过这幅画是真实的，尺寸也是原码的，陆君宝一见到，就知道这就是他要的东西！

　　虽然灵气探测不出来什么，但那画的尺寸，无论是宽窄长短，都跟自己另外四幅画一模一样，画里也是一个奇怪装束的美女！

　　如踩凌波的仙女一般，似雾似梦。

　　陆君宝在画面前看得呆了，这幅画与那四幅画不同的地方就在于，这幅画里的美女容貌有些模糊，好像像素不高的摄像头拍出来的相片，但除了脸部容貌外，其它地方却又相当清晰。

　　陆君宝站在画面前瞧着画，一边又将灵气运到极限来探测感应这幅美女图，虽然脑子里觉得这幅画肯定不是普通物品，但的确是感应不出来异常。

　　与那个神秘人送给他的四幅美女图一样，始终都感应探测不出来奇怪的地方在哪里。

　　那女孩子终于觉得陆君宝的奇怪了，一般的年轻人，根本就没有他这个耐心和沉稳，当即悄悄走过来，站在陆君宝旁边观察了好一阵，见陆君宝仍然痴迷于其中，这才忍不住问了起来。

　　“先生，你很喜欢这幅画吗？”

　　陆君宝点了点头，然后问道：“小姐，我觉得这幅画挺好，不过这幅画没有标价钱，不知道要多少钱才会卖？”

　　那女孩子犹豫了一下，本想推荐其它画给这个年轻人的，但这个年轻人却似乎对其它的画不感兴趣，想了想又问道：

　　“先生，我很想知道，你为什么喜欢这幅画，依我看来，其它的画不是更有风格和意境吗？”

　　陆君宝摇摇头道：“呵呵，小姐，我想你肯定误会了，我并不懂画，喜欢这幅画只是因为它朦朦胧胧的，那个美女很漂亮，但又看不清楚，都说朦朦胧胧的，或者得不到的，才更有诱惑力，这幅画也是一样，我觉得她很漂亮，但偏偏又看不清楚，呵呵，不是吗？”

　　“……”

　　那女孩子几乎就要骂一声“”出来了，好不容易才忍了下去，原以为他是个有内涵有修养的人，但还是想错了，其实这么年轻的人，又有几个是有真才实学的？

　　“小姐，我是真想买，挺喜欢这幅画的，到底多少钱才会卖？”

　　陆君宝说的话很明显，就是要买这幅画，但又很明显给那女孩子一种感觉，他就是个不学无术的少爷公子，买画只是喜好，如果她叫的价钱贵了，他肯定也不会要。

　　“不卖！”

　　那女孩子忍了半天，然后嘣了这句话出来，想了想又添了几句话：“这幅画不是我们和老师的作品，只是陪衬，其它的画才是卖品！”

　　那女孩子也听她的老师讲过这幅画，有点奇怪，但这幅画并不像是画的，没有什么风格和意境，倒像是用高科技手段喷印出来，如同打印照片一般制作出来的，所以说，没有什么价值，即使卖，最高也就几百块钱。

　　“说了不卖就是不卖！”

　　面对女孩子冷冰冰的回答，陆君宝忍不住苦笑起来，这幅画他肯定是要弄走的，不过能用钱买到就尽量用钱买，实在买不到再说。

　　也要尽快把这幅画弄回去，然后与那四幅画摆在一起比较和研究，看看其中的秘密到底在哪里。

　　还有，陆君宝自己虽然觉得就是这幅画了，但依然没有把握，一切都还要以那个神秘人说了算，一百亿美金的交易啊，难道就是这么一幅画？

　　虽然那女孩子一直说不卖，但陆君宝知道，要弄到这幅画，一点难度都没有，两个保安对他来讲，形同虚设。

　　陆君宝停了停，然后又问道：“小姐，那你究竟要怎么样才卖？既然挂在了这里，怎么又不卖呢？”

　　一边跟那女孩子磨着嘴，一边又想着，虽然现在一时探测不出来，但拿回去还是要做多方面的试验，比如前那天晚上七星连珠的意外，就让他功力大进，搞不好这五幅美女画集合在一起，弄弄角度，或者五画连珠的，说不定就解开秘密了也说不一定。

　　陆君宝沉吟着，又在想，这五幅画里的秘密，会不会如同自己的手套，面具，铠甲等等有奇特的能力？

　　如果有的话，那又会是些什么样的特殊能力呢？

　　说实话，陆君宝很期待，虽说现在能力的越发强大对他来说，用处不算太渴望，但对未知事物的追求，倒是最想要弄明白的。


第二百四十三章 治病

　　那女孩见陆君宝确实想要，当即又说道：“你实在要这幅画的话，你买几幅其它的吧，然后我把这幅画送给你！”

　　停了停，那女孩子又说道：“其实这些画所卖的钱，全部都将用在县城的山区小学建设上，这儿的山区小学生环境实在太恶劣艰难……”

　　陆君宝摊摊手笑了笑道：“呵呵，你又不早说，这样吧，你这里的画一共是多少钱？”

　　那女孩一怔，没弄明白陆君宝的意思，因为她压根儿就没往陆君宝是全部买的意思，想了想才回答着：“一共啊？只有三幅最贵，一百万元的一幅，三十万元的两幅，其它的加起来只有十多万，这总价值是一百八十万左右。”

　　“那好，我全部都买下来！”陆君宝手在背后一伸，随即拖出一个大包，把包摆到那女子面前，把拉链拉开了，露出里面一扎扎的钞票来。

　　“这里一共是两百万，多出的算是我捐给山区孩子的一点心意！”

　　那女孩顿时呆怔住了，无论如何都没想到，这个年纪轻轻的男子会将这些画全部买下来，而且刚刚看到他的时候，似乎并没有提什么袋子吧，怎么就忽然拿出来一大袋子现金了？

　　自己没注意这个也还罢了，看他的样子也不像个文艺青年吧，怎么就掏了两百万来买画？

　　呆怔了片刻，那女孩子见到陆君宝笑着等候的表情，赶紧又说道：“那……请跟我到那边坐下稍等，我……我在验钞机上点点钱吧！”

　　陆君宝摇摇头道：“我还有事，这样吧，你把这幅美女图交给我就好了，剩下的画算是我又捐给山区孩子的礼物吧，把学校建好一点，建多一座，也算尽点心意，那钱，你慢慢再点不迟……”

　　“这样啊……”

　　那女孩子又是一愣，是啊，人家虽说是将画全部买下了，但他又将画都捐了回来，又不要画，纯粹就是捐了两百万，数不数钱又有什么所谓？

　　如果说两百万买了画，然后拿画走不让数钱，那可能就是骗子，用假钞来行骗，人家就只要那幅不值钱的画，值钱的一幅都不要，应该就不是骗子了。

　　呆了一阵，那女孩子又赶紧说道：“对不起，先生，请把你的身份证和联系电话复印给我，以后方便联系……”

　　“好！”

　　陆君宝当即答应了，提着袋子就随她到了柜台处，柜台边上有电脑以及复印机数钞机等等，那女子接过陆君宝的身份证复印了一份。

　　陆君宝再写了自己的手机号码给她，女孩子虽然在办理这些，但心中总是觉得有些荒诞，就像不真实似的，心里也就多了一个心眼，拿出自己的手机装作来存陆君宝的号码，一边又拨了出去。

　　几秒钟后，陆君宝身上的手机就响了，拿出来看了看，然后笑笑道：“小姐，这是你的手机号吗？”

　　那女子脸一红，但还是凑过去在陆君宝的手机上看了看，未接来电的号码确实是她的，这才确信了！

　　“请稍候！”

　　那女子一边说，一边过去把那幅美女画取了下来，拿回来后又问道：“先生，如果有时间的话，我再简单的装裱一下……”

　　“不用了，谢谢！”

　　陆君宝接过画，当即站起身告辞，转过身后，那女子马上就拿起一叠钱在数钞机上过了一遍。

　　钱是真的，一扎一万块，一张不多一张不少，再接连数了几扎，都一样的，没有一张是假钞，也没少一张。

　　再看看陆君宝，已经不见了，那女子当真是又奇又喜，还没到正式活动，这画居然都卖完了，老师的愿望提早完成，但画虽然卖了，但人家没有要，只给钱不要画，那些画仍然可以在活动中举行，第二次卖掉，这样又可以多一笔钱。

　　又看看身份证上的信息，这个名叫陆君宝的年轻人当真是奇怪，年纪才二十四岁，比她还小着两三岁，他哪来的这么多钱？

　　如果说是刚创业的年轻人，那绝无可能会捐出这么多钱来，就算有那个爱心，也还要考虑到自己的生存啊。

　　任她怎么想，都是想不通，两百万的钞票用验钞机来点，速度是很快的，几分钟就清点完了，的确是两百万，而且全部都是真钱！

　　陆君宝拿了那画出了酒店，在路边走了一阵，没人注意时就运起缩地成寸术瞬间回到餐厅处，曾国宝几个人还在吃。

　　“君宝，快来吃饭！”

　　李真当即给陆君宝盛了饭，准备好了碟筷，吃饭的时候就让服务留了他的餐具。

　　陆君宝自然不会客气，坐下来就吃，这餐厅的菜还不错，小县城的风味还是相当独特，与滨城的餐厅味道区别很大，不过很好吃。

　　曾国宝一边吃，一边又吩咐服务员同样的菜再做一份出来打包，也不管岳母和大舅哥两个人吃不吃得了那个份量。

　　曾国宝吃完，然后拿纸巾擦了擦嘴，对陆君宝笑道：“小陆子，其实来这一趟高兴吧？这左拥右抱的，左边漂亮嫂子，右边漂亮小姨妹，唉，当神仙都没你快活！”

　　对曾国宝的话，陆君宝毫不在乎，反正听得多了，但李真还是有些羞意，李颖就更不用说了，“啊”的一声，脸红耳赤的低了头。

　　因为曾国宝的话说中了她的心事，如何不羞？

　　刘娅忍不住在曾国宝头上敲了一下，嗔道：“你这家伙，不瞎说八道的就不行啊？人家小颖又温柔又漂亮，由得你这么瞎说？”

　　曾国宝“呵呵”一笑，正要再说，陆君宝眼一瞪，曾国宝赶紧就住了口，心想这家伙要对自己搞什么鬼动作，那是要吃亏的，不能把他给惹火了。

　　陆君宝是担心着李真，怕她生气，李颖的表情，可不会生气，而曾国宝这个大活宝取笑起来，一点分寸都没有，不制止一下不行。

　　因为没喝酒，这一顿饭外加打包的一共是七百多块钱，陆君宝付了帐，五个人回医院去，刘娅和曾国宝两人各提了一大袋子打包的饭菜。

　　到了住院大楼里，在巷道中的床位上，刘娅没见到父亲，也没看到母亲和哥哥，怔了怔后才问着路过的护士：“护士小姐，这床上的病人呢？”

　　那护士翻了翻手中的本子，然后说道：“这个床上的病人啊，在七病室的床位上！”

　　刘娅顿时一怔，瞧着那护士走远了也还没明白，但曾国宝却是明白的，他塞的那两百块钱起了作用。

　　刘娅赶紧又到了七病室，推开门就看到里边的床上躺着的是父亲，母亲正在清理着床边的柜子，哥哥刘勇则坐在床尾。

　　“妈，哥，你们吃饭吧，我打了包回来！”刘娅上前把饭菜的包放在了柜子上，然后打开。

　　在病房里还是方便了许多，一个病房三张床，每张床位都有相应的柜子，方便储物和吃饭用。

　　胡元春怔了怔，看看女儿带回来的菜，都是大鱼大肉的，这得花多少钱啊？

　　陆君宝看得出来，胡元春母子两还是不习惯，他自己也是农村人，知道农村人的朴实，当即吩咐李真和李颖：“李真，你带小颖去就近的酒店开几间房先休息着，我等一会儿过来，晚上在医院有一个人看着就够了，其他人都得歇着！”

　　刘娅一想也是，就对李真说道：“也好，我跟你们一起去，县城我熟悉。”

　　刘娅当然熟了，原本就是这里的人，在县城又念了四年的高中，是真熟得很，李真和李颖肯定就不熟了，虽然不差钱，但也不能去上当受骗，无论哪个地方，骗子是很多的，再说李真姐妹两又太漂亮，走到哪里都是触目的焦点。

　　曾国宝见胡元春和刘勇母子两都迟疑着，当即扶了胡元春过去：“妈，哥，快吃吧，再不吃就冷了，再说这都已经买回来了，不吃也是浪费啊！”

　　“嗯，吃吧，不吃也真浪费！”胡元春也不再客气，都已经买回来了，无论贵不贵，不吃就真是浪费。

　　刘勇其实也饿了，再说这些菜的确很好，是他有生以来吃过最好的一顿，平时就是在过年过节的时候才吃得好一点，但家里无论再怎么好，也没县城餐厅里做的好！

　　“好吃，好吃！”

　　刘勇一边吃着，一边赞着，是真好吃，说着又看了看躺在床上昏迷不醒的父亲，不由得滞了一下，叹了口气道：“可惜爸不能吃……妈，你多吃点！”

　　曾国宝劝着：“别担心，哥，多吃一点，以后爸病好了，天天都有得吃！”

　　陆君宝倒是不动声色的坐到床边上，暗暗握了刘中书的手，运起灵气探测着。

　　刘中书的病大致集中在肺，肝等处，因为长期卧床吃药，身体也很虚，他这个病基本上就是累出来的，久而不治，结果就成了疾。

　　灵气在刘中书的肺部病灶区强行冲击，陆君宝脑子里几乎可以清楚的感应到，那些病灶细胞被灵气催毁，血液重生，这个过程让他明白了自己的灵气治病的功效和能力！

　　刘中书在昏迷中，但身体里的变化还是让他有感觉，面色红了起来，呼吸也急促起来，不过没有醒转。

　　当然，即使他醒过来，陆君宝也会用能力将他再昏迷，免得给人看出不正常，叫了医生过来就是麻烦事。


第二百四十四章 球形能量体

　　其实陆君宝对自己治病的道理是比较明白的，原因都是在那灵气中，灵气似乎有一种无法形容的再生能力，遇到病毒细胞时，不管是哪一种，它都能吞噬，同时又激发人体自身的血液再造功能。

　　也就是说，灵气把病细胞吞噬毁灭后，人体自身的恢复功能又被提高了数百倍以上，从目前看来，陆君宝确定自己的灵气能治好他所遇到过的所有症状，伤或者病，都是一样的效果，而且在他能力越强大时，恢复和治疗能力也更快。

　　刘中书的病是久劳成疾，又长达十几年没有正规的治疗过，所以原本是小病却拖成了大病，到现在已经是无法治断根的地步，而且危及生命。

　　但在陆君宝的灵气治疗下，病细胞如同被催枯拉朽一般扫灭，刘中书病体新生时，有些痛苦的呻吟起来。

　　刘勇和胡元春也听到了，赶紧放下筷子子过来察看，只见刘中书脸上的汗水如豆子一般颗颗冒出，顿时把母子两吓了一跳！

　　曾国宝却是注意到了陆君宝脸上也是汗水涔涔，而现在小城的天气已经转凉，十月份，已经是秋转冬了，天气并不热，小陆子这个表情，肯定不正常。

　　看到岳母和大舅哥拥到床边察看时，曾国宝又见到陆君宝握着刘中书的手，但随即松开让开了，然后擦着汗水。

　　胡元春和刘勇是一丁点都没注意到陆君宝的情形，只是着急刘中书，胡元春呼着丈夫的名字，一边又催着儿子赶紧去叫医生，也没想到儿子脚上有伤，还夹着板子。

　　刘勇也不管脚上的伤，撑起拐杖到门边就大声叫了起来：“医生，医生……”

　　值班台的护士听到叫声后，以为出了什么紧急情况，赶紧叫了主治医生一起赶过来。

　　曾国宝瞄着陆君宝，见他虽然抹着汗水，但脸上却一点都不紧张，心里就知道了，于是拉着他到了病房外边的巷道中，悄悄问道：“小陆子，你给你说说，你是不是能治病？”

　　陆君宝确实有点累，抹了抹汗，又笑笑道：“我哪里会治什么病呢，我估计你老丈人根本就没病，只是心病吧，可能是想刘老师了，现在刘老师回家来，他也许就好了吧，嗯，搞不好明天就出院了……”

　　听着小陆子像瞎说的话，但曾国宝却明白，老丈人的病，定然给他弄好了，只是这家伙居然还能治病，倒确实没想到！

　　医生过来后，看着刘中书反常的情形，也有些吃惊，赶紧做检察，只是初步检察过后，又奇怪起来！

　　刘中书就是呼吸气喘，面色红润，但却不是病急加重，反而似乎没有明显的病症状态，呼吸虽然喘，但却有力，心跳也很正常。

　　沉吟一阵，那医生才说道：“这个……症状显示有点奇怪，嗯，明天经过全身检查和验血，再透析后再做进一步的治疗，现在没什么事，无需紧张……”

　　胡元春给丈夫小心的擦了汗水后，这一阵子，丈夫忽然又安静了下来，呼吸平稳，脸色也像正常人一样的红润，从没有见过他脸色像现在这么好过，不禁也奇怪了起来。

　　但医生说了没什么事情，胡元春虽然将信将疑的，但丈夫随后也没再出现过激的反应，也渐渐放下心来。

　　曾国宝知道老丈人的病肯定没问题后，当即对胡元春说道：“妈，您和哥哥跟小陆子一起到酒店休息一晚，我在医院看护爸爸，你们明早过来……”

　　“那不行……”

　　胡元春和刘勇都异口同声的回答着，在医院护理的活儿，那是又脏又费时，怎么可能会让曾国宝这个女婿来干呢？

　　胡元春又想着儿子腿有伤，行走不方便，就推托道：“我是不去了，照顾你爸方便，要不叫你哥去吧，在医院又没个地儿睡，我跟你爸躺一个病床，这睡得下。”

　　曾国宝虽然不是农村人，但胡元春的话，他懂，也估计到胡元春肯定不会到酒店去住，听她这么一说，当即应了，然后半扶半拖的就弄着刘勇往病房外去，刘勇红了脸，又不好意思跟这个贵人妹夫死挣，望了望老娘，而老娘此时也不帮他说话，低了头不看。

　　陆君宝在后面也推着刘勇，笑道：“大哥，去吧去吧，反正医院里用不着这么多人，多了晚上也没地儿睡，反而碍事，大家都在酒店那边，不用担心……”

　　听小陆子这么说，曾国宝就更来劲儿了，刘勇无奈，只得半推半就的跟着走，陆君宝在后面也搀着。

　　不过陆君宝搀他只是装个动作，主要是运了灵气给他恢复断腿的伤势，他的伤势比起他老爸刘中书的可就要轻松多了。

　　陆君宝恢复起来也轻松得多，灵气只不过在他断腿处转了十几个来回，断骨就渐渐融合恢复，因为在走路，刘勇并没有觉察到异常，腿上比之前多了些麻痒，他也不觉得奇怪。

　　在医院大门外，陆君宝松开手时，刘勇的伤腿已经恢复了七八成，只不过他自己毫不知情，只要不剧烈运动，干力活，正常的运动行走已经一点事都没有，但腿上还上着夹板，他也不可能明白。

　　陆君宝挥手拦了一辆出租车，曾国宝扶着刘勇坐到车里面，陆君宝才坐到副驾座上。

　　曾国宝马上又掏了手机给刘娅打了个电话，问她住在哪个酒店，等她说了地址后才对司机说。

　　刘娅找的酒店离医院很近，主要就是想近点方便，司机开了车甚至没用两分钟就到了。

　　县城最高档的一间酒店是三星级的，刘娅带去的这间，只是一般般，条件不算太好，也不算差，只是房间稍小，空调，热水浴间，电脑电视电话，这些都一应俱全。

　　李真一共开了四个单人间和一个双人间，四个单人间是给曾国宝，刘娅，刘勇和陆君宝四个人一人一间，那双人间是她和妹妹的，这当然不是省钱的事情，是她想陪着妹妹。

　　来这一趟，妹妹虽然开心了，但眉眼尖的愁绪却是更浓，李真知道暗恋人的滋味，再说她喜欢的人又是亲姐夫，这自然更难过，她得多陪陪妹妹。

　　刘娅陪着哥哥进了他的房间，然后给哥哥讲着浴室里的器具使用方法，刘勇哪里住过这么高档的地方？

　　发着愣，一边又这里摸摸那里摸摸，看着酒店里的装饰摆弄，又到大床上坐着，这一切都像梦幻一般，躺在大床上打了个滚，舒服得他直想不睁开眼来。

　　刘娅又嘱咐道：“哥，有事就到隔壁的房间叫我，我就住你右边这一间。”

　　见到妹妹出去后，刘勇又在房间里左看看右看看，却忘记了他没有拿拐杖就这样走着的，脚上一点儿疼痛都感觉不到，也正因为感觉不到疼痛，所以他才没觉察到脚上的伤已经好了。

　　陆君宝也没陪李真姐妹两个说话，到了他的房间里就反锁了门，先洗了个澡，然后就到床边，把五幅美女图都摆了出来，齐齐的摆在床上。

　　这五幅美女画摆在一起后，陆君宝试探着看看它们有没有什么特殊的变化，不过五幅画没有动静。

　　看起来，这五幅画的确就像出自一脉，以前的四幅画上的美女相貌面容比较清楚，而今天得到的这个就很模糊，看不清面容，五幅画无论是重叠，还是挨着一排儿，都没有异常情形出现。

　　陆君宝沉吟着，会不会这些画原本就没有什么像手套铠甲面具那样异常的能力，只不过就是画而已，但那个神秘人一定要自己找到第五幅画是什么意思？

　　难道是五幅画暗藏着什么宝藏秘图？

　　一想到这个，陆君宝马上就摇头否定了，宝藏秘图的传说很多，电影电视里也很多这样的情节，不过对那个神秘人来讲，就不太可能了，这个世界上，还有什么宝藏能值得他出手？

　　随随便便就扔给陆君宝一百亿美元的巨额数目，而现在的那些宝藏，又有几个能有这么庞大的价值？

　　从这一点上，陆君宝就觉得画里肯定不是什么宝藏藏宝图了，不过这其中绝对有秘密，最大的可能就是里面包藏着如同自己身上的异常能力一般，拥有特殊能力的人，对财富的追求是不会那么强，他们追求的是更强大的能力和长生的能力。

　　这一点，自古以来都存在，比如那些帝王吧，金钱地位美女都拥有了，但他们依然如普通人一般，百年之后依然是黄土一捧！

　　但长生的话题也始终是传说中的故事而已，除了传说中的神仙，世界上是没有真正出现过能长生不老的人。

　　望着美女图沉吟着，陆君宝想了想，又运起各种元素能力一一的试探，说不定某一种能力可以激发这些图。

　　金木水火土，天雷，以及灵气的能力都试探过了，那五幅画依然没有什么反应。

　　陆君宝有些失望，心想也许只有那个神秘人才知道到底是什么秘密吧，或许他就是钱多无所谓。

　　见美女图画没有反应，陆君宝干脆练起灵气运行，最近几次能力大大增强后，对奇门遁甲以及符咒术法了解更透彻了。

　　随手结了个手印，能量在胸前聚了个大球，球形能量体也随着脑子里的意思泛出光彩。

　　这种能量球的出现，是陆君宝新的发现，以前还做不出来，当球形能量体在床上悬空飘动着的时候，陆君宝忽然感觉到那五幅美女图画起了波动！


第二百四十五章 画镜

　　一直都没有能让这五幅画出现异常反应，这时忽然出现的波动，让陆君宝呆了呆，随即惊喜起来！

　　心绪一激动，能量球便不能稳定，当即收了灵气，能量球就消失了。

　　但能量球一消失，那些美女图画的能量波动也同时消失，陆君宝顿时就明白了，美女图画的消失，是因为他的能量球！

　　待得呼吸平静了，不再那么激动的时候，陆君宝再结印施术，把球形能量体再运了起来，当球形能量体再出现后，画里的波动又出现了！

　　这时候，陆君宝就更确定是这个原因了，当即闭眼瞑目，把球形能量体运到更强，虽然是闭着眼的，但脑子里却是清楚的显现出五幅画的情形。

　　这球形能量体里包含了陆君宝强大的术法符咒，在感应当中，陆君宝感觉到美女图画中的波动是因为球形体里的符咒能量引起的。

　　感应到这个原因后，陆君宝更加强了符咒的能量，那五幅画就飘浮了起来，悬在床上一米来高的空中。

　　这让陆君宝就彻底相信今天得到的这幅美女图就是那个神秘人所要的，因为它与神秘人赠送给自己的四幅画能起共鸣，如若不是他需要的，又怎么会同时被自己的符咒力量催动？

　　五幅图画起了反应，这也让陆君宝更相信，这五幅美女图里包含的多半是什么强大的能量体，或者是强大的术法符咒，以那个神秘人的强大都想要这个，那就说明这图里隐藏的秘密就有惊天动地的级别。

　　不过陆君宝并不想私吞，即使发现了，那也只是满足他的好奇心，毕竟做人的道理还是要讲的，那个神秘人给了他一百亿美金挽救了李真的公司，自己就应该完成这个交易。

　　五幅美女图在半空中悬挂着，那波动也仅仅是限于此，看来还需要将符咒力量更加强。

　　陆君宝深深吸了一口气，“嘿”的一声，将九字真言的“临”，“兵”，“斗”，“者”四式一气运出，符咒的力量顿时也运到了极致。

　　那五幅美女画顿时泛发出微微的光芒，五幅图围着球形能量体打转，转动的速度也越来越快，到后来快到都看不清有几幅了。

　　陆君宝咬牙尽力运起能力支持着球形能量体，因为他明白，如果自己支撑不住，那五幅画的波动就会结束，而自己想要看到的秘密也将不会出现。

　　不过那五幅图所需要的符咒能量催动，似乎要更强才够，陆君宝感觉到就只差了那么一点，但心有余而力不足！

　　本来想借天雷的力量来支撑，但陆君宝又想到，这是在酒店里的房间中，如果引发天雷，那天雷劈打酒店大楼，肯定会引起轰动，再说自己现在筋疲力尽的，也没有能力去保护李真姐妹和曾国宝刘娅等人，如果他们被天雷劈到，那肯定是没命了。

　　所以陆君宝不敢引发天雷，但身体里的天雷力量还是可以用，天雷的力量一运行，房间里就受到了影响，头顶的灯就像电压不足一般，一明一暗的晃动。

　　在灯光暗的那一刹那，陆君宝明显感觉到，灯具里的电流无形中自空中流下来被他吸到了身体内。

　　虽然微弱，但能量却是增加了一点，这让陆君宝怔了一下，没想到可以凭空吸收电流量，只是虽然可以吸收，但似乎距离稍远了些。

　　不过也没有解决的办法，因为现在陆君宝也不能动弹，只要一松懈，就不能支撑球形能量体了，只有尽力运起天雷能量吸收电流。

　　再次加强了天雷能量，头顶的灯具一下子就暗了下去，而且不再闪动，而陆君宝也明显感觉到，电流源源不断的流进了自己身体里面，再输送到球形能量体里，那五幅美女画也转动得更快了。

　　如果以陆君宝自己的能力，已经不足以支持下去，但电流量却是源源不断的涌来，不过陆君宝并不知道，当他房间的灯光暗了下去后，紧接着，别的房间灯光也暗了下去，起初还只是一间一间的，到后来电流量越流越快，越来越强，暗灯的区域就变成了一栋一栋的。

　　如果这个时候有人在最高的楼顶上观看的话，就能看到这个奇景，全县城的灯光，迅速的一栋一栋房子的暗了下去，到后来速度更快，不到一分钟的时间，整个县城的灯光都熄灭了，全部沉入黑暗之中！

　　而陆君宝也在那一刹那间，电流量的增强让球形能量体一下子爆开了！

　　不是爆炸，只是能量体爆散开来，是符咒的能量让五幅图画最终发生了变化！

　　在那一瞬间，陆君宝清楚的感应到了五幅美女图画聚合在一起，显示出一道奇怪的符咒图形来！

　　这一道符咒图形，让陆君宝都感觉到其中的庞大无匹！

　　而且陆君宝从没见过这道符咒图形，在奇门遁甲篇章里也没见过！

　　整个县城就此没入了黑暗之中，酒店里的客人有大部份正在上网或者做别的事，一停电就吵闹了起来。

　　不过在看到并不是这酒店一家停电了，而是整个县城都停电了，这才罢休。

　　素不知，罪魁祸首却也是在这个酒店里住着的陆君宝，只不过陆君宝现在根本就想不到这上面来，管他停电不停电了。

　　那符咒一现，陆君宝的能力也用尽，球形能量体也消失了。

　　睁开眼来，陆君宝就见到一幅画从空中缓缓飘落，落到床上时，却只有一幅。

　　陆君宝顿时奇怪起来，明明是五幅美女图的，怎么现在跌落下来却只有一幅了？

　　四下里找了找，没有看到，窗户也是关得好好的，没有人进来，房间里也没有散落的图，就只有床上那一幅！

　　陆君宝在能量体爆散开的那一瞬间，因为能量用尽了，也就没有看到当时的变化，另外四幅画到哪里去了，他也没能看到。

　　呆怔了片刻后，陆君宝把床上的画拿起来一看，不禁又奇怪了起来！

　　这唯一剩下来的画，却不是他之前那五幅画中的任何一幅！

　　这幅图画同样是一幅美女图，但这个美女与之前五幅图中的美女形像都不一样，而且图画中的景物也不同。

　　这幅图画中的美女站在一块大圆形的镜子面前，镜子几乎与她的身高一样齐，长方表，四条边镶嵌着金色的边，看起来很古老很贵重，而镜子当中有一个奇怪的符号。

　　陆君宝一看到这个符号就“哦”了一声，这个符号就是刚才自己见到的那个强大的符咒图形！

　　图中的美女很专注的看着镜子，相貌清丽到极点，也似乎愁容满面，让陆君宝都觉得隐隐心痛！

　　看了好一阵，陆君宝才身子一颤，醒转过来，闭了眼凝神静气，不敢再看那幅美女图，因为他感觉到这幅图有种奇怪的魔力。

　　尤其是那个美女，似乎隐隐觉得像是自己认识的一个人，但细细一看，却又觉得不是，想不出来跟自己认识的女孩子相像，不过再一想，却又似乎觉得跟他认识的所有女孩子都有点相似，这就奇怪了！

　　再想想，也就释然了，自己认识的几个女孩子，无论是俞心蕾，还是李真，李颖，宝儿，或者是死了的石玑，都是美女，美女之间最大的共同点，其实就是“美”，她们之间相似的地方，自然就是漂亮了。

　　陆君宝不敢再看那幅美女图画，当即把它卷了起来扔进了手套空间里。

　　再想了想那道符咒，用手指比划着跟着画了一遍，只是这一画，陆君宝脑子就晕眩了一下，气血翻涌，差点就晕倒了！

　　这一下，陆君宝吓了一大跳，赶紧止住了不再去画那道奇怪的符咒。

　　这个符咒，不说包含了强大的能量，就是自己按样画葫芦，那符咒所引起的波动，自己就承受不了，更别说直接从画中去碰触解释了。

　　不过陆君宝也想过，他现在是能量耗尽了的虚弱时候，换了能力完全恢复后，也许有所不同，但感觉得到，以现在他的能力层次，还是不足以顶住那道符咒的能量。

　　看来这个世界当真是无穷无尽的秘密，术海无崖啊，能力越强，反而越觉得自己的弱小！

　　但是搞不懂，五幅画变成了一幅，虽然不明白，但陆君宝也没觉得不可能，这五幅美女图里包含了神秘的符咒，也许就是高人术士所为，一化为五，只要触动了符咒，只要触动的能力够强，就会把五幅画聚合在一起。

　　一想到这里，陆君宝又想起了那个神秘人对他说过，只要他将五幅图聚集到一起，就算完成了交易条件。

　　这多半就是原因了，那个神秘人要他做的，可能就是五聚为一的这幅美女照镜图吧！

　　“美女照镜图，美女照镜图……”

　　陆君宝喃喃的念了几遍，忽然间又想起，那幅美女照镜图有古怪！

　　因为按照正常的情况来看，照镜子时，镜子里面就有影像，但那幅画里，美女是正面照镜，但镜子里却什么影像都没有，只有镜面上那一道奇怪的“符咒”图形。

　　这道符咒到底包含了什么样的秘密？

　　是强大的术法，还是什么别的秘密？

　　甚至，陆君宝还隐隐觉得，那符咒会不会是一个结界，是封锁那幅画的一个枷锁？


第二百四十六章 最强符咒

　　陆君宝的“偷”电行为，让整个县城大停电一个小时！

　　而且还无法查出来是怎么回事，供电局得到的结果是短路而导致的电量大消耗而断电，但又查不到短路的地点在哪里。

　　像这么大面积的停电，如果是短路的话，只会是主线路段的短路才会导致这样的结果，但全县却是查不出来哪个地方曾短路，更别说主线路段了，除了一些大厦的总闸保险烧断而跳的情况，根本就没有主线短路的情形。

　　陆君宝自然也不去想这件事，查也是查不到他头上去，再说也没有任何证据。

　　能力损耗严重，陆君宝也已经没有力再去测试画里的结界，而且他也感觉到，就算是能力恢复到十成十，他也解不了这个结界。

　　这个结界的强大，是他从未有见过的最强大的符咒！

　　陆君宝更好奇起来，这个强大的结界究竟封锁了什么秘密？

　　这一幅由五幅美女图化为一幅的图里究竟藏了什么？

　　无论如何都想不到，让陆君感觉最有可能的就是画里藏了惊人的强大符咒术数秘法，只有这个东西对那神秘人才会有诱惑力，绝不可能是什么金银财宝之类的宝藏。

　　不过现在也不大可能弄得明白，因为能力还达不到那个层次，只有期待以后能力增强了看看，而且这还要那个神秘人不出现，因为神秘人给陆君宝的交换条件就是聚齐五幅美女画。

　　现在画是聚齐了，但五幅画变成了一幅画，不知道那个神秘人会不会认可。

　　筋疲力尽下，陆君宝练了一阵灵气恢复，不过太累，没多一会儿就睡着了。

　　早上，陆君宝和刘娅以及刘勇都起得很早，曾国宝又在酒店餐厅叫了早餐，然后又打电话通知了陆君宝，李真姐妹下来吃早餐。

　　陆君宝自然是知道曾国宝一心想在岳父母面前好好表现，昨天晚上又是丈母娘一个人在医院守着，肯定很辛苦。

　　几个人都到餐厅汇合后，曾国宝已经叫了一桌子菜，虽然说是早餐，但丰盛一样如正餐一般。

　　陆君宝几个人坐下就吃，只有刘勇又兴奋又奇怪的，因为他起床后就发现自己的脚一点都不痛了，把夹板取了后走路，也一点问题都没有，这让刘勇怎么也想不明白，自己断腿才两三天，怎么忽然就好了？

　　唯一的解释就是之前医生搞错了，把摔伤当成断骨了，而且摔伤也不严重，否则不会两天就好，只是当时自己感觉确实很痛，照理说，那么痛应该不是轻伤，但显然自己也搞错了，就是一丁点儿轻伤！

　　曾国宝吃了一阵菜后，才发觉刘勇还在发愣，看了看才又发现他腿上的夹板已经没有了，不禁诧道：“大哥，你腿上的夹板怎么取了？”

　　刘勇也莫明其妙的回答着：“我也不知道是怎么回事，今天早上一起床就觉得腿不痛了，我把夹板取了一试，这腿，就像一丁点也没发生过一样，我估计……我估计自己都搞错了吧，是没有断，就是摔了点轻伤而已！”

　　曾国宝心里一动，又悄悄瞄了瞄陆君宝，心里就明白了，肯定又是小陆子暗中治好了刘勇的腿伤。

　　不过也不由得更服了，从头到现在的回忆了一遍，曾国宝都没有觉察到小陆子给刘勇治过腿，简直就是神不知鬼不觉的把人给治好了。

　　吃了早餐后，六个人又步行到医院，昨天没有开车到酒店来，两辆车仍然放在医院的停车场里。

　　因为兴奋，刘勇走在了最前面，从电梯里出去后，也是第一个到病房里的，一进去就想对老妈说一下腿好了的好消息，但话还没说，却见到父母都坐在床边聊着天，表情逸然，不禁呆了起来！

　　因为父亲的脸色和表情都太正常了，一点儿都不像个病人，所以刘勇才奇怪。

　　紧跟着进来的刘娅，李真，李颖都觉得奇怪，昨天见到刘中书时，那个样子当真就像只有出的气而没有进的气了，随时都有可能会死亡，但现在却是很明显的感觉到，他就是个没有病的人，虽然还略有些憔悴，但脸色神采都正常得很。

　　“爸……你好些了吗？”

　　刘娅呆了片刻才问了起来。

　　刘中书把女儿拉到面前，仔细的看了一阵，老泪纵横的，然后抱着女儿道：“好，我好得很，妞妞，估计爸就没什么大病，主要是想你了，你看看，你这一回来，爸马上就好了起来！”

　　不管怎么说，人好些了，总是件高兴的事儿，比睡在病床上没有知觉的看着难受的心理，肯定是要好得多。

　　胡元春一点都没有照顾一整晚病人的疲累，反而脸上极有神采，估计是看到丈夫忽然好转了的原因。

　　这其中，只有曾国宝最明白，是小陆子昨天给刘中书治病了，而李真也随即就明白了，如果不是陆君宝暗中治疗的话，肯定不会出现这种情况。

　　就如同天底下没有免费的午餐一般，哪会有那么好的事？

　　看到儿女和朋友们都来了，胡元春也是兴奋着，没注意到儿子没有拄拐杖了，脸上满是笑容的说道：“今天早上七点钟，医生已经来抽血去化验了，结果要到十点多才会出来，等一下还要进行全身的检查和透析，不过刚刚医生表面检查后，说有点奇怪，讲你爸不像发病了的样子……”

　　刘中书站起身在病房里走来走去的，一边又兴奋的说道：“我感觉好极了，想回家去，想干活，想吃饭，我没病……”

　　刘娅当即说道：“好好好，爸没病是好事，不过检查还是需要的，等一会儿做个全身检查，然后再做胸部透析，这个是马上就可以知道结果的，只要医院说没病，我们马上出院回家！”

　　“对对对，是要检查，是要检查……”

　　胡元春也赶紧说着，再没有钱，对丈夫治病的事，她从来就不心痛钱，只要检查过后，医生能证明，没病当然是最好了，但肯定是要医院检查证实才行，否则不能放心，再说，她估计丈夫可能是没那么严重，见到女儿后心情好也是一点，但要说没病，她都不相信。

　　等到九点钟，医生都上班后，护士来通知刘中书进行全身检查，这个检查过程花了四十分钟，然后做胸部透析，几分钟就完成了。

　　把全身检查结果单子和透析图拿到主治医生那里，主治医生看了半晌才抬眼盯着刘中书，皱着眉头沉吟起来。

　　这让刘娅，刘勇和胡元春都紧张起来，生怕主治医生说病重的话，甚至有些担心是那种回光返照的情况。

　　不过主治医生沉吟了一阵后，这才说道：“昨天的初检和今天的全面检查，的确有些不相同，昨天进院的初检可能有些不全面，所以有误差，今天的全身检查和胸腔透析就可以肯定了，你没有病，完全正常！”

　　“什么？”

　　就是刘中书自己也不太相信自己的耳朵，要说没有发病，那还有可能，但他的痨病成疾，十几年都在吃着中药土方的，身体根本就要垮架了，怎么可能是个完全正常的人？

　　本来这次见到女儿后，刘中书确实感觉到身体舒服，没有病的感觉，但估计只是没有发病，而现在医生说完全没有病，那就奇了！

　　“医生……真……真的没有问题？”胡元春小心的问着，估计是主治医生看错了单子。

　　那主治医生把检查单子和透析图往她手中一塞，淡淡道：“你是觉得我不够格吧？那你去另找一个医生解释解释……”

　　胡元春脸上终于堆起了笑容，赶紧说道：“不是不是，医生，谢谢，谢谢，我们一家人就是担心，绝不是怀疑你！”

　　那主治医生的脸色这才舒缓了些，点点头道：“全身检查，身体功能都很正常，胸腔透析也显示，肝脏肺部正常，尤其是肺部，痨病最大的症状就是肺部的问题，你看这个透析图，肺肝没有黑污，正常得很，嗯，我给你们开个证明，可以出院了！”

　　胡元春心里兴奋，但又强忍着，等到主治医生把出院证明开了后，拿着单子就扶着丈夫出办公室。

　　在巷道里一家人才相拥而泣，又哭又笑的，倒是曾国宝劝道：“爸，妈，哥，我们回去吧，没病是好事，一家人现在又团圆了，回家去吧！”

　　“对对对，回家，回家！”刘中书大声说着，这真是双喜临门啊，见到了女儿，病又忽然好了，这不是喜事又是什么？

　　因为刘中书的病好了，一家人都放掉了心上最沉重的石头，高兴中，刘娅又和父母一起到市场买了许多水果食物等等，反正有车，也方便。

　　回去的时候，刘娅一家人仍然坐了一车，车里空间够大，足够坐得下，而她们一家人也似乎有说不完的话。

　　回到村里，村里的人都知道这两辆车是刘中书女婿开来的了，议论纷纷的，车子经过村长家门口时，陆君宝从车窗里看出去，见村长家的堂屋里有两个道士在做法事，不禁奇怪起来，当即捏指算了一下。


第二百四十七章 打赌

　　回到刘娅家里后，胡元春和刘娅忙着做饭做菜的，连刘通都帮手。

　　刘中书精神很好，久病的身体，忽然间就没病了，那个兴奋劲无法形容，回家后在自家的田地中走来走去的看庄稼。

　　而陆君宝和李真，李颖，曾国宝四个人则在地坝里摆了桌子玩扑克牌，桌子上还摆了不少买回来的零食。

　　陆君宝虽然玩着牌，但心里想的是村长家那几个道士玩的把戏。

　　五六个小孩在路上玩着小皮球，不过看到刘家地坝里玩牌的几个人后，都跑了过来，站在旁边看着。

　　那几个小孩都只有六七岁，站在旁边并没有看玩牌，而是盯着李真和李颖看着。

　　李真笑问道：“小朋友，你们看什么？”

　　“在看你，你长得比电视里的人还要好看！”其中一个小孩很认真的回答着。

　　另一个小孩也说道：“比我们家贴的画儿还要好看！”

　　都说童言无忌，如果是成年人这么说，肯定就会带有调戏的意思，但这么小的小孩子说出来，那就真是赞美了。

　　小孩子又不懂，看到的东西觉得好就是好，不好就是不好，他们说好看，那就是真漂亮了。

　　李真当然高兴，笑吟吟的拿了零食给他们一人一袋，其中有一个小孩机灵一些，看着李颖也说道：“姐姐，你也一样的好看！”

　　“是吗？小马屁精，好吧，姐姐也给你们一人一袋奖励！”李颖笑吟吟的也每人给了一袋零食。

　　陆君宝也笑了起来，不过笑了笑后，把扑克牌收拢到一起，然后对那几个小孩道：“小朋友，我来跟你们玩个游戏好不好？”

　　那五六个小孩子尝到甜头了，都笑嘻嘻的望着他们几个人，一脸满不在乎。

　　“你说，玩什么游戏？”

　　陆君宝把扑克牌亮了亮，然后一手拿了一张，把扑克牌的正面给他们看了，然后将两张牌盖在桌子上，又说道：“你们来猜底牌是什么，如果你们猜对了，我就给一包零食，如果猜错了，就回答我一个问题，好不好？”

　　那几个小孩子都觉得太简单了，那个机灵点的小孩眼珠子转了转，然后就问道：“是像刚才你给我们看了再盖住猜吗？”

　　“当然！”

　　陆君宝笑笑道：“每一次猜之前，我会把两张牌给你们看一下，然后再猜。”

　　“哈哈，你其实就是要给我们零食吧？这么简单的事，当然要猜了！”那个机灵点的小孩显然大一些，一点也不怕生，嘻嘻哈哈的跟陆君宝说着。

　　“那可不一定就简单了，说不定很难呢！”陆君宝一脸正经的回答着。

　　“猜，我们猜，当然要猜了！”

　　看到为首的小孩这么说，其他的小孩都不迟疑，加上之前李真和李颖给他们的零食，对陆君宝其实也比较有好感。

　　陆君宝笑笑道：“那就从这一次开始猜吧，不过我有个规则，就是你们每一次，只能由一个人猜，而且一次只能猜一张牌，猜不中的话就进行第二次了！”

　　“行，我先来！”

　　那个机灵的小孩当即站上前，刚刚陆君宝给他们看的两张牌，一张是红桃十，一张是黑桃Q，两张牌盖过去的时候动作很慢，他们几个都看得清清楚楚的，想着这第一次就会得到一包零食，当然兴奋了。

　　陆君宝笑笑道：“好啊，你猜吧，不过要依规则啊，只准猜一张牌，一次只能由一个人猜。”

　　那小孩更不迟疑，指着右边的那一张说道：“这张是红桃十，你既然说了只能猜一张，那我就不猜那一张是黑桃Q了！”

　　看着小孩子自以为赢定了的表情，陆君宝指着扑牌笑道：“好，你既然选择了结果，嗯，你自己翻过来吧！”

　　那小孩和几个同伴嘻嘻哈哈的笑着，都以为赢定了，不过那小孩伸手翻过来后，却让他们一下子止住了笑声！

　　翻过来的扑克牌竟然是黑桃Q！

　　那小孩子摸摸头，一下子有些糊涂了，其他五个小孩也一样，明明看到的是红桃十的，怎么就变了？

　　而且陆君宝的动作很慢，慢到他们都看得清楚无比，绝对不会出错的地步只是结果却仍然是错了！

　　“怎么可能？”那小孩呆了一阵，随即伸手去抓另一张牌，明明看得清清楚楚的，怎么翻过来就变了呢？

　　“不行，我们可是有规则的，说了一次只能猜一张牌，猜了过后也不能看另外一张底牌！”陆君宝笑呵呵的按住了那一张牌。

　　几个小孩子都一怔，猜牌的那个就缩回了手，心想是有这么个规则，不过他伸手去翻来看，却纯粹是好奇心引起的冲动。

　　那猜牌的小孩缩回了手后，想了想，又说道：“好，这一次我猜错了，你要问什么问题？”

　　想了想后，又赶紧补了话：“我先说了，不能问我二年级的题目，因为我还没到二年级，做不来！”

　　“哈哈……”

　　李真姐妹和曾国宝都笑了起来，这小孩挺有趣，怕问他学习题目，看来成绩一般般了，成绩好的可不怕问这个。

　　“我不问你学习题目，我问你一件事。”陆君宝摇摇头，然后说着：“村长家里的那两个道士是哪里人啊？”

　　那几个小孩“哦”了一声，原来问的问题还是简单啊，当即就七嘴八舌的说了出来。

　　“我知道我知道，是何家村的，那个老道师是师傅，小的是徒弟，哪家有事都请他们做法事，供吃供做还要给两百块钱的！”

　　“明白！”

　　陆君宝笑了笑，又从扑克牌里抽了两张出来，这一次做得更仔细，将两张牌摆在了桌子上，一张是红桃七，一张是梅花二，一红一黑。

　　“看好了没有？”

　　陆君宝笑呵呵的问着，六个小孩这一次更注意了，一起围上来仔细盯着。

　　“看好了！”

　　“都看好了……”

　　陆君宝点点头道：“好！”然后只伸了右手，用两根手指头夹了那张红桃七反盖过来，先摆在了左边，停了几秒钟，又才夹了另一张梅花二盖在了右边，盖了牌后就退开了两步。

　　这一次，所有人都看了个清楚，包括李真李颖和曾国宝三个人，不过曾国宝和李真却是明白，陆君宝当然是出了千的，只是任何人都看不出来而已。

　　“开始猜吧！”

　　这一次，那个带头的小孩先跟同伴们讨论了一下，问问他们有没有看清楚，结果所有人都点头说看清楚了，并且说明白左边是红桃七，右边是梅花二。

　　反正猜牌的人只要一个，所以大家决定后，还是由那个带头的小孩去猜，大家的意见都是一样，没有分歧，所以无论谁去猜，都是一样的。

　　“我猜左边，这张牌是红桃七！”

　　陆君宝笑呵呵的一摊手道：“还是你自己来开牌吧！”

　　那小孩更不客气，伸手就把左边那张牌翻了过来，但一翻过来，大家又傻眼了！

　　明明是红桃七的，但现在翻过来的却是梅花二！

　　“你……你是怎么弄的？”

　　六个小孩都发着呆，弄不明白，这一次，大家可是都看得清楚，眼都没眨一下，但结果还是错了，到底是什么原因？

　　这一次，连旁观的李颖也惊奇不已，要说姐夫骗过那些小孩子当然不奇怪，但她也在旁边看着的啊，可没见姐夫做任何的假动作，每一个动作都很慢，慢到根本就不可能出千。

　　而且最后翻牌过来的是那小孩自己，李颖可是大学生，她虽然娇弱，但人却不傻，对于玩牌的人出千，她也看过电视里的高手讲解，出千的高手讲究的是动作要快，快才能施展得出障眼法，出千的话，还要有相当的条件，就跟玩魔术的人一样，是需要道具和必须的条件的，缺一不可。

　　但姐夫从头到尾，动作既慢不说，到后面翻牌都没有自己动手，这已经偏离了出千和魔术必须的条件，那怎么可能？

　　曾国宝笑了笑，要不是有这些小孩子在，他可敢赌，如果对方再赌另外那张牌是红桃七的话，他就敢赌一定不是。

　　当然，陆君宝设了规则，不得再猜第二张牌，所以第二牌他无需去变化，反正这么说吧，不管怎么猜，结果都是错的！

　　几个小孩傻呆了一阵，摸着头硬是想不明白是怎么回事，想不明白就只能认输了。

　　“还要问什么，你就问吧！”这一次，那个小孩也不说别问学习方面的问题了，反正陆君宝也没说他们一定就得回答正确，没有规定，错误的也算回答，只要不是故意撒谎就好了。

　　陆君宝笑着说道：“好，我问村长家一共有几个人，村里面的人怕不怕鬼啊？”

　　那小孩子可不傻，当即说道：“你这可是两个问题了！”

　　“小鬼头！”陆君宝笑着摸了摸他的头，然后点头道：“好，你就只回答一个问题吧！”

　　“村长家一共有九个人，村长和他屋头，还有一个太婆，八十多岁了，两个儿子，两个儿子又都生了一个儿子，三加三，再加二，再加一，一共等于九！”

　　“好，算得对！”陆君宝笑笑道：“再猜一次吗？”

　　那小孩眼珠子转了转，当即偏着头道：“可不可以让我自己来抽牌再盖牌？”

　　他的意思是让陆君宝从头到尾连牌都不摸一下，这岂不是就是让他们白赢了？

　　李颖都觉得姐夫肯定不会答应了，若说之前的还有疑问，她想不通，但如果连扑克牌都不摸，让对手来弄，这样的事情，只怕天底下都没有哪一个玩牌的高手做得来吧？

　　但陆君宝却又笑了笑说道：“好啊，小朋友，你自己抽两张牌出来，看好了再盖上吧！”

　　听到姐夫这么一说，李颖顿时明白了，姐夫这一次不是要赢那些小孩，其实是要输给他们，给几包零食的！


第二百四十八章 杨无常

　　几个小孩嘻嘻哈哈的笑着，还是由那个带头的小孩抽了两张扑克牌出来，很巧，一张是大鬼，另一张是红桃A。

　　两张扑克牌摆在桌面上，大家都看得清楚，而陆君宝果然很守信，离开桌子有两三米，故意退开了好几步，手也背在背上。

　　李颖比较奇怪，心里想着姐夫是让这几个小孩故意赢一次的，但下意识里还是盯着他的。

　　那几个小孩这时候也盯得紧紧的，不过不是盯陆君宝，而是盯他们的头，生怕他的动作搞错了。

　　那个带头的小孩在众目睽睽之下，把大鬼拿起来盖住了摆在左边，把红桃A摆在了右边，然后瞧着陆君宝笑嘻嘻的道：“现在可以猜了吗？”

　　陆君宝点点头道：“当然可以！”

　　那小孩当即伸手按住了左边那张盖着的大鬼，然后笑道：“好吧，我就猜这张大鬼吧！”

　　这一次，那六个小孩和李颖都认定了陆君宝会输，由那小孩子自己抽牌，自己再盖牌，最后还由他自己翻牌过来，陆君宝离得远远的，别说碰牌了，连桌子都碰不到。

　　那小孩笑嘻嘻的把牌翻了过来，一边翻一边说道：“大鬼，翻过来了！”

　　“咦……”

　　“啊……”

　　扑克牌一翻过来，那六个小孩和李颖都惊呆了！

　　明明死盯着是大鬼的，但现在翻过来的，竟然是红桃A！

　　“不可能！”

　　李颖忍不住说了一声，然后走上前。

　　那六个小孩却没有说这话，因为他们想不通，但是他们的反应跟李颖却是大不一样，李颖是怀疑姐夫到底怎么做到的，因为这超出了出千的常规道理。

　　而那六个小孩却是由吃惊转为好奇，并羡慕和崇拜陆君宝了，小孩子的心思是最容易崇拜的，特别是他们认为做不到的事情，小孩崇拜英雄，这是所有小孩都有的心思。

　　“哥哥，你这个魔术玩得真好，能不能教教我们啊？”

　　“教教我们吧！”

　　陆君宝笑着微微摇头道：“这个，你们学不来的，来来来，虽然我赢了，你们输了，问题也要回答，但还是奖励你们一人一包零食！”

　　一人拿了一包零食后，那带头的小孩就主动回答了问题：“哥哥，你问我们村里人怕不怕鬼，那当然怕了啊，大人都说村里的张志国还是杨无常呢，大家都怕他，好像只有他一个人不怕鬼！”

　　“什么叫杨无常啊？”李真和李颖都不懂，问了一声。

　　陆君宝是懂的，在鬼狱地界中，阎罗王的手下，最有名气最大众的就是“黑白无常”，是派出去专门拘拿凡间凡人的魂魄的，拿了谁的魂魄，谁就会死，也就是所说的“无常拘命”。

　　在农村，很多人把那些行为古怪，没什么亲人的孤独人说成是“杨无常”，是无常附身在他们身上拿生人魂魄的，无常附身执行任务的时候，他们就是“杨无常”，任务做完，把魂魄拘拿到阴间后，就会清醒过来又变成凡人。

　　虽然是凡人，但一般人对这种人都会产生害怕心理，有意避开，一来二去的，就越传越厉害了。

　　陆君宝就明白，这些所谓的“杨无常”，其实就是一些被社会孤立的可怜人，人们怕他们，他们不想接触这个社会，隔阂只会越来越深，杨无常之说，根本就是子虚乌有的事。

　　“好，我问完了，小朋友，你们去玩吧！”陆君宝笑着吩咐着，一边又沉吟起来。

　　六个小孩各自拿着零食一哄而散，去玩游戏去了。

　　李颖把另一张扑克牌翻了过来，这一张才是大鬼，但姐夫是怎么做到的呢？他离这桌子都有几米远呢，根本就碰不着，而且这一次，从头到尾都没碰过扑克牌，这才是让她想着最不可思议的地方！

　　到底是怎么办到的呢？

　　李颖正想要问姐夫，瞧向他时，却见陆君宝盯着村里那条路面上，她当即也跟着望过去，立时就见到一个三十岁左右的男人大摇大摆的走了过来，似乎很得意的样子。

　　“刘勇，刘勇呢？”

　　那个中年男子一边走过来，一边叫喊着，一双眼却是在李真和李颖身上扫荡，那眼光，简直就像能把衣服都剥掉一般。

　　虽然在问话，但那中年男子还是被李真和李颖的美丽震到了！

　　刘勇听到叫声，很快跑了出来，到地坝里就说着：“哦，是二哥啊，什么事啊？”

　　“找你当然有好事了，跟你说个事！”那中年男子眼光仍然落在李真和李颖姐妹脸上，话却是对刘勇说着。

　　刘勇又对陆君宝和曾国宝介绍着：“国宝，这个是村长大叔家的老二刘强，都是刘氏一族，辈份是我一辈的。”

　　曾国宝是不动声色，而陆君宝则是点了点头，但也没说话。

　　以曾国宝的猜测，小陆子遇到这种人，肯定会出手捉弄一番，这家伙，太嚣张了，在村子里可能就嚣张惯了吧，以为村长就是天底下最大的官，井底之蛙的土包子而已。

　　听到刘勇介绍后，刘强这才把眼光不舍的从李真姐妹脸上挪开，对刘勇“哈哈”一笑，又伸手拍了拍他肩膀，大声说道：“刘勇，这真的是一件好事，村口你家那两亩地，我想搞个鱼塘，你卖给我吧，我出高价，一亩一万五，两亩三万块钱，我听说你谈了一门亲事，人家要两万，你拿两万过了，还有一万可以买一些电器家具，多好啊，媳妇也能弄回来了！”

　　“那不行！”

　　刘勇甚至都没想，直截了当的就拒绝了。

　　这让刘强愣了愣，然后问道：“怎么，你嫌价钱少了？我可告诉你，这个价钱可比得上村里卖宅基地的了，要换了别人，可没人会给这么高的价了，刘勇，过了这个村就没那个店了，想想吧，你也老大不小了，要这个媳妇黄了，你以后可就没那么好找了！”

　　刘勇摇摇头道：“那不行，我爸早就说过了，我们是庄稼人，田地才是根本，我们没有什么别的技能，又没文化，一辈子靠的就是这几亩田地，你价钱给的再高，那钱拿来就花了，以后我们靠什么吃啊，农村人嘛，有地才不会慌！”

　　刘强张了口发愣，想了想又忍不住道：“你这个傻子，现在的人，有谁还在意这几亩田地啊？村里的人都兴出去打工，很多田地都是荒着的，没人种，原因是什么啊，那是因为他们在外面打一个月工的钱，拿回来可以供吃一年，谁还种地啊？嘿嘿，也只有你家那样的老顽固思想才会这么想！”

　　“也许你说得对吧！”

　　刘勇摇了摇头，仍然说道：“无论如何，田地都是不能卖的！”

　　刘强愣了片刻，脸上有了些许怒容，本想发作，但想了想，还是忍了下来，当即又说道：“你这家伙，算了吧，既然你们家要留的是田地，那我就拿我们家后坝那块大田跟你们换，四角拉线，一分换一分，不让你吃半点亏，怎么样？”

　　“这……”

　　刘勇这一下倒是迟疑起来，刘强家在后坝的田，那可是好田，以前分下户的时候，他老子是村里大队长，给自家分的都是优质的田地，这田换地，确实没亏自己。

　　看到刘勇犹豫起来，曾国宝马上就发话了：“不换！”

　　刘强一怔，斜睨着曾国宝道：“你又是谁？关你屁事啊？”

　　“我？”

　　曾国宝指着自己的鼻子哼道：“不关我屁事？我是他妹夫，这一家的事情，我一样可以有发言权，什么叫不关我屁事？”

　　刘强又是一怔，随即望着刘勇道：“他真是你妹夫？哦……是啊，开了两辆车回来，有了个外地人当妹夫，就不把我放在眼里了？”

　　刘勇赶紧摇着手道：“不是不是，二哥，我们没有这个意思，你……你让我们商量一下吧！”

　　刘勇的意思，还是认为这个交换不错，自家的那两亩地是岩坷地，刘强家的田却是本村最好的优质田，做庄稼的人，哪个不明白？

　　所以刘勇想跟父母都说一下，看看他们的意见，这样如果交换的话，也不算得罪村长家，要不然，村长给自家穿起小鞋来，还是挺麻烦的。

　　曾国宝自然看得出来大舅哥的意思，当即瞄了瞄陆君宝，陆君宝则对他缓缓摇了摇头示意。

　　“不换！”

　　有了小陆子的示意，曾国宝毫不犹豫的就又拒绝了。

　　“啪……”

　　刘强忍不住在桌子上拍了一巴掌，呼呼喘了几口气，好不容易就忍住了，又阴沉着脸说道：“你……算了，不跟你一般见识，我再一亩加五千块钱，两亩地再多补你一万块，以田换地，这行了吧？”

　　刘勇一怔，刘强家向来强势得很，今天居然跟自己这么好说歹说的，以好田换自家的劣地，还倒补一万块钱，这的确有些古怪啊，看他阴沉着脸的样子，心里就有些发慌，算了，还是不要钱，跟他换了吧，可别把村长得罪透了，那一万块钱，可不好拿，刺手的！

　　“嘿嘿！”

　　陆君宝笑了笑，淡淡道：“是啊，以好田换劣地，再补一万块钱，这样的好事哪里找啊，嘿嘿……”

　　陆君宝一笑，接着又说道：“嘿嘿，可我也听说了，市里今年要推新农村，刘家村也在规划之列，而刘勇家的那两亩地就是规划的中心，村道占地可不是按亩补，而是按平方算的，村公路占那两亩地有两百平方吧，按市规划的补偿，一平方两百元，两百平方就是四万元，而剩下的地至少还有八间门面铺子，一间仅仅是算地价最低就要值四万，八间要值三十万以上，再加上占道补偿的四万，这可是值三十五万以上的数目，嘿嘿，你倒好，补一万块钱，再给些没用的田来交换，你想得倒是挺美的啊！”


第二百四十九章 大蛇

　　刘强一怔，盯着陆君宝极是奇怪，脑子都一下子转不过弯来，这是个秘密啊，目前来讲，只有镇政府的领导才知道，他爸是有些过硬的关系才晓得的，所以想提前在新农村开发的集中地域弄一些地回来，随后就是一本万利的事情！

　　不过……这个陌生的家伙是什么人？他怎么会知道的？难道他是上头有关系的？

　　但是不管他是谁，这样把话都说到明处了，那刘勇再傻肯定也不干了，这可是坏了他的好事啊！

　　“你是干什么的？”刘强听陆君宝说话，虽然跟他们这边的土音相差不大，但还是很明显听得出来有区别的，有些怀疑他是不是在外头读书回来分到政府机关的大学生，有些大学生在外头念几年书回来后，说话的腔调是有些变化。

　　陆君宝当然知道刘强是在试探他的底细，当即淡淡道：“没干什么，就是刘娅在滨城的朋友，我在滨城打工，过来玩玩的！”

　　“那你没事在这里放什么屁？少扯淡，小心你在这村子里走不出去！”

　　一听到陆君宝不是本地人，也不是政府的公务员，刘强哪里还客气，这家伙刚刚坏了他的好事，那心里的怒气一瞬间就喷发出来了。

　　刘勇再老实，也有些忍不住的说道：“二哥，他是我妹妹的朋友，在我家就是客人，你怎么能这么说我家的客人？”

　　刘强一向在村里头就是嚣张惯了的，刘勇言事上的反击，他如何能忍，脸红脖子粗的就说道：“你家的客算个屁，这个村都归我家管，跟你直说了吧，你那地我用田换，再补你三万块，你换不换？不换你也知道有什么后果！”

　　刘勇脸一红，气得直喘气，刘强这么公然的强行霸道，心里如何不气，但同时他也明白，刘强家在镇政府有靠山，村里的补贴，社保啊，无论是哪一项，如果刘强要为难，自家就会有问题了，所以再生气，他也没有当场发作出来！

　　但刘勇能忍，曾国宝却是不能忍，站起身就喝道：“滚！”

　　“你说哪个滚？”刘强更恼，在他家的地盘居然叫他滚，这就等于当面扇了他一耳光！

　　曾国宝“嘿嘿”一笑，又说道：“叫你滚，你还以为是谁？村长是你爸，你还不是村长，就算是村长吧，这么屁大的芝麻官儿就这么嚣张，欺行霸市的，那当了更大的官还得了啊！”

　　刘强顿时气得话都说不出来了，伸手指着曾国宝结结巴巴的道：“你……你……”

　　“要交易也可以……”曾国宝伸出手冷笑道：“拿五十万来，拿五十万就卖给你了！”

　　“五十万？要你妈个头……”刘强气不打一处来，又对刘勇喝道：“刘勇，你这是给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒了，告诉你，你家的地，由村里出面征用了，国家需要，一亩五百块，两亩一千块，后山顶的补回给你家两亩山地，嘿嘿，到现在这个地步了，你们家同不同意都不行，否则就让派出所的把你抓去关起来……”

　　“哈哈哈……”

　　曾国宝气极而笑，跳上前一脚就把刘强踢了个狗吃屎，随即又跑到地坝边上捡了条木柴棍。

　　刘强忽然间吃了这个大亏，气急败坏的爬起来，本想抄起棍棒就反击，但一想到他现在是孤身一人，这边有好几个人，斗殴起来，他肯定要吃大亏，赶紧一边骂一边往回跑。

　　曾国宝人在外地，以他的性格，也不会如此鲁莽，属于外粗心细的人，如果是他和刘娅回来的，那他就不会这么冲动，一定会想好对策才会行动，但有小陆子在一起，他怕个屁，天塌下来都有小陆子顶着，所以忍不住就对刘强动了手。

　　“麻辣隔壁的，等一下要你们好看，你们等着……哎呀……”

　　刘强一边骂一边跑，不料脚下忽然绊到了一块石头，顿时又摔了一跤，这一下摔得更狠，嘴磕在了水泥路上，“咯嘣”一下，牙齿都磕蹦出来一颗，满嘴是血。

　　刘强爬起身来，抹了一下嘴巴，一手都是血，不禁更是恼了起来，回身看了看，刚刚绊了他摔一跤的地方，却没有石头！

　　明明是一块石头绊了他狠摔一跤的，怎么连石头都不见了？

　　刘强也没时间仔细去想，还得担心拿了木棍的曾国宝去追打他，瞧了瞧时，曾国宝见他摔了一跤狠的，也没再追过来。

　　刘强这才松了一口气，但路边的菜地里“忽忽”的响着，忽然又窜溜出来一条胳膊般粗，两三米长的大黑蛇出来，瞪着眼张嘴吐着信子，直奔他而去。

　　“妈呀……”刘强顿时吓得魂飞魄散，立时撒腿就跑，而那条大黑蛇也似乎不要命的追着他，刘强啥也顾不得了，大叫大嚷着飞奔逃命。

　　如果是刘勇或者是曾国宝拿木棍石头对付他，刘强也没有那么怕，不管怎么样，最多就是吃点皮肉之苦，不会有生命危险，再凶再狠，人家也不敢杀了他！

　　但蛇咬人，那可是不怕违法，不怕被枪毙，人怕蛇，那也是最正常的事，这个世界上，没有几个人不怕蛇的。

　　而此时，那条大黑蛇毫不松懈的追着刘强，刘强着实吓得不行，从没见过一条蛇还追着人跑的，腿都吓软了！

　　那蛇趁机一窜，一下子就咬住了刘强的右腿小腿，跟着蛇身子也紧紧的缠绕住了他。

　　刘强只觉得腿上钻心似的疼，又给紧紧缠住了脚，腿又软，立时就倒下了地，嘴里嘶声裂肺的大声叫道：“救命啊……救命啊……”

　　这么惨烈的叫声，立即引出来村里人，各家各户涌出来数十个人，眼见到刘强倒在街上打滚惨叫，不禁又奇怪又惊讶！

　　围上去的人把刘强扶起来，又问着：“怎么啦？老二，你没事躺在街上又滚又叫的，呵呵，玩家家啊？”

　　“蛇……蛇……蛇……”

　　刘强脸色青白，一口气都提不上来，浑身颤抖，身上一点力没有了，全靠几个人把他扶着，裤子里都溺尿了！

　　扶着刘强的几个人左右看了看，诧道：“蛇？哪里有蛇？”

　　刘强一怔，低头看了看，的确没有蛇，缠着自己腿部的是一条刺藤，刺藤上的刺尖把小腿扎了好几道口子，都在淌血，有一处还被刺尖正扎在肉里！

　　“哎哟，我的妈呀……蛇呢？一条……一条好大的蛇啊……”

　　刘强又痛又怕的叫着，没看到蛇，明明是蛇缠着他又咬了他一口的，但现在变成了刺藤子，这个事也弄不明白，但被蛇咬了，这个恐惧是最大的。

　　“快……快……叫我哥开车赶紧送我到医院去……”

　　几个扶着他的人有些好笑，刘老二当真是被吓糊涂了，一根刺藤扎了小腿，破了皮流了点血，竟然吓成了这个样子，明明是刺藤扎的口子，他偏偏说是蛇咬的，那血都是鲜红鲜红的，要是蛇咬了，蛇可是有毒的，流的血就应该是黑的，这红鲜鲜的血，哪里会有什么毒？

　　但刘强害怕，直是叫把他哥叫来，赶紧开车送他到镇上医院去。

　　看着这一大伙人又嚷又乱的过去的后，曾国宝才望着陆君宝笑了笑，这事儿，肯定是他弄的鬼，不过对付了刘强这样的人，当真是痛快！

　　曾国宝也明白，这个社会上的恶人多不胜数，有很多的恶人，还不会受到任何的惩罚，因为他们有背景，有关系，这种人就需要有像小陆子这样的奇人去收拾他们！

　　只有刘勇呆若木鸡一般，心想坏了事，把刘强得罪得透了，以后还不知道会受到他家什么样的惩罚！

　　“哥，别担心，这个刘强翻不起浪来！”曾国宝又劝着刘勇，虽然不能明说，但劝他宽心的话还是要说。

　　刘勇一家人都太老实了，在村里都是属于最弱势的那个群体，任谁都能欺负一下，更别说像刘强这样的人了。

　　刘强本来是兴冲冲的来，以为对付刘勇一家人，那就是手到擒来的事，转手就能赚他个三四十万，他老子刘有德还叮嘱过，一定要把地拿下来，在刘家村的新农村基地区域，地最多的有三四家，刘勇家就是其中之一。

　　三四家里，也只有刘勇一家人最软弱，最好对付，所以刘强出手去对付刘勇一家人，他老子刘有德去对付另一家去了。

　　但刘强无论如何都没想到，这一趟不仅仅是碰了个大钉子，而且还搞得灰头土脸，狼狈之极。

　　更关键的是，他还以为被毒蛇咬了，把他大哥叫来后，开了长安面包急急的就直奔向镇上去了，要真是被蛇咬了，他也明白，迟一分钟都会要命！

　　这个社会如此，越有钱的人越怕死，因为舍不得金钱美女，舍不得享受！

　　陆君宝也笑着把刘勇推到桌子边坐了下来，安慰着：“刘大哥，别担心，没事没事，政府机关又不是村长家开的，怕他干什么！”

　　李真和曾国宝也都劝着他，因为知道陆君宝的本事，所以李真和曾国宝基本上都知道这只是他弄出来的障眼法而已，不是真的。

　　但李颖就不同了，她并不知道姐夫有那么奇特的本事，这一阵子，盯着刘强逃跑的地方直发愣！

　　她可以算得上是直接的目击证人了，明明看到是大黑蛇追着咬了刘强的，怎么在那些村里人跑出来时，蛇眨眼间就不见了，而刘强脚上缠着的只是一条刺藤，这还真的奇怪了！


第二百五十章 隐身符

　　外面发生的这些事儿，刘娅和她爸妈都不知道，母女两在厨房里做饭，刘中书因为兴奋，到自家的田地里穿梭去了，十几年都没有这样轻松舒服过，以前是想去都没那个力气！

　　刘勇虽然被曾国宝和陆君宝几个安慰着，但依然怔忡不已，生怕这件事给他们家带来大麻烦，尤其是刘强又被大毒蛇咬了，这不用说，他会把这个帐也算到自己一家人头上的！

　　中饭很丰盛，在刘勇这一家人来说，是破天荒头一遭，本来以刘通的性格，肯定是要放开肚子吃一回的，但心里担忧，竟然吃不下！

　　刘娅，胡元春，刘中书，一家三个人哪个不懂刘勇？都知道他是个老实勤快少话的人，从不做亏心事，吃得香睡得香，可是今天这一顿饭，有史以来家里做得最丰盛的一顿饭，他竟然吃不下，那绝对是有心事了！

　　尤其是刘娅的爸妈，他们觉得儿子的心事很严重。

　　胡元春给刘勇挟了块肉放到碗里，然后问道：“怎么了儿子？是想娶媳妇的事情啊？别担心，那姑娘不同意就不同意吧，你爸现在好了，我们一家人多存点钱，把房子建好，还用怕没有好姑娘吗？来来，吃饭，多吃点，儿子！”

　　安慰了儿子，胡元春又劝着陆君宝几个人：“你们是客人，来我们这个穷地方，没什么好招待的，可不要客气讲礼，多吃点菜！”

　　李真和李颖还很斯文，曾国宝和陆君宝两个人却是一点也不客气，大口大口的吃着。

　　胡元春看着曾国宝这个吃相，一时喜在心头，农村人找女婿，讲的就是要能吃，能吃就代表身体好，能做，有力气，而且踏实，因为有心计的在岳母家吃饭，一般都会假装斯文，胡元春最不喜欢就是那种人。

　　吃了饭后，曾国宝就把那几十万现金全部拿给了胡元春，然后说道：“妈，爸，这是我给你们的养老钱，存到银行里，我想把你们和哥哥先接到滨城住一段时间，等我们结了婚后，你们适应那边的生活，就在那边长住，如果不适应，那我就送你们回来，这样好不好？”

　　胡元春夫妻都愣了愣，女儿结婚，他们肯定是想要去的，但这几十万的现金，他们就想着不能要，这不是一笔小数目，不能因为贪心而要了女婿的钱，以后会让女儿在婆婆家为难。

　　他们却是不知道，这一笔钱是曾国宝慷他人之概，花的是小陆子的钱，不过他知道小陆子能力厉害，不缺钱，而且还刚刚赚了三十个亿，自己花他这点钱，那是小意思。

　　吃了饭后，陆君宝见大家都在聊着天，当即找了个机会把刘勇叫出去，在没人的地方才对他笑说道：“刘大哥，我知道你还在担心着刘强那件事吧，放心，我来帮你解决，把地卖了，卖个好价钱，然后你拿了这几十万就跟我们到滨城，我在那边有个公司，放心吧，我保证给你安排一个你适合的工作，有国宝在，你不用担心什么，会比老家这里过得好，离开了这里，你还用怕刘强那一家人干什么？”

　　刘勇心里一动，心想是啊，如果离开老家，那自然就不用害怕刘强一家人了，不过随即就摇摇头道：“不行啊，我们家那个地，又怎么可能急着就卖掉啊，再说镇里也还没有通知建新农村的消息，没通知，那价钱也涨不起来，即使涨起来了，有刘强家的阻碍，这地也没办法卖啊，卖地的交易绝对不可能不通过村长就进行得了的！”

　　“放心吧，刘大哥！”

　　陆君宝笑笑道：“你就放一百个心吧，明天，等到明天，你就会知道了，今天就好好的，开心的陪陪国宝吧，你这个妹夫啊，是个大好人！”

　　“嗯，我也挺喜欢他！”对于陆君宝的话，刘勇相当赞成，不过对陆君宝让他放心的话，说等到明天就会解决问题，这倒是半信半疑的，他难道与镇里的什么领导认识？或者跟镇里的领导是亲戚？

　　陆君宝也不会对他说得太明白，拉着他笑呵呵的又回屋，然后几个人玩起扑克来，不过这时候，自然不会弄什么手脚了，几个年轻人嘻嘻哈哈的，开心得很。

　　胡元春和刘中书夫妻瞧着也高兴，一家人过得那么辛苦，但忽然间就天翻地覆的变化了，生活不再窘迫，丈夫的病好了，女儿又要结婚了，女婿又挺好，只差儿子娶媳妇的事情了，不过女婿硬塞给了家里那么多钱，不用想，胡元春就觉得儿子娶媳妇的事，根本就不是问题了，其实现在别说是农村，城里也一样，只要条件好，一切都不是问题。

　　吃了晚饭后，又玩了几个小时的扑克牌，胡元春和女儿儿子就开始在房里搭床铺，三间厢房，他们夫妻一间，女儿的那间房就三个女孩子住，儿子的那间房就三个男孩子住。

　　刘娅又到车里把被子拿了出来，家里的被子不够。

　　陆君宝看了看时间，九点半了，当即伸了个懒腰，打了个呵欠。

　　“小陆累了吧，呵呵，别玩牌了，睡觉吧，睡觉，早点睡，明儿让刘娅和她哥哥带你们出去玩玩。”胡元春赶紧笑说着，在农村，一般都在十点前睡觉，早睡早起。

　　洗脸洗脚后，刘娅拉着李真和李颖嘻嘻哈哈的回了房间，而刘勇也有些腼腆的叫曾国宝和陆君宝两个人跟他回房间。

　　房是一间房，但床却是搭了三张床，三人各睡一张床，刘娅懂得城里人的生活习惯，同一个房间是没问题，但同一张床比较难受。

　　刘勇跟村里那一班伙伴是不会尴尬的，但跟陆君宝和曾国宝在一起，却是很尴尬，坐在床上不好意思。

　　陆君宝笑道：“刘大哥，我跟你玩个游戏好不好？”

　　刘勇诧道：“什么游戏啊？”

　　“刘大哥，你看着我的手指！”

　　陆君宝伸起右手食指，一左一右的晃了晃，然后又说道：“刘大哥，你看着我的手指，左，一，右二，呵呵，睡觉！”

　　“睡觉”两个字说出来后，刘勇一下子就倒在床上呼呼大睡起来。

　　“咦，怎么这么快就睡着了？”曾国宝讶异了一下，随即恍然大悟道：“哦，我明白了，你催眠了我大舅哥吧？”

　　“聪明，大活宝，我发觉你现在变聪明了，呵呵，赶紧穿好衣服鞋子，跟我出去！”

　　陆君宝自己把袜子穿好，然后又穿好了鞋子，又催着曾国宝。

　　曾国宝怔了一下，然后说道：“小陆子，你……要出去啊？这时候了出去干什么？”

　　“跟我出去扮鬼吓人，呵呵……”陆君宝一边说一边笑。

　　曾国宝一听说是干这样的事，兴趣也来了，当即穿好衣服鞋袜，又看了看刘勇，在他耳边叫了几声，刘勇纹丝不动。

　　“大活宝，把手伸出来！”陆君宝笑呵呵的吩咐着。

　　曾国宝把手伸出去，陆君宝把他的左手掌翻过来，掌心朝上，然后运起灵气，凭空画了一道符，“嘿”的一声，把符拍在了曾国宝的手掌心里。

　　“大活宝，我给你说，这道符是隐身符，你记着，把手掌捏起来握成拳，隐身符就会起作用，别人看不见你，如果把手掌打开，隐身符的效用就会消失，别人就看得见你了，记得吗？”

　　“哈……”曾国宝顿时乐不可支，跟小陆子一起这么久了，可从来没见他对自己弄过这些，最接近的一次，是那次在海岛上救人时，小陆子把他从水底洞里一下子穿透岩石到了洞外，不过陆君宝可从来就没有承认过他会什么“法术”，而今天这一次，算是正式的说明白了，他真的会道术！

　　能隐身，这可不是玩魔术就能玩得出来的，记得小时候看的那些科幻小说，有隐身博士的电影，但那个是用科学的方法做出来的，吃了那个后的确能隐身，是将身体变得透明，别人就看不到了，不过那个只能让身体透明，衣服鞋袜等身外物却是没办法隐身，所以说，想要隐身，还得把衣服鞋袜脱掉，光条条的才行。

　　不过想归想，曾国宝又以为这不过是小陆子逗他好玩的，开开心罢了，瞄着陆君宝想了想，当即把左手一收，握成了拳头，看看自己能不能真正隐身。

　　拳头一握，曾国宝看了看陆君宝，依然在那里，然后又看了看自己，这一看就惊喜起来！

　　低头看时，曾国宝只看到空空的，压根儿就没看到自己的身体，坐着的床上有个明显的凹痕，那显然是自己的屁股正坐着的地方！

　　他竟然真的隐身了！

　　“哈……”

　　曾国宝忍不住又笑了出声，然后松开拳头，立时就看见了自己的身体，再握拳，又消失，松开手掌，又看见。

　　这样试了好几次，曾国宝真确定了，小陆子画的这个“隐身符”还真有作用，不由得喜不自胜的笑道：“小陆子，我可跟你说定了，你要教我这个符，要是你不教也可以，你得给我画一道永久的，麻辣隔壁的，嘿嘿嘿……”

　　陆君宝当即就给了他一巴掌，恼道：“你这个，你就只能想到那些肮脏事情啊？你要做正事，我或许还考虑一下，瞧你那荡笑，我告诉你，门儿都没有！”


第二百五十一章 侯门相府

　　跟曾国宝嬉闹了一阵，陆君宝就说道：“好了，大活宝，别闹了，闭上眼睛，别动！”

　　曾国宝“呵呵”一笑，闭了眼，感觉到了陆君宝拉着他的手时，又说道：“小陆子，等一等！”

　　“又怎么了？”

　　曾国宝一本正经的说道：“小陆子，这一哆嗦，是去十年前，还是到几多年前啊？要去你就带我去皇宫里面啊，皇宫里大波女人多啊……”

　　“啪”

　　陆君宝忍不住在曾国宝脑袋上敲了一下，没好气的道：“你这家伙，好吧，这一哆嗦我就把你带猪圈里去！”

　　曾国宝一哆嗦，接着还真就听到了猪叫声，鼻中闻到了也是猪臭味，当即睁眼一看，陆君宝还真把他带到了一个猪圈里，不由得恼道：“小陆子，我又不是天蓬元帅，你把我弄猪圈里干嘛，这又不是高老庄，快弄走快弄走！”

　　陆君宝凑到他耳边低声道：“让你跟猪睡一晚，怎么样？”

　　曾国宝立时就软了，“嘿嘿”笑道：“好好好，我认输还不行啊，得了，你爱干什么就干什么吧！”

　　小陆子要真一发狠，把他困在猪圈里，那些猪要是把他给轮了，这一世英名恐怕就丢在这儿了！

　　陆君宝笑了笑，运起缩地成寸术，在曾国宝背上一推，又说道：“握拳隐身！”

　　曾国宝赶紧捏紧了拳头，再看看身周，已经身处于一栋房子中了，虽然不知道是哪里，但这间屋里有一大桌子人正在大吃大喝。

　　菜很丰盛，吃喝的人之中，曾国宝也认识其中的一个，那就是下午去刘勇家要换地的村长儿子刘强！

　　曾国宝心里顿时明白了，这多半是村长家了，其中一个与刘强有几分相似，但年纪还大着几岁，可能是他哥，另一个年纪更大，跟刘强更像是一个模子刻出来的，不用说，这个就是他老子村长刘有德了，不过这个村长多半无德了，徒有虚名。

　　还有两个穿着道士长袍的人，曾国宝也不认识，但陆君宝知道，这两个就是何家村的端公何宝山和他的徒弟何小毛。

　　这个何宝山在县城一带还很有盛名，所以县城一带，哪家有什么白会丧事，都会请他们去做法事，而刘有德这一次不是家里死了人，而是他七岁的大孙子忽然发癫痫，村里的老人就说是中了邪，刘有德虽然身为村长，但还是有点信这个，所以请了何宝山来给孙子驱一驱邪。

　　何宝山是有一个专门的团，都是他的徒弟，一共有七八个人，不过这一次刘有德有要求，因为他的身份，所以不能大操大办，小小的在家里暗中做一做，只要把孙子给治好就行了。

　　何宝山的确学了一套完整的抓鬼驱妖做法事的套路，不过都跟陆君宝的哥哥陆壮一样，都是没有实际作用的虚套路，做法事吧，也就是做个形式，现在的人并不是说死了的长辈会到天堂还是地狱，这个谁也不知道，请他们来做法事，只是讲一个排场，讲一个热闹，大家都这样了，也就是撒钱闹个名而已。

　　曾国宝捏着拳头，身体隐了形，陆君宝自己倒是没有用隐身术，那套铠甲用意念就能隐身，效果比隐身术还要好得多。

　　何宝山此时一边喝酒，一边跟刘有德一家人吹嘘着他抓鬼驱邪如何的厉害，一边又吃喝着。

　　因为跟何宝山也不是第一次见面，早认识了，刘有德父子附合着。

　　刘强的哥哥名叫刘海涛，发癫痫的小孩就是他的儿子，此时还是有些着急，眼见何宝山又吃又喝的，当即问道：“何师傅，我儿子……”

　　何宝山摆摆手，又在嘴唇上的胡须上摸了一把沾着的油水和酒水，笑呵呵的道：“放心，十二点钟的时候我会给他驱邪，要到时辰才行，我们这一行，可是有讲究的，早也不行，晚也不行，而且还要讲机缘……呵呵，刘村长一家，我们都是有缘人！”

　　刘海涛顿时放了心，何宝山说的他们也不懂，不过也见过他们做法事，准备工作都有好几天，急是急不来的。

　　但是刘强就忍不住了，看了看贴着药膏的脚上，扬头就倒了一小杯酒，然后黑着脸说道：“何师傅，我今天被刘勇一家整成这样，又丢面子又丢人，你看看，你说帮我出气，怎么又没动静了？”

　　何宝山摇摇头道：“小刘稍安勿躁，不是我不帮你忙，是要等时机，你侄子的病还好说，你的事可就不那么容易了，听你说了下午的事情后，我还特地到刘勇家附近观察过了，唉……不了得啊！”

　　这一下，就是刘有德都有些坐不住了，诧道：“有什么不了得？他刘中书一家人在我们刘家村可是最穷最没关系最底层的人，难道他们一家还能翻了天不成？”

　　“不……”

　　何宝山摇着头，手指在桌子边上轻敲着，一边沉吟起来。

　　刘有德给刘海涛递了个眼色，刘海涛赶紧给何宝山师徒二人又倒满了酒，何小毛倒是充耳不闻一般，只顾着吃喝。

　　“你们村里人埋的祖坟好坏我不知道，因为我没看过，但讲屋基的话，你们知道吗？”

　　何宝山摇头叹息着道：“你们村所有的住户屋基，就是刘中书家最好，那是‘侯门相府’之气啊！”

　　刘有德一愣：“侯门相府？”

　　就算再不懂，对这几个字，刘有德父子三人都是听得懂的，侯门将相，这在古时候就是出将入相的大富大贵啊，刘中书一家又痨又病又穷的，他怎么出将入相？

　　“何师傅，不对吧，刘中书是个病壳壳，现在就是等死的份儿，家里穷得舔灰，刘勇快三十的人了，啥都不懂，也就是个挑抬干粗活的贱命，还只有小学文化，他怎么出得了将，入得了相啊？”

　　刘强第一个不相信，如果说还是很小，也有可能念书考出去，但他都快过三十了，穷得媳妇都娶不到，即使有机会，最多也不过就是村干部而已，没有文化，现在绝不可能做得了将相那个等级的大官啊！

　　“呵呵……”

　　何宝山摸摸下巴的胡须道：“小刘，你忘了，刘中书还有一个女儿吧？我听说她可是考出去，现在在滨城的中学教书吧？”

　　刘强一家人当然知道了，刘强诧道：“这我们当然知道，但刘娅念的师范，现在的职业也是教书，她还能转行当得了大官？”

　　何宝山摇摇头叹道：“合为门，冲为路，不论卦内之有无，龙德贵人乘旺，岳岳之侯门，官星父母长生，深深之相府，他们家宅就是后人有大富大贵的将相命，刘中书的女儿虽然只是个教师，但她要嫁人的吧？”

　　“你是说？”

　　刘强又是一怔，脑子里顿时浮起来那个拿棍子追打他的年轻男子来，怔了怔才说道：“你说刘娅要嫁的人？”

　　说着又嘀咕道：“我听说了，刘娅的男朋友也是滨城那边的人，看起来就像个无所事事的混混，他那个样子，也不可能会是个当得了官的人吧？何师傅，我爸都跟镇上派出所吴所长说好了，明儿就会来把他们逮几个回去关起来，别说他不像做得了官的，就算是个什么官，那也是远在滨城，还能跨省管到了我们这里？”

　　“唉……”

　　何宝山又叹了一声，摇摇头道：“我下午看过那个年轻人，额显紫气，那是蟒气，来历不简单啊，这官字两个口，怎么说，都是他们说了算，虽说一个在滨城，一个在川乡，官官相护的道理，这自古以来都是啊！”

　　这一下，连刘有德都耐不住了，“嘿嘿”笑道：“何师傅，你这‘官官相护’说得好啊，这镇上的领导，派出所的所长，都跟我家有交情，要护，那也得护我吧，来来来，喝酒喝酒，到十二点，把我孙子的邪驱了就好！”

　　整治刘中书一家的事情，刘有德早想好了，村里新农村建设可以赚到的钱，镇上的蒋书记，派出所的吴所长，那都有份，他这个村长，其实就是给镇领导执行的棋子，他们赚的才是大头，所以说，在村里头，只要不闹出人命，任他刘有德怎么欺压怎么闹，都没问题，不用何宝山出面。

　　要是何宝山出头来做，这很明显，又要付给他一笔钱。

　　想了想，刘有德忽然又想到何宝山刚刚说过的事，当即又问道：“何师傅，对了，你刚刚说过刘中书的那老宅是什么侯门相府的贵地，那如果我把那老宅地弄来，再重新建屋我们一家人住，这有没有问题？”

　　何宝山早知道这刘有德会这么问，又捋了捋胡须，笑笑道：“刘村长问得好，宪地是地的福气，而不是人的，谁占有那块地，谁就会享受到那块地的福气，这就跟风水墓地一样，谁有福气得到，谁家才能享有那地带来的福泽，只不过……嘿嘿……”

　　“只不过什么？”刘有德一见何宝山的口气，他老精于此，又哪有不知道是为了什么？何宝山这就是伸手要钱了，只不过自己的确想知道如果他家去占了刘中书的老宅，究竟能不能得到那老宅的福气！


第二百五十二章 死去的祖宗出现了

　　何宝山当然是那个意思，他干的事就是赚钱的，不赚钱那还干个屁啊！

　　“刘村长，你只要拿得到那块老宅，我就有办法把福泽转移到你们家来，这就像现在的房子过户一样，需要一些手续才可以，这就是我们的职业所干的了！”

　　“好！”

　　刘有德毫不犹豫的就说了出来：“一言为定，我把老宅拿过来，到时候你给我改运，好处自然也少不了你的！”

　　何宝山点了点头，不过又皱着眉头有些忧虑的道：“刘中书那个女婿，我硬是觉得有些不妥……”

　　“没有妥不妥的，县官都不如现管，他远在滨城，手还能伸到我们这儿来了不成？再说他那样子，又能做得了什么官？这样的年纪，就算真做了什么官，那也是芝麻一般大的村官，放心吧，我都安排好了，明天就让他们吃苦头，不然的话，你道我儿子今天吃了亏，我都不去找回来吗？”

　　刘有德冷笑着说，刘勇家那几个外来人，在村里把他儿子给打了，那就是打了他刘有德这个村长的脸啊，要是就这么忍了，那他这个村长还有什么干头？

　　吴所长已经说过了，别在村里动手，那影响不好，弄到派出所再教训，那就合法了，所以刘有德不准儿子叫人去报复，等抓到了派出所，由吴所长的人来整，那才是最好。

　　“行，那就喝酒……”

　　何宝山也就不多说了，还是吃饱喝足了再做事，等会儿给刘有德孙子驱邪，还得打起精神玩两手玄的吓吓他们，这样才会多掏钱出来。

　　陆君宝在旁边看着，这个何宝山虽然是招谣撞骗的，但对于风水相术还真懂得不少，至于他抓鬼驱邪的本事，那还没看到不知道，从他刚才对刘勇家宅和对曾国宝的面相之术，这都显示出来，这个何宝山还是有几分真本事的！

　　只不过他显然是没有真正的术法，看他们墙角那大木箱里的器具，就探得出来，器具上没有任何的能量气息，没有器宝。

　　看来易经的学术还真是了不起，没有灵气，不会奇门遁甲就能说出这一番话来，何宝山还是有点料的，要是在街头与那些算命测相的骗子相比，他就强太多了。

　　刚刚说的那些，陆君宝印证着，的确有几分准确，有这份能力，要给人算算命，测测吉凶，或者看看风水什么的，还是能骗到钱，在某些方面也能说到八九不离十。

　　当然，他这种预测也是估计猜测，并不敢当真，不过像在曾国宝额头上看到紫气富贵官气，这个还真算得上有点真本事。

　　陆君宝和曾国宝两个人一直坐在隔得较远的角落处，听着这一伙人说着要整治刘勇一家人时，连老宅都要公然去抢夺，如此的张狂嚣张，当真是怒不可遏，但是小陆子没有发话，他还得忍着。

　　因为陆君宝也是隐着身的，曾国宝又看不到他，但陆君宝紧靠着他的，虽然看不到，但是感觉得到。

　　陆君宝自然知道曾国宝的怒气，隔了一阵才凑过去在他耳边悄悄说道：“国宝，把右手伸过来，我再画一道符，等一会儿吓他们的时候，你就把右手也张开，把左手的隐身符也收了，不吓的时候就把双手握住，你就会隐身……”

　　“好！”

　　陆君宝心里兴奋着，小陆子的本事大得很，他想要吓人的话，那肯定就会吓到这些人屁滚尿流的，先出口气再说。

　　陆君宝当即在他右手掌心里画了一道符，然后让他握拳捏着，自己再运起土元素透墙而出，在其他的房间里窜了一下，在刘有德两口子的房间里看了看，这两口子的房间比他两个儿子的房间还是简陋些，老家伙就使劲攒钱，两个儿子就使劲花钱。

　　在刘有德的房间桌子上，陆君宝看到有一个大相框摆着，相框里是一张黑白相片，相片中是个老头子，跟刘有德有几分相似，这不用说，肯定是刘有德的老子了，刘有德的老娘还在。

　　陆君宝把相片看了半晌，在脑子里有印像后，这才离开，在刘有德他们吃饭的那间房窗外停下来，想了想，又运起天雷的吸力，吸收着电力。

　　屋里的灯顿时明一阵，暗一阵的。

　　刘有德一家人和何宝山师徒也都抬头望着头顶的灯，刘强的火气最大，恼了起来：“这电压怎么回事？一下高一下低的，这样的电压，电视都不敢开，会把电视烧坏的。”

　　陆君宝再加大了些力度，电能给吸得猛了，那灯就一直暗着，只亮了一丁点，而且还“滋滋”作响！

　　刘有德一家人都以为是电压的问题，这种情形在以前也出现过，只不过电灯暗的时候没有现在这么长时间，最多闪几下就过去了。

　　但何宝山脸色却是凝重起来，盯着电灯发着怔！

　　说实话，何宝山心里有些怔忡，虽说他并没有真正见到过什么异常的现象，但毕竟是做这一行的，没见过也听得多了，只要见到有什么异常的情况出现时，他总是会联想到奇奇怪怪的东西。

　　这会不会是刘家的祖先被自己惹到了？又或者是刘有德的大孙子真的中了邪，那邪灵出来找茬了？

　　何小毛跟着师傅出来骗钱财，也有好几年了，装神弄鬼的事情多，但真正遇见真鬼出现的事情，却是一件都没有，所以胆子大得很，又没有真材实料，毫不害怕，手里抓着一条鸡腿啃着。

　　陆君宝见何宝山有些警惕，干脆更加强了吸收力度，电灯“滋滋”的闪了几下后顿时就熄灭了。

　　“停电了！”

　　刘有德冲着门的方向叫了一声：“碧贵，拿几支蜡烛出来点着。”

　　碧贵是他大儿媳，也就是刘海涛的媳妇，患癫痫病孩子的妈妈，在外间房里应了一下，随后拿了几支蜡烛出来点着，在菜桌子边拿了两个空酒杯倒立着，将蜡烛倒转过来，滴了两滴熔化的蜡汁，然后把蜡烛底触在那上面，一下子就凝住了。

　　“爸，就我们家停电了，别家人都有电呢！”碧贵一边放蜡烛，一边对刘有德说着。

　　刘有德一怔，诧道：“真的？”扭头朝窗外看了看，果然看到对面的邻居楼上就亮着电灯，不禁怒道：“怎么回事？这一大村子人，别人家都没停电，还把我这个村长一家人停了？岂有此理海涛，你出去看看是怎么回事！”

　　刘海涛自然也恼怒，他们一家人在刘家村，那就是真正的皇帝，村民的电都不停，还敢停他们家的？

　　一边应着，一边出去，不过心里想的还是觉得有可能是屋里哪里短路了，电工绝不会来专门停他们一家人的电。

　　刘海涛跑到大门外，左右看了看，邻居家的灯确实亮着，不过不是楼下的房间，而是楼上睡觉的地方，当即也有些犹豫，这时候，基本上都睡觉了，在街上大呼小叫的，人家也不会乐意，这村子里对他们一家人有意见的人多了去。

　　正犹豫着时，刘海涛瞄到自家屋左边的窗口处似乎有些微微的亮光闪了闪，不禁心里一跳：妈的，有小偷来了？

　　刘海涛当即从背后摸了一条扁担，握在手里，然后蹑手蹑脚的往窗口处走过去，走近了些的时候，见到果然是一个黑影附在窗口边，应该是在看里面，屋里有亮光，是在吃饭的那间屋，老头子和何道师等吃饭的屋，自己也是刚刚从那里出来。

　　刘海涛握着扁担悄无声息的走到黑影背后时，这才高举了扁担，吼了一声：“麻辣隔壁的，你是哪个？”

　　那黑影没作声，慢慢的转了身过来，在月光下，一张惨白的脸就出现在刘海涛面前。

　　刘海涛一怔，盯着仔细看了一眼，忽然间就丢了扁担大叫道：“妈呀……鬼呀……爸，爸，是……是……”

　　刘海涛几乎是不要命的大叫大嚷着逃回屋里，跑进了吃饭那间屋后，缩在刘有德和弟弟刘强中间，惨白着脸颤声道：“爸，爸……有……有……”

　　“有什么有，难道还有鬼了不成！”

　　刘有德皱着眉头恼了一下，不过又有些奇怪，这个大儿子向来胆大，在外头经常是三更半夜打牌回来，从来就没害怕过什么，现在是怎么了？看那样子吓得也有个谱了！

　　刘海涛脸色更白，惊恐的看了看窗子边，不过那里没有黑影了，但他却仍是害怕得很，颤声道：“爸，真……真有……鬼，我……我……我见到爷爷了！”

　　看着大儿子脸色煞白，惊恐到了极点，刘有德一愣就说道：“屁话，你爷爷都过世五年了，你瞎扯哪门子？”

　　刘海涛想争辨说真没撒谎，忽然间看到窗外黑影又飘了起来，不由得“妈呀”一声就蹲到了桌子下面去了。

　　这时候，刘有德屋里一家大小听到刘海涛的惨叫声都奔过来了，又不知道是怎么回事。

　　不过一屋子的人，这时候都看到了窗口外的黑影，不过也没有多少恐惧感，哪怕刘海涛叫着有鬼的话。

　　倒是何宝山雄了起来，把衫子角一摆，把“太上老君急急如律令”的咒念了一遍，然后冲过去把窗子一推，喝道：“孽畜，哪里走！”


第二百五十三章 地狱来客

　　何宝山推开窗后，窗外空空如也，没有黑影！

　　再探头看了看窗外两边，也没有人影，何宝山纳闷起来，之所以胆子这么大，主要是他认为根本就没有什么妖魔鬼怪，虽然他是干这一行的，但却并不认同。

　　也正因为不认同，何宝山才认定了外边的黑影要么是小偷，要么就是村里对村长一家不满的人，这更好趁机拿来当机会，可以在刘有德一家人面前表演一番！

　　这时候，陆君宝已经又透墙而入，到了屋里，悄悄的对曾国宝说道：“国宝，我把你弄到屋外去，在窗外边不隐身跑几圈，吓到他们后又隐身躲一阵子，然后又吓一阵，这样反复几次，你吓够他们后，屋里就由我来侍候了！”

　　曾国宝直是点头，早就在等着这个时刻了，陆君宝随即拖着他的手，然后一头直撞向墙壁。

　　曾国宝差点吓得叫了出声，因为这一次，小陆子没有叫他闭上眼睛，这活生生的去撞墙，那不是寿星公上吊，活得不耐烦了吗？

　　不过还是因为知道小陆子的能力，曾国宝咬着牙跟着往墙上撞去，就算撞得头破血流，那也得撞。

　　不过咬牙一撞之下，眼前一空，再定睛细看时，却已经到了墙外，头顶是洒着银纱似的月亮，当真穿墙到了外面！

　　曾国宝不禁乐了起来，小陆子倒真是神通广大啊，不过这一手自己应该不奇怪才对，上次在海底穿过巨石时，不就跟这个差不多吗？

　　陆君宝松了手，又在他耳边悄悄说道：“国宝，我到屋里去等着，你数到十就开始松开符吓他们，沿着墙跑两趟，然后又隐身，再跑一趟，再隐身，一共吓他们三次，之后就隐身别再吓了，后面的事由我来做！”

　　曾国宝只觉得手一松，就感觉不到小陆子的存在了，反正也看不到他，当即按着他的吩咐默数起数字来，从一数到十，大约十秒钟后，就把一双手同时伸开，然后沿着墙壁奔跑。

　　在屋里的人几乎都趴在窗口边看着，一直没见到有什么动静，正要缩回身去再吃喝，但忽然间，一个头大如斗的怪物在墙边跑了过来，跑得近了，在月光下，基本以可以看清那血盆大口里伸着长长的舌头，两个大獠牙跟象牙一般闪着恐怖的光芒。

　　“哎呀，鬼呀……”

　　屋子里几个胆小的顿时就叫着往后退，一下子就乱了起来，尤其是老大老二两弟兄的媳妇和儿女，几乎吓得滚倒在地。

　　刘海涛根本就不敢再看，躲在桌子下面直发抖，不管外面的鬼是他爷爷，还是什么别的东西，反正都怕！

　　“小毛，拿我的桃木剑，拿符纸！”

　　何宝山冲着呆怔的徒弟大叫着，他不仅不怕，反而窃喜起来，这个“鬼”肯定是假扮的，自己只要去拆穿，或者打跑他，刘有德一家人就会死心踏地的信服他，再要弄钱，就更容易了。

　　虽然明知鬼是假的，但在刘有德面前最好不要让他知道，自己的套路也要做足，让他们一家相信自己是有法术，有能力，降妖驱魔。

　　以前只是做正常的套路，很难有这些意外的事情发生，所以现在的人们请他们来，一是为了面子，二是这已经成了一种风俗了，这无论如何都比不上来一场真正的“秀”，如果今晚能在刘有德一家人面前秀一场，那刘有德一家人以后就是他神通广大的何天师的活证明！

　　何小毛赶紧扔了鸡腿，匆忙就往堂屋那边跑，因为他们的降妖抓鬼和做法事的器具都在堂屋的箱子里。

　　只是何小毛跑到门口时，脚下不知道给什么东西绊了一下，因为跑得急，狠狠的摔了个狗吃屎，两颗大门牙顿时摔落了，又痛又急的叫道：“啊哟……师……师傅……”

　　两颗大门牙摔落了，说话漏风，叫的师傅两个字也变成了“撕喝”，一时间，屋里屋外，都乱成了一团。

　　何宝山恼怒的嘀咕了一下，本想骂徒弟蠢材的，但骂出来，在刘有德一家人面前就有些丢脸，俗话说明师才能出高徒，要是徒弟是蠢材，那师傅的名声也就好不到哪里去！

　　恼了一下，何宝山当即自己扭身往堂屋那边跑过去，他要自己拿了器具出去逮那个“鬼”！

　　刘有德还算胆大一些，毕竟也是五十多岁的人了，又是村长，经验和能力都要比他的儿子们强太多，一直站在窗边看着那个怪物！

　　曾国宝松开隐身符后，身体就显现了出来，但另一只手里的符咒也施放出来，他的身体就产生了幻像，在别人眼中看到的，其实就是那个大头“鬼”了。

　　依着陆君宝的吩咐，第一次在墙壁边跑了三次，然后赶紧捏着双拳，“鬼”就马上消失了身影！

　　何宝山在堂屋里急急的从箱子里取了桃木剑和符纸，再跑出去后，那“鬼”已经消失了，于是在墙外搜寻了一下，没找到，然后就问着在窗口里的刘有德。

　　“村长，那鬼去哪里了？”

　　刘有德一摊手道：“忽然间就没了，我哪里知道啊，你是捉鬼的，把它揪出来啊！”

　　因为之前大儿子惊恐的跑进屋说是见到了“爷爷”，刘有德就在猜疑着，如果扮鬼的话，那肯定比扮他过世的老子要容易，因为鬼脸是什么样都可以，只要让人害怕。

　　但要让大儿子把人认成是“爷爷”，那起码得像才行，如果不像的话，大儿子又怎么会叫是“爷爷”出现了呢？

　　正因为如此，又加上这个“鬼”忽然又消失了，所以刘有德也认为是有人在扮鬼，是专门来吓他们的，心里就在考虑着，到底是什么人来吓他们的，想来想去，多半就是村里人，因为与外村人没有什么仇怨。

　　刘有德希望那鬼再次出现，然后找到破绽，只要认出是哪一个就好办了，反正明天吴所长要来村里面抓刘勇一家人，顺便就将扮鬼的人也抓去。

　　不过刘有德心里基本上已经是先入为主的想着，扮鬼的多半是刘勇家里人，搞不好就是他的妹夫！

　　何宝山也在盼望着那鬼再次出现，拿着桃木剑和符纸左看右看的，没看到鬼再出现，当即对刘有德得意的笑道：“村长，你看，我一出现，那鬼就消失了，我手中的桃木剑可是当年张天师的降妖神器……”

　　“何……何……”

　　何宝山话还没说完，忽然见窗口里的刘有德指着他身后张嘴惊呼起来，因为太着急，刘有德都说不出话来！

　　何宝山一怔，颈部里冰冰凉凉的，似乎有什么湿的东西跌在了颈里，伸手一摸，同时又急急的转身过去。

　　手摸到了一条又湿又滑的肉条，就像猪舌头的感觉。

　　何宝山转身就见到一个头大如箩筐的鬼头站在面前，大嘴里几乎有两尺长的舌头伸出来，另一头正在他手是拽住，鬼头大嘴里呼呼喘出的热气正喷到他脸上！

　　这让何宝山有一种感觉，这鬼真他娘的扮得像，很有真实感，几乎让他这个专业人士都看不出来哪里不好！

　　不过在这个当口，也容不得何宝山细想，拿起桃木剑就往那鬼嘴里刺去，嘴里也喝着：“孽畜，看本天师神符！”

　　毕竟是没有真正抓过鬼，降过妖，平时虽然套路做得纯熟无比，但事到临头时，还是慌乱不已。

　　这就跟没打过仗的士兵一样，哪怕平时练得再多，忽然间就上了战场的话，也会忘东拉西，不知所措的。

　　那桃木剑一下子就刺进了鬼的大嘴里面，还没轮到何宝山欢喜时，那鬼似乎一下子被激怒了，张开大嘴啊了一声，就像打了个雷似的，伸了毛绒绒的大手，把何宝山一把抓了起来，就在窗口里众人的眼皮之下，将何宝山一下子塞进了大嘴里，“喀嚓咯嚓”的就吞进了肚子里！

　　“妈呀……鬼呀……”

　　这一下，不需要任何人的提醒，屋里的人，包括肚子还算大的刘有德，全部都给吓破了胆儿，呼爹叫娘，扑爬连天的在屋里乱窜躲藏！

　　专抓鬼怪的何天师，居然一个回合都没抗下来，就给鬼吞吃了！

　　咯屁得太快，让所有人都没有思想准备，也让刘有德一方乱了阵脚。

　　被鬼吞吃的何宝山，当然是陆君宝做了手脚，何宝山虽然有些眼力，但毕竟也只是一个普通人，没有能力，陆君宝几乎不费吹灰之力就将他治住，给鬼吞吃了的情形，也是陆君宝做的障眼法。

　　何宝山是个骗子，骗钱的事情多，但算不得大恶，比起刘有德父子三人，那就差远了，所以陆君宝也不会收拾他太过份，将他整晕后就扔到了猪圈里，跟猪睡在了一块。

　　刘有德一家人都乱嚷乱叫，躲的躲桌子下，躲的躲屋角，因为家里又没电，没有人敢一个人跑到另外的屋里。

　　不过桌子下挤的人太多，女人都往桌底下挤，奈何刘海涛早躲在了下面，这时候见有人来挤，也不管是谁，拼命往外面推。

　　刘有德也真给吓到了，拿了一把木椅子就挡在了身前，两眼瞪得铜铃一样，直盯着窗外。

　　不过那鬼吞吃了何宝山后，却是又消失了！

　　场面一时静得怕人，刘有德心有余悸的往后退着，不过就在这时候，身后面一个阴阴沉沉的声音冒了出来！

　　“儿子啊，你这个不孝的儿子啊……”

　　“谁？”

　　刘有德猛然转身，屋子里的人早已经尖叫了起来，情形更乱了。

　　在刘有德身后，一个人飘飘浮浮的在半空中，脚底下不沾地，而且下半身给燃烧的火焰包裹着，哪怕隔了两米远，刘有德都感觉那火焰的热力！

　　这个还不是让刘有德最吃惊的，让他最吃惊的却是这个人的脸，那脸惨白像纸，在火焰光和蜡烛光以及月光下，刘有德看得清清楚楚的，这个脸分明就是他过世了五年的老子！

　　“爹……你……你……真的是你？”刘有德颤巍巍的问着，额头上，手心背心，全是冷汗！

　　“我的儿啦，不是爹还能是哪个？你这个蠢材，干尽了坏事，让你爹在地狱里天天被油煎火烧，我好难受啊……”

　　刘有德的爹惨呼着：“老子给你取名叫‘有德’，你这个混蛋却偏偏不干有德的事，老子当初怎么不给你取名叫刘无德啊……”


第二百五十四章 地狱火

　　刘有德一连退了好几步，直到碰到了桌子没得退后才停了下来，而桌子底下的家人惊呼，也让他更加慌乱。

　　不过刘有德到底还是年纪大，经验多，面前出现的情形虽然恐怖，但心里还是想着这有可能是骗局，骗子化了妆来骗他的！

　　刘有德退不了时，再弯腰伸手捞了一把椅子，把椅子挡在了身前，心里才觉得稍微安心了一些。

　　“你……你以为你脸上蒙了一张照片就……就能骗过我了？告诉你……”刘有德说了几句壮了壮胆，然后把椅子狠狠的朝那个“鬼”头上砸去。

　　“喀嚓”一声响，刘有德的椅子砸在了鬼脖子上，这一下的力气极大，椅子成了一堆碎片，那鬼也一下子被砸得头和身子分开来，一颗头飞到了几米外的空中，却又没落下来！

　　“刘有德，你这个不孝子，你爹我好不容易跟阎王爷请个假，回来你不孝敬不说，还把老子的头都给砸飞了……你这个不孝子啊，你不得好死啊……”

　　那颗头在半空中叫嚷着，身子却又在几米外，这个情形，刘有德一家人都吓傻了，而刘有德自己也吓得快昏头了，给砸得身子和头分开了，还在说着话，而且那颗头现在看得清楚，就是他的老子，只是那脸苍白恐怖，一点血色都没有。

　　刘有德老子的头又叫着：“刘有德，你缺德事干得太多了，阎王爷让老子给你代个话，你也只有两天好活了，两天后就会让杨无常来提你的命……”

　　这一下可是真把刘有德吓了个魂飞魄散，这再能做假像，也没办法把脑袋拿下来悬在空中还说话吧？

　　又听也不知道真是不是他老子的那个鬼头说道：“你这个不孝子啊，老子下地狱去等你了，两天后我们父子就可以在阎罗王的油锅里相见了……”

　　那鬼头这话一说出来，又凄厉的惨呼一声，屋角处那被火焰烧着的身体往上一窜，托住了鬼头，接着一头撞在了屋中间的位置，熊熊火焰也腾的一下涨高了一米多，将鬼头也包围了起来。

　　只听到“滋滋嚓嚓”的声音，也不知道是给鬼头撞的，还是给火焰烧的，屋子天顶就给烧出了一个大洞，那鬼带着火焰从洞里窜上去，几乎也就是几秒钟的时间，鬼身火焰就将刘有德家这三层楼的平房直直的打穿了一个大洞！

　　鬼头火焰从洞里窜上去消失后，天上的月光从洞里射下来，清清冷冷的，就只剩下刘有德一家人的惊呼声！

　　刘有德站到那洞底下仰头向上望，那洞呈圆形，约有一米的直径，把三层楼的楼板都打穿了，看到顶上，就犹如在井底里看星空一般！

　　刘有德顿时傻了起来！

　　这绝不是什么人来吓他的了，因为无论是什么人来恐吓，刚刚那一下被自己的椅子猛力把头都砸断砸飞了，这就玩不出来，而后面的火焰包着身子狂烧，把自己三层楼的平房水泥楼板烧出了这么一个大洞，这就更没办法做得出假来了！

　　每一层楼板都是铺了像渔网一样密的钢筋，水泥混凝土浇铸了十五厘米厚，这样的三层楼板，就算是用大锤来砸，用电钻来钻，那也要花很大力气，花很长时间才能钻得出来。

　　像这样用火烧，就能烧穿，而且只有几秒钟的时间，那真的是不可思议，唯一的解释，那就是鬼真的是他的老子，这样的异常情形，或许就只有鬼怪神仙才做得出来！

　　说实话，刘有德已经相信了，更让他吓得六神无主的是，他老子消失的时候，还说了几句话，说他只有两天的命了，两天之后就要被阎罗王的无常鬼来拘去地狱下油锅！

　　惊叫声渐渐低了，停了，五六分钟后，电也忽然通了，灯亮了起来！

　　“爸，那……那真是爷爷啊？”

　　刘海涛和刘强都颤声问着，实在给吓到不行了。

　　刘有德仍然呆呆的望着顶上的洞，似乎没听到儿子的说话声，刘强又问了问跟他们一样发着抖的何小毛。

　　“小何师傅，你……你说，是不是真的？”

　　何小毛连站都站不起来，坐在地上几乎是哭腔说道：“我……我哪里知道啊，我们也就是跳点假大神，换点生活费而已，哪里会抓什么鬼？我……我师傅……我师傅给鬼吃了啊……呜呜……”

　　何小毛也顾不得说出他们的秘密了，师傅都被鬼给吃了，他以后也没有胆量再做这一行，还有什么不能说的？

　　“爸，爸……”

　　刘海涛见老头子有点不对劲，赶紧拉扯了一下，但刘有德依然没有反应，即使头低了下来，也是傻傻的表情，嘴里还流着涎水！

　　糟了！

　　老头子给吓傻了！

　　刘海涛不知如何是好，本想跟弟弟刘强商量一下，接着就听到屋后方传来一阵惨叫：“妈呀……哎呀……”

　　一屋子的人顿时又吓得发抖，直挤到屋角中，没有一个人敢走出这个房间的门出去！

　　那个惨叫声接连响着，似乎还在移动着，没几下就到了前边，这时候，屋里的人都听出来了，那声音听着像何宝山的！

　　声音更近了些时，何小毛也听出来了，紧张的说道：“是……是我师傅的，鬼……鬼来了啊……”

　　因为大家都是亲眼看着他师傅何宝山给鬼一口就吞吃了的，而现在忽然又冒出声音来，那肯定就是鬼了！

　　何宝山痛呼着直奔了进来，一进屋里，一股很浓的粪臭味就弥漫开来，进了屋，也不管别人怕不怕，直接说道：“哎哟，好痛，给猪咬了几口，痛死了，小毛，那……那鬼呢？”

　　何宝山问着何小毛，眼睛看向哪个人时，哪个人就往后缩，不敢跟何宝山面对。

　　“那鬼上……到上面去了！”何小毛指着头顶的洞说着，然后又问道：“师傅，你……你是人还是鬼啊？你不是……不是给那……那东西一口吃了吗？”

　　“吃屁，障眼法！”

　　何宝山恼了一声，然后又吐了口口水，恨恨道：“那家伙是装的鬼，玩的障眼法，不过手段很高明，是个高手，把我弄到猪圈里，我醒过来就跟猪睡在一起，还被猪咬了几口……”

　　“装的鬼？”

　　刘强和刘海涛都摇了摇头，表示不信，然后指了指头顶上道：“如果是装的，何天师，你倒是说说，你们那一类人有没有本事几秒钟就把我们这栋子三层楼板弄这么个大洞出来？”

　　何宝山往上一看，见到那一米宽的大洞直通上顶，月光星光都透了进来，不由得怔了起来！

　　好半天，何宝山才醒悟，赶紧把桌子拖过来，踩在桌子凑近了看那个洞。

　　摸摸洞口边的水泥板，还有些烫手，洞边上很清楚的看得到，混凝土中的那些密布的钢筋头，都呈熔化状，不像是用钢钳剪断的！

　　望着这个洞呆了半天，何宝山也想不明白，如果是真人扮的鬼，那绝没有本事把这三层楼的平房弄这么大个洞出来！

　　“是地狱火！”

　　呆怔了半天后，何宝山嘴里蹦了这么一句话出来，接着又解释着：“这地狱火就如同地底的岩浆一般，无所不被它熔化，在十殿阎罗的地方，就是地狱火，在天神界，就是三昧真火，一样的功效！”

　　刘海涛和刘强一家人都发着呆，谁知道地狱火是什么东西？听都没听说过，不过现在他们对何宝山的话都不怀疑了，因为他们相信这个世界上真的有鬼！

　　都说祖宗先人不会害自己的后人，但今晚上，爷爷出现来害他们，那是不是说，他们真的很坏？

　　“爸，爸，你说说，那……那真是爷爷吗？”刘强小心的问着还在发傻的父亲刘有德。

　　但刘有德只是念着“爹，儿不敢了，爹，儿不敢了”的话，对旁人的问话，就像没听到一样。

　　何宝山一皱眉，把刘有德拉过来看了一阵，又搭了搭脉，再看了看眼珠，顿时惊道：“糟了，刘村长疯了……不不不，不是疯了，而是给吓成了白痴，没有思维能力了！”

　　“什么？”

　　刘海涛和刘强两兄弟都惊呼起来，简直不敢想像，如果他们的老子变成了痴呆，那就惨了，没有他老子撑着场面，拉着关系，那他们家就完了！

　　刘海涛赶紧拉着刘有德的手使劲抖着，又大声叫道：“爸，爸，你醒醒，你醒醒！”

　　但刘有德真醒不过来，只是傻笑流口水。

　　“何天师，求求你救救我爸，你要多少钱都行，你把他救过来吧！”

　　刘海涛知道少了他老子的后果，出了这种情况，也只有求何宝山帮忙了，如果救不回老头子，他们两兄弟根本就玩不转了。

　　何宝山又检查了一下，然后摇了摇头道：“这个……他不是中了邪，也不是鬼魂附身，他是给吓傻的，我无能为力，你们还是带到医院治疗吧！”

　　另一边，陆君宝拖着曾国宝一瞬间就回到了刘勇的卧室里，刘勇依然呼呼大睡着。

　　曾国宝极是痛快，刚刚把那两个假天师，还有刘有德一家人吓得够呛，这什么气都出了！

　　尤其是小陆子最后那一手，把刘家那栋房子从底到顶，给弄出一个透心大洞，真不知道有多痛快！

　　这比狠揍他们一顿还要解气得多！

　　“小陆子，你说说，那刘缺德给吓得够呛，恐怕会卧床躺个十天半个月吧？”

　　陆君宝“嘿嘿”笑道：“岂止是躺个十天半月啊，他这一辈子都醒不过来了，我最后吓他那一下，本来就吓得狠了，我又伤了他的脑神经，这个老混蛋以后就是个白痴了，永远都治不好！”


第二百五十五章 改运

　　“这够劲！”

　　曾国宝狠狠的拍了一下手，原本以为今天晚上只是痛快的教训了刘有德一家，没料到小陆子把他弄傻了！

　　这更好，这老家伙从里到外都坏透了，这样的人当村长，对村里人不用说就是很大的伤害，什么好处都捞到他手里了，而且还要想方设法陷害刘勇一家人，去加害这么老实的人家，那真是天理不容啊！

　　曾国宝兴奋了一阵，又想到明天即将到来的情况，当即又问道：“小陆子，明天派出所的要来抓人，我们要怎么应付？”

　　“放心吧！”

　　陆君宝笑呵呵的摆了摆手，说道：“好好的睡觉，休息好了有精神，事情会很好的解决，你不用担心，只管睡觉！”

　　曾国宝这就放心了，有小陆子的话，他哪里还会担心什么？有什么事还是他搞不定的？

　　两个人脱了衣服鞋袜，上床就睡觉了，这一晚，睡得踏踏实实的。

　　陆君宝拉熄了灯，然后又悄悄的给刘勇解除了控制，不过刘勇本来也在睡觉中，所以也没醒转。

　　只是天才刚刚发白，刘勇就醒了，脑子里想的事情太多，又担心不过，睡也睡不着了，起床洗涮后就帮父母妹妹一起准备早饭。

　　因为害怕父母知道担心，昨天得罪刘强的事情，刘勇也没敢对他们讲，父亲病好之后，也是异常的兴奋，无论做什么，都觉得高兴，所以刘勇就更不敢说了，只怕刺激到父亲让他又病倒！

　　不过刘强说了，他爸已经跟镇派出所的吴所长说好了，今天就要来村里抓人，等吴所长带人来了，那也瞒不住的！

　　思来想去，刘勇又无奈又担心，始终不忍心对父母说，叹了口气，心想还是走一步算一步了！

　　忐忑不安的直到吃了早饭，刘勇担心的事情还没有发生，不过越是等待中，就越让他害怕，也更加的坐立不安。

　　隔了五六百米远的村长家里，也没见有什么动静，刘勇时不时的就到大门外往那个方向望了望。

　　陆君宝和曾国宝两个人知道刘勇的心思，也不去劝他，反正不担心。

　　曾国宝虽然知道小陆子胸有成竹的，但他毕竟自己不会算，不会预测，不知道事情会朝哪个方向程度发展，只能是等着看。

　　陆君宝是暗暗用奇门遁甲术来自行推算，而不是选择用龙甲预测，因为用龙甲预测，完全就是靠龙甲这个神器来进行，虽然预测精确无比，但对陆君宝自身却是没有多大好处，假如有一天他失去了龙甲这个神器，或者也失去了灵气，那他就完全会沦落为一个普通人！

　　人是要靠自己，如果把一切都寄托在神器上，就像考试作弊一样，一旦你作不到弊时，那就彻底成了废物。

　　所以在能力越强大，看到的奇门遁甲篇章越多，陆君宝就越去加倍努力领会，最近一段时间，对任何事情的推测预算，基本上都是用领会来的术数进行预测推算，而不是选择用龙甲。

　　假如有一天，陆君宝真失去了龙甲或者灵气能力后，他依然有预测推算的能力，只要脑子还能想，还能思考，因为那些术数都印在了脑子里。

　　说实话，那些术数的确玄奥，陆君宝以自己领悟的一部份，再加上事实的配合，逐渐让推测预算的能力强大起来，如今只要脑子念头一动，自己就能推算出来，而这个推算的结果，已经有龙甲的推测预算的七八成功效了！

　　所谓这个七八成，其实也可以算是十成十了，因为能推算的一些事情，都不是特别大的事情，至少是与他自己没有什么干系，无论是天文地理，寻常百事，推算的结果也都极其精准，那两三成达不到的，实际上是在某些与自己相关的大事情上，所谓关心则乱，就是这个意思！

　　现在陆君宝是推算出了事情即将发生的经过和时间，他所要做的，就是在某些时间点出手去改变一下下，让原本的结果变成他想要的结果。

　　但这样的事情，无疑就是逆天，改变一切事情与人的既定命运，这是违反自然定律，在人类的科学当中，是不可能发生。

　　当然，有些科学家指出，如外祖母悖论说，如果一个人真的返回过去，并且在其外祖母怀他母亲之前就杀死了自己的外祖母，那么这个跨时间旅行者本人还会不会存在呢？这个问题很明显，如果没有你的外祖母就没有你的母亲，如果没有你的母亲也就没有你，如果没有你，你怎么返回过去，并且在其外祖母怀他母亲之前就杀死了自己的外祖母？

　　不过陆君宝并不是回到过去去纠成以前发生的错误，也不是改变历史，他只是推测出未来，然后去改变历史。

　　但改变历史，那也是逆天的，所谓天不可逆，老天爷最大，这基本上是所有人的认为。

　　陆君宝从得到能力后，就改变过几次自己或者他人的命运，有的改变成功，有的则失败，改变成功的，也会遭到命运的反噬，有两次还差点把命都丢了！

　　不过在能力强大后，那些命运反噬，也都能被陆君宝自己的能力化解，所以到现在，陆君宝根本就不在乎逆天而遭受到命运反噬的事。

　　九点四十五分。

　　派出所的两辆警车直接开到了刘勇家的门口，吴所长亲自带了四名下属来执行抓捕任务。

　　因为这关系到他和镇上几个领导的利益关系，在这个镇的几处新农村开发中，他们能得到相当大的利益，而他领导的派出所，其主要任务就是在几个点遇到阻难时，就出动人手，把典型抓回去关十天半月，枪打出头鸟，只要惩戒了一两个，后面的人自然就会害怕了。

　　刘家村的典型就是刘勇一家人，这更好办，因为刘中书这一家人又穷又没关系后台，老实巴交的一家人，收拾了也不用担心有任何问题。

　　吴所长甚至都没有到刘有德家里跟他商量一下，直接就到了刘勇家来抓人。

　　陆君宝算好了这个时间点他们会到，但所需的时间还要五分钟左右，但有个前题是好的。

　　吴所长一起五个人，一下车就把门踢开，风风火火的就叫嚣着抓人，五个人把刘中书，刘勇，曾国宝，陆君宝四个男的全带到地坝里。

　　男的抓走，女的不抓，毕竟还是没有正当理由，抓男人吧，说他们违抗政府的征地执行，但女人就不好抓了。

　　吴所长看到李真和李颖姐妹妹时，五个人都有些诧异，刘家怎么会有这么漂亮的女人出现？

　　本来曾国宝是要动手反抗揍人的，不过陆君宝对他使了眼色，心知小陆子定然有打算，所以就没有动，任由他们胡作非为。

　　吴所长几个人都瞧着地坝里的两辆悍马，这东西，他们可是明白的，这两辆车得花四百万以上，不禁咂了咂嘴：“妈的，看来是有钱人啊！”

　　停了停，吴所长又喝道：“说，你们是干什么的？”

　　他心里想着，从刘有德早说过的情况中得知，这几个人是刘中书远在滨城教书的女儿男朋友及朋友，这本不奇怪，但这么有钱，还找像刘娅这个并不很出色的女孩子交朋友就奇怪了，说不定这几个人就是骗子，专门从事骗局的，要是抓获一个跨省的骗子团伙，那他的功劳就大了，说不定还会因此而升职！

　　陆君宝笑笑道：“我说我们是骗子，你相信不？”

　　吴所长心里一乐，心想你这么说，正好就以这个理由逮人，这比逮刘勇说他违抗征地的理由更好，那个理由也只能欺负村里的老实人，要是有些能力的，到上级去告状，那就是麻烦事，抓骗子嘛，那可就是他们天经地义的工作！

　　而且吴所长还真相信，因为真正的有钱人，简直就不能想像会找刘娅这样的女孩子，估计也就是联合在一起的骗子。

　　“那你说，都骗了些什么？这两辆车是骗来的吧？把行驶证，驾照，都拿出来！”

　　“没有！”陆君宝淡淡的回答着。

　　吴所长大喜，“哈哈”一笑，直是挥着手道：“都铐上，带回所里去，嗯，这两辆车也开回所里去！”

　　吴所长一边吩咐下属铐人，一边又自己去拉一辆悍马车的车门，他想自己先尝尝这豪车的滋味！

　　不过车是锁着的，吴所长拉了一下没拉开，当即伸手对被铐了起来的陆君宝道：“车钥匙，赶紧交出来！”

　　陆君宝笑着说道：“我交你妹！”

　　这表情是温温和和，又满是笑容，话也是温温和和说的，但话意就明显不对劲了。

　　吴所长和四个下属先是愣了一下，几秒钟过后才明白过来，原来被他调戏辱骂了，顿时怒喝起来，不由分说，五个人都毫不客气的扑过来揍人！

　　被人这样辱骂，还是当着面的，可以说从没遇见过，也没有人敢这样对他们，哪怕就是这样骂一句，那效果跟各自扇他们一巴掌也没有什么区别！

　　陆君宝算到时间还差了三四分钟，手底下捏了不动根本印，在脑子里默默念着“临”字诀，手指一弹，“定”的一声轻喝，吴所长五个人顿时都被定住了！

　　当然，还有刘勇，刘中天，胡元春，刘娅，李颖，这五个人也被定住了，因为陆君宝不想让他们也知道这些事。

　　在现场的，只有李真，曾国宝这两个知道陆君宝底细的人没受控制。

　　陆君宝笑吟吟的从五个人的包围中出来，然后把吴所长移到中间，再把另外四个下属的拳头移到吴所长的头顶。

　　曾国宝和李真看着好笑，又很惊喜。

　　陆君宝站在包围圈外面，又弹了弹手指，将术法解除，所有人都盯着那里，只见四个警察吼叫着，拳脚如雨，踢打得中间的吴所长惨叫连连，不过四个人没有减弱，他们以为打的是陆君宝，对这个公然挑衅他们权威的屁民，那绝对是要狠狠的教训的。


第二百五十六章 借刀杀人

　　“唉哟……格老子你们怎么搞的……唉哟还打……”

　　吴所长起初一下子被打蒙了，根本就没反应过来，谁能想得到陆君宝会有那么神奇的术法来整治他们？

　　被下属狠揍了半分钟后，吴所长痛呼着才反应过来，四个手下肯定打错人了，赶紧又挡又叫的。

　　“停……停停……”

　　几个下属也发觉有些不对劲，仔细看时，发现被揍的人竟然是他们的头儿，不由得大吃一惊，有些莫明其妙的！

　　吴所长抚脸摸腰的，鼻青脸肿，腰上，屁股上，腿脚上，到处都疼得要命，几个手下可真没有客气，不要命的打这一通，只是没想到，全给他接下来了！

　　几个人再扭头看了看外边，这才发现，陆君宝戴着手铐微微笑着看着他们几个，不由得又恼了起来，刚才肯定是他动作快，从人群中溜了出去，然后就误打了头儿，这个气，自然还得再撒在他身上！

　　发一声喊，几个人又扑了过去，不过这一次并没有先打人，而是把陆君宝逮了起来，将他控制的不能动弹，然后对吴所长叫道：“头儿，你发话，怎么揍？”

　　“你们逮着，老子要亲自出气！”

　　吴所长呲牙咧嘴的，着实疼痛，这口气，得在陆君宝身上找回来，当即就伸出手左右捋了捋衣袖，准备大干一场。

　　只是还没动手时，村口中间的那条公路上，从东面开过来一溜四五辆小车，吴所长正揪着陆君宝的胸口衣衫，看到有车过来，也就停了下来，并没有先打人，而是看着这些车。

　　来这么多小车，在这个穷地方，还是比较新鲜的，吴所长也不知道是些什么人。

　　五辆黑色的轿车依次开过来，在经过这里时，速度减慢了些，因为路边人多，第四辆车经过时，陆君宝伸长了脖子往那边一看。

　　那辆车的车窗在两秒钟后打开了，露出一个女孩子的脸，当看到陆君宝被五个警察揪着的样子时，脸上的表情极是诧异，赶紧叫了一声：“停一下，停一下！”

　　看到这辆车停下来后，前面过去的三辆车也都相继停了下来，那个女孩子赶紧下了车，然后跑到这边来，直是问道：“小陆，陆先生，这是怎么回事？”

　　陆君宝举着被铐着的手，又动了动被四五个警逮着的身子，苦笑道：“我也不知道是怎么回事，我们刚吃完饭，这五个警察就如狼似虎的来抓人，要不是穿着警服，我们还以为是入室抢劫的呢！”

　　“妈的，你瞎说什么？给老子老实点！”

　　其中一个警察听陆君宝这么说，顿时恼怒的踢了他一脚，嘴里也喝骂着。

　　那女孩子也恼了起来，把陆君宝一拉，拦在了他身前，冲着几个警察就说道：“你们干什么？我们这可是法制社会，别说他不是犯人，就是犯人，你们也没有权力滥用私刑，打人就是违法的！”

　　吴所长眼见这忽然冒出来的女孩子也这么大胆，把他的牛脾气也给惹发了，伸手就推了她一把，喝道：“你吵什么吵？我们在执行公务，赶紧给我滚蛋，否则把你也抓去，告你妨碍执行公务，你就吃不了兜着走！”

　　那女孩子给吴所长一把推倒在地，腿扭了，挣扎着站起来，表情很是痛苦，但又着恼了。

　　这个女孩子是陆君宝那天买了画的那个，刚才在车里看到被抓着打的人竟然是捐了两百万的年轻男子，不由得吃了一惊，赶紧下车来询问。

　　她的导师叶先生是国内著名的画家，这次卖画捐款给家乡山区修建学校，县里高度重视，并且市里也有领导下来，由县，市，等领导一起陪着叶先生到山区学校看一看。

　　而叶先生听女弟子说了陆君宝的事情后，也很想见一见这个年轻人，得当面谢一谢他，现在像这么有爱心的年轻人，已经很难得很少了。

　　只是无论如何，都没想到会在这个地方，这个场景见到。

　　叶先生见女弟子被推倒，忍不住就气愤愤的叫道：“住手！”

　　吴所长几个人都被惹火了，这些车虽然多，但都是民间车牌，显然不是什么当官的，多半是来山区游玩的，自然不会客气，强龙都不压地头蛇，何况他们还不是强龙，而自己却比地头蛇还要硬！

　　“你个死老头叫什么叫？不想挨打就闭嘴闪一边去！”

　　吴所长瞄了瞄叶先生，见他一脸的书卷气，迂腐的样子，更是不客气，这话把叶先生气得浑身直颤！

　　“不像话，瞧瞧你们这样子，到底是官还是匪？”另一辆车上下来的几个中年男子急走过来，其中一个领头的皱眉喝着。

　　吴所长哪里由得别人骂他“官匪”？脸色一变，瞪着那人就骂道：“麻辣隔壁的，你们也想来找茬是不？老子今天手痒，先打一顿再关起来，违抗政府征地的执法行为，至少拘留十五天，妈的，瞧你们这么不顺眼，再每人罚两千……”

　　那中年男子“嘿嘿”一声冷笑，朝最前面那辆车的方向说道：“老黄，黄建军，这就是你治下的基层官员？这样的素质？我很难相信他们能为老百姓办出什么实事来！”

　　最前面的那辆车上也下来三个人，正急急的跑过来。

　　吴所长听到那中年男子的话后，也不禁怔了起来，似乎“黄建军”这个名字很熟，但一时又想不起来在哪里听到过。

　　不过这都在他看到由第一辆车那面跑过来的人后，立时醒悟了，那三个人之中，跑得直抹汗水的男子，四十岁的样子，就是黄建军，是县长黄建军！

　　看到黄县长对那个刚刚被他喝吼的中年男子抹着汗弯着腰说道：“覃书记，我……我……我马上处理！”

　　听到“覃书记”三个字，再加上黄县长这副表情动作，吴所长脑子里“轰”的一下就乱了，不知所措，但脑子里还是明白一件事，今天他栽了！

　　县城是没有姓覃的书记，而且这个覃书记肯定比黄县长级别高，再一回忆，吴所长就想起来，这个覃书记是什么人了，他是地委书记覃为民，报纸和州电视台经常播过，自己真是瞎了狗眼，竟然把覃为民骂了一通！

　　吴所长已经吓呆了，但他几个下属根本就不认得覃为民，甚至连黄县长也不认识，毕竟是基层的人员，就算电视上播过，但电视上的人与现实中的人，还是有差距的，再加上他们平时嚣张惯了！

　　“头儿，都铐回去吧？不过没那么多铐子，我打电话通知小吴再开辆车来，送铐子过来，妈的，这群人真是不知死活……”

　　“啪……”

　　吴所长再也忍不住，给了他这个下属一耳光，结结巴巴的恼道：“你……你他……他……瞎说什么？在覃书记，黄县长面前，给我规矩些……”

　　几个下属一听头儿这么说，顿时知道坏事了，吓得缩身退开了好几步，瞧着下车走过来的人群，太阳正当顶，不过四个人却都是索索发抖！

　　黄县长铁青着脸，本来今天好好的一场事情，就这么被破坏得一干二净，因为叶老先生的名气，让覃书记百忙中都抽出时间来陪他下乡一趟，听说覃书记大学时是叶老的弟子，所以再忙都过来陪着。

　　黄县长也是大力促成这件事情的，亲自督办兴建学校的事情，一来是好事，二来跟覃书记拉好关系。

　　但没想到，在半路上就被吴所长给搅了，覃书记都被他这般喝骂，当真是不知所措！

　　如果说这个吴所长是正当执法，那也情有可原，但瞧他粗暴执法的情形，黄县长都不敢替他说半句话，这样的人，你能指望他干的是正事？是好事？

　　覃书记不理黄县长，黑着脸搀着叶老先生走过来。

　　给陆君宝卖画的女子名叫李秀娟，这时候赶紧过来对叶老先生和覃为民说道：“老师，覃书记，这个年轻小伙子就是陆君宝陆先生，捐了两百万的小陆先生！”

　　覃为民和叶老都盯着陆君宝看了看，尤其是叶老，走上前就握住了陆君宝的手直是摇着：“小陆，你好你好，难能可贵啊，不过……”

　　看着陆君宝双手上铐着的手铐，然后又沉声问道：“不过，小陆，你这是怎么回事？”

　　本来说，叶老是个嫉恶如仇的人，像干坏事的人，他根本就不会搭理，而陆君宝被铐着，在别人眼里，显然就是干了坏事被抓了的，但刚刚见到这些抓人的警察那副德性，叶老反而觉得讨厌吴所长那一伙了。

　　陆君宝苦笑了一下，想了想，这才把事情的来龙去脉，一一说了，包括村长刘有德和吴所长，以及镇里的几个领导暗中的勾当，然后再从衣袋里取出一份早就准备好的材料递给了叶老。

　　那份材料上写的是这个利益团伙的勾结，每个人的贪污数目，贪污的时间和数目，以及存放的地方，帐号，很清楚，一目了然。

　　叶老随便瞄了一眼，直接就递给了覃为民，然后说道：“为民，你看看吧，这不是我的事，我只是个没啥用的老头，给人呼来喝去的！”

　　覃为民沉着脸接过去，看了几行，脸色就凝重起来，然后仔细的看下去，只是越看脸色越沉，看到后面时，已经是满脸怒容，呼呼的难以平息！

　　吴所长虽然害怕，但万万也没想到别人已经掌握了他们一伙致命的证据，心里只想着，现在这个场面让覃书记和黄县长看到了，麻烦肯定是有，但还是不致命，推到执行公务上就好，只是执法粗野了一点！

　　不过覃为民和叶老等人，以及吴所长等人，都想不到，这是陆君宝的借刀杀人之计！


第二百五十七章 烂一窝拨一窝

　　覃为民把陆君宝给的材料看完后，脸色又黑又沉，好半晌才问着陆君宝：“这个……”说着扬了扬这份材料，“它的真实性，你能保证吗？”

　　陆君宝笑笑道：“这个，我说了不算，就算我发誓保证怎么样怎么样，那都没有用，得纪委查证后才算数！”

　　覃为民看得出来陆君宝的自信，以他的身份，当然想像得到，如果这份材料是虚构的，那将构成对官员的诬陷罪，对方虽然年轻，但表情却镇定得无法想像，越是这样，覃为民就越觉得材料真实度越高。

　　沉吟了一下，覃为民就把材料往黄县长面前一摆，点点头道：“黄县长，看看吧，我看现场最值得看这个的人就是你了！”

　　黄县长自然不知道这里面写的些什么，原本只是担心吴所长那混蛋破坏了这一次与上级拉好关系的机会。

　　把材料拿到手中，黄县长眼神有点不集中，花着眼，直到定了好几秒钟的神，这才集中了精神，看了两行时，就大吃了一惊！

　　黄县长张着嘴抬眼看了看覃为民，又扭头看了看吴所长，覃为民索性背了双手瞧也不瞧他。

　　黄县长努力让自己平息下来，然后又低头仔细的看着材料，这一次是看得仔细了，看得汗水直淌，脸色大变！

　　从这份材料看来，这个镇到乡村，几乎都烂透了，他是县长，一县之长，书记管党，他管政，但这个镇的领导层如此腐败，他这个县长能脱得了干系吗？

　　难怪覃为民一开始叫他“老黄”，而现在叫他为“黄县长”，其中的用意，已经不言而喻了！

　　“这……覃书记……”

　　黄县长略一犹豫，当即吩咐跟随一起来的秘书：“姚秘书，你马上通知县纪委刘书记，让他马上带人赶到这里来，我们等着，嗯……”

　　说着又沉吟着对覃为民说道：“覃书记，我看这样好不好？您陪叶老先生去，我等刘书记过来，由我领头来处理这件事情，如果情况属实，我马上成立纪检专案小组，绝不容许这样的蛀虫存在，请覃书记指示！”

　　覃为民淡淡道：“那也行，不过你把这份材料复印一份，原件给我，还有……”

　　说到这里，覃为民又指着陆君宝几个人对黄县长低声道：“这几个证人，少了一根汗毛我都拿你是问！”

　　作为一个官场上打滚的人，能升到这个级别，覃为民清楚得很，哪怕这只是小小的一个镇级别，但若干起那些勾当，他们心狠手辣起来，却一点都不会手软，如果这份材料属实，那这个年轻人就会面临极大的危险，不说别的，就冲他为这山区孩子捐的两百万，他覃为民就应该为他的安全着想。

　　黄县长又抹了抹汗水，直是点着头道：“是是是，覃书记，我保证！”

　　覃为民瞧着黄县长这副表情，沉吟着又说道：“老黄啊，下面出了问题，有时候没察觉，领导是有责任，但这也跟一个家庭一样，孩子在外头干了些什么，家长也不一定全知道，但作为家长来说，怎么让孩子以后走好路，给别的孩子和家长一个警示，这才是重要的！”

　　黄县长一时几乎哽咽起来，覃为民一句“老黄啊”，把他心头又弄得热呼呼的，停了停才回答着。

　　“覃书记，您放心，我一定把这个事查个水落石出，绝不偏袒，烂一棵我拨一颗，烂一窝，我就拆一窝，这材料上有记录的人，等一会儿等刘书记到了后，我们一起到这个镇政府开会，将有名字的人全集中到一起，然后等查证后再决定，如果举证材料属实，我会第一时间向您汇报！”

　　“好！”

　　覃为民拍了拍黄县长的肩膀，叹了口气道：“老黄啊，从我的感情上说，我希望你能把这个案子办好，人的一生，行差踏错，也就是一念之间啊！”

　　黄县长唏嘘点头，看来覃书记还是信任他的，只要他能办好这个案子，关键的是，如果这个材料属实，覃为民就是想看他有没有惩治腐败基层官员的决心。

　　“叶老，我们走吧！”

　　覃为民又扶着叶老往车上走，叶老倒是回头对陆君宝道：“小陆，以后有时间可否跟我聊聊天，沏沏茶？”

　　陆君宝微笑着点头道：“叶老，一定，一定会！”

　　等覃为民和叶老一行人上车离开后，吴所长看着黄县长，脸显尴尬，陪着笑道：“黄县长，这……这是有些误会，是村长刘有德报的案，说是他儿子刘强被刘勇打了，我们……我们只是来查询……查询一下……”

　　黄县长这时才平息了些，冷眼盯着吴所长。

　　吴所长似有所悟，赶紧又掏出钥匙来给陆君宝等人打开了手铐，陪着笑道了一声歉！

　　他就算再蠢，也看得出来，这几个人与覃书记和那个叶老头有些关系，要再动他们，自己就是瞎了眼了，赶紧打开手铐道歉来弥补一下。

　　黄县长当然知道吴所长还心存侥幸，他们哪里知道陆君宝给的这份材料上写了些什么？都还以为只是刚才这场闹剧而引起的事故而已。

　　黄县长也不明说，一声不响的等着县纪委刘书记的到来。

　　陆君宝吩咐着刘勇：“刘勇，去搬几把椅子出来，给黄县长他们坐！”

　　刘勇这才恍然大悟，赶紧奔了进屋，一边搬椅子，一边又叫父母沏茶出来。

　　曾国宝在一旁摸着下巴沉思着，这个小陆子，当真是滴水不漏，又似乎是算无遗策，没有什么是他想不到的，几个时间卡好，又不知道怎么跟那个女孩子搭上线的，却又刚好在县长，地委书记等等上级官员路过这里时让他们看到，结果就不费吹灰之力就将岳母家的难题给全部解决。

　　在这件事情上，曾国宝觉得小陆子更进步了，以前像这样的事，或许还要借助二叔和父亲的权力，但远在川西，他居然根本没运用那些权力，而是随手借用了这个地方的权力关系，达到兵不刃血的就解决了难题！

　　而且是永远解除了岳母家的问题，刘勇一家人面临的难度是来至基层的机关，这很难完全解决，说实话，县官都不如现管，你上有政策，下就有对策，但陆君宝却是把这一层，从乡村到镇里，一锅全端了，把刘有德彻底瓦解了，刘勇一家人就绝不会再有什么为难事了。

　　再说，刘有德已经给吓傻了，其实就是没被吓傻，他也会蹲大牢，不过傻了还算运气，至少不用吃牢饭。

　　但他两个儿子从此也会很难过了，因为参与了一些违法行为，纵然不会坐牢，但经济上遭受罚款，那肯定是躲不过的，没收和罚款之后，刘海涛和刘强两兄弟就会一贫如洗，以前是靠他们老子贪来的，他们兄弟两个自己是没什么能力，失去他老子后，生活将会极为艰难。

　　而以前得罪村里人又太狠，落难后要想受到援助接济，都是很难的，想想刘有德痴呆了，家里又穷困，他这两个儿子还能有多孝顺？

　　出来混，迟早是要还的，刘有德以后的苦日子或许就是他应该遭受的罪吧。

　　县纪委的刘书记带着十几个纪委的下属，开着车风风火火的赶到刘家村来，有县长的指示，他得第一时间处理。

　　等刘书记的人到了后，黄县长就吩咐着：“把他们五个给铐了，带到镇政府，刘书记，我们到那里开个会！”

　　说着又把手里的材料交给了刘书记。

　　刘书记当即接到手中看了起来，看完后也不禁赫然，这个材料几乎就等于把这个镇的领导层搅翻了！

　　“黄县长，这个……是不是回县先研究研究……”刘书记知道手里拿的这个东西影响会有多大，把下属一个镇几乎全端了，报到上级去，那也是他们县委失职啊，所以他提醒着黄县长是不是要缓和一下。

　　黄县长脸一沉，把刘书记拉到车里坐下了，然后才低声道：“老刘啊，你知道不知道，这份材料是谁交给我的？是覃书记，覃书记亲自下令彻查的，你想替这些混蛋背黑锅，挡灾难？”

　　“什么？”

　　刘书记吃了一惊，额头上也冒出汗水来，顿时脸色也变了，犹豫了好久才说道：“那……那这个……这个该怎么办？”

　　黄县长苦笑道：“还能怎么办？一查到底，绝不姑息纵容，覃书记已经交待了，这份材料要我们复印，我们还只能留下复印件，原件要交回给他，你想想看，如果这材料上有哪一个人最后给漏掉了，那都是你我的责任，如今啊，只有把他们全部清查，如果查实实有此事，那就查个透彻，覃书记希望看到的是这样！”

　　刘书记直是抹着汗水，他是纪委书记，这个县里出了这么大的违纪事故，他与县长，书记，都一样有着不可推卸的责任！

　　但这个案子既然如此是覃为民亲自下令彻查的，又有这份材料，如果材料属实，那是谁也没办法再唬弄过去的！

　　“到镇上！”

　　黄县长心意已决，不再犹豫，拍拍刘书记的肩膀道：“老刘啊，查吧，查个天翻地覆，查个水落石出！”


第二百五十八章 吓人的身份

　　黄县长本想控制了吴所长等人直接到镇上的，但想了想，又下车对陆君宝低声道：“小……小陆是吧？”

　　“对，我姓陆！”陆君宝点头回答着。

　　“我看你们还是随我们一起到镇上吧，你放心，我一定会保证你们的安全，直到案子查清，覃书记也说过了，我要保证你们的人身安全！”

　　陆君宝微微笑道：“不用了，呵呵，就凭他们，还动不了我们几个！”

　　看到陆君宝这么自信的口气，黄县长也不禁又惊讶起来，他这么自信，难道有什么背景？

　　沉吟了一下才问道：“小陆，我想……嗯，可以对我们说说你们的身份吗？”

　　黄县长这话就问得小心和客气多了，陆君宝这么说，如果没有底气，在他这个县长面前，又如何说得出来这样的气势？

　　毫无疑问，谁都想得到，一个普通人见到县长这样的官时，哪能不如履薄冰，颤颤巍巍战战兢兢的？

　　但从陆君宝身上，黄县长一点都看不到那样的表情，而且这个陆君宝一行几个人，两个男的，两个女的，男的气度沉稳，女的风华绝代，俱都不像普通人。

　　陆君宝笑笑道：“黄县长，我可以对你一个人说说，刘勇的妹夫，也就是那边坐着的那个年轻人，他名叫曾国宝，滨城市委书记曾庆雷的儿子，他自己也是一个派出所的所长，另外那两个女孩子，一个是我的未婚妻，一个是我未婚妻的妹妹，我未婚妻名叫李真，是国内五百强企业的国强集团的法人董事，至于我嘛……”

　　陆君宝淡淡道：“我就普通人，草民一个，不说也罢！”

　　黄县长顿时倒抽了一口凉气！

　　滨城市是沿海大省的省城，一个省城的市委书记，那就是准副省级，这个身份，就是覃为民都望尘莫及，虽说这是远离滨城的所在，但级别地位到了那个层次，上层的领导官员只有那么大的圈子，如果这边的上级领导知道了这件事，能不卖给曾庆雷面子吗？

　　本来还有些荡漾摇摆的念头，这个时候，倒真是彻底死了心要查个透彻了！

　　黄县长再傻，也能明白，如果这几个人在这里出了任何的纰漏，出了一丁点的问题，那他这个县长就真的干不下去了！

　　惹到了这样的人，这个镇的利益圈子已经彻底完蛋了，本来说，惹到这样的人是麻烦，但他们毕竟也不可能手伸这么长，来插手这边的事情，但最关键的一点是，他手里掌握了那一份致命的材料证据！

　　这个才是最要命的杀手锏，黄县长明白，如果换了另一伙普通人掌握了这份材料证据，那又另当别论了，至少还有挽回的余地，但是他们，再加上覃为民，叶老，这些力量足以使吴所长一伙彻底沦陷了！

　　纪委老刘还不知道这个情况，黄县长苦笑了笑，跟陆君宝握了握手，然后点头道：“小陆，那我就告辞了，我想，我会给你们一个满意的答复，我保证，绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个害虫！”

　　看到这些让他们无法想像的领导来了，又去了，刘勇和他父母一直忐忑不安，尤其是刘勇，始终想着这些事情都是因为他把刘强惹火了的后果，心里后悔得很，如果是他自己挨苦也还算了，但要牵连父母的话，就实在不忍心，而且父亲还有隐患，生怕他再受刺激而病发！

　　陆君宝如何不明白刘勇的心事？呵呵笑着过去，拍了拍他的肩膀，笑笑道：“刘大哥，放心吧，村长刘有德一家完蛋了，我听说刘有德与吴所长他们有勾结，这一查，他们一个都跑不了，不坐十年牢，都要坐八年牢，而且刘有德昨晚上被鬼吓疯了！”

　　“什么？被鬼吓疯了？”刘勇讶然问道，见陆君宝很认真的点了点头，这才想着，他今天一直心事重重，连门都没出，一直在家呆着，村里的事都不知道。

　　不过他们家弱势，一般来说，即使有什么大事，隔壁邻舍都不会主动到他家来跟他们说什么，因为份量太轻，跟他们连聊天瞎扯都不愿意。

　　刘勇愣了愣后，虽然觉得陆君宝不像撒谎的人，但这消息确实难以令他相信，所以略一沉吟，就拨腿到前头村长家的方向跑去。

　　陆君宝也不阻拦，与曾国宝相视而笑，村长刘有德家的事，都是他们两个昨晚干出来的好事，哪里还用去打听？

　　刘中书和胡元春夫妻太老实本份，连声都不敢出，又担心又害怕。

　　刘娅还好点，到底她知道曾国宝的身份非同寻常，就像范伟的那句口头禅，“一般人奈何不了他！”

　　而李真拉着妹妹很安静的看戏，一点都不紧张，李颖倒是紧张了一阵，但李真拖着她不让她去帮手，李颖知道姐姐比自己更爱姐夫，她都不担心，那姐夫肯定有准备了。

　　结果是她没有想到的，但也算完美，好人没事，坏人被抓，就像看电视剧一样。

　　在地坝里坐了十来分钟，刘中书和胡元春夫妻坐立不安，好不容易才看到儿子急匆匆的跑回来，脸上尽是喜色！

　　还没跑拢地坝，刘勇就喜不自胜的说道：“爸，妈，刘家……村长家完蛋了，刘强和刘海涛都给抓到镇上去了，说是违了法，他老子贪污严重，镇法院来查封了他们家，说是要配合调查，在调查完成之前，他们家的任何物品都不准动！”

　　“这……是真的吗？”

　　刘中书和胡元春夫妻都不相信，刘有德一家在村里横行了这么多年，村里人都习惯了，早几年前也有不服的村民去告过状，结果反被关了两个月。

　　这怎么可能说倒就倒了呢？

　　刘勇兴奋得满脸通红，狠狠的点着头又说道：“是真的，爸，妈，刘有德真的完了，你们知道吗？他家昨晚闹鬼，听村里人都在说，他家昨晚一晚上都在闹腾，说是阎罗王派牛头马面来了，还有刘有德死了的老太爷也回来了，把刘有德吓疯了，那道师何宝山也在说，是牛头马面用地狱火将刘家的屋从底到顶都烧了……烧了这么大一个洞！”

　　刘勇说那个洞的时候，还用手比划了一下，几乎是两三个人合围的样子。

　　刘中书老夫妻两都是目瞪口呆的，如果说别的，他们也就当村里瞎说罢了，但刘有德疯了，以及那三层楼的平房给弄了一个透顶的大洞出来，这可是他们儿子刘勇亲眼所见的，这还能有得了假？

　　一想到刘有德这样的恶人疯了，刘中书也兴奋起来，想了想就拉着胡元春道：“走，老伴，我们也去看看，去看看！”

　　胡元春犹豫了一下，但禁不住老伴的拉扯，也就跟他去。

　　刘勇又陪着两人一起，笑道：“爸，妈，我跟你们一起，你们去看看那个洞，真是想都想不明白……”

　　刘娅的确也想不明白，不过跟曾国宝恋爱之后，很多事情都让她想不明白了，但无论是什么事，却又莫明其妙的就由坏转好了，在学校也是，明明学校要调走她，但最后却烟消云散了。

　　而且还给她增加了不少的福利待遇，甚至还给她分了一套房子，校长主任都私底下跟她示好，这一次请假回家的事，她只提了个话头，校长就毫不犹豫的答应了，说要回去多久就回去多久，带薪休假，不用担心。

　　从这些事情上来看，刘娅就知道，其实还是因为曾国宝的关系，不用她去说，所有的人都会给她面子，以前跟她合不来的老师，现在也不敢再跟她斗，哪怕是暗地里的都不敢！

　　现在老家这个事，刘强一家人，还有吴所长，这些事都莫明其妙的解决了，但刘娅明白，这些事绝对与曾国宝和小陆子两个人有关系，曾国宝是身份摆在那儿，而小陆子则更神秘，似乎神通广大。

　　刘娅又犹豫着，不知道怎么跟父母和哥哥说曾国宝身份的事，他们都以为曾国宝只是一个派出所的所长，而没有想到其他的。

　　再说父母兄长太老实本份，只要是她自己喜欢的人，他们基本上不会反对，所以压根儿就没去问过曾国宝家里其他人的情况。

　　父母老实本份，又胆小怕事，只想把儿女抚养成人，能安安稳稳的生活，就心满意足了，平时连个村长这样的人都避之不已，像吴所长，或者是镇上的领导，更是不会去招惹，如果让他们知道曾国宝的身份，他们很可能会被吓到。

　　当然，曾国宝父亲和叔叔的身份，即使说了，刘娅也想得到，父母和哥哥也只知道是大官，他们也不明白那官位的级别高低。

　　思长想短了许久，刘娅忽然叹了一口气，又拉过曾国宝问道：“国宝，你说，我们家的地，是不是能值三四十万？”

　　“当然要值啊，也许更多！”曾国宝不明白刘娅忽然问这个干什么，盯着她问道：“刘娅，我们家又不缺什么，不要你准备嫁妆，不管多少，都留过你爸妈和哥哥。”

　　刘娅摇了摇头低声道：“我不是要钱，我是想……我是想，如果把地卖了，能有几十万的话，我想拿这个钱在滨城郊区找个小区买房付个首期，给爸妈和哥买个房子，把他们接到滨城，在老家这里，国宝，你也看到……”

　　刘娅说着就流泪了，哽咽着道：“我担心我爸妈和哥哥，要是留在老家，谁知道以后那些当官的又会不会来整他们？”


第二百五十九章 龙的符术

　　刘娅的担心都是多余的！

　　不过曾国宝只想让她安心，因为时间是可以证明一切的，又多等了十来天，而且多等的这十几天，主要是想把刘勇家的地处理出去，对于把他们一家迁移到滨城，曾国宝也表现积极，这样更好，省得刘娅以后想家了又离得太远，一家人团聚在一起就方便了。

　　曾国宝偷偷的对陆君宝也说了，房子，刘勇的工作，这都要归他小陆子，谁让他赚了那么的钱呢。

　　陆君宝早有准备，刘勇安排到国强集团任一个闲职，或者可以做事，但不用什么文凭和技术的职业，这完全没有问题。

　　房子的事，就理乐是问题了，两老一小，在二三环置个一百多平的中等户型，四房两厅之类的，以后刘勇结婚了，或者再生了小孩，那依然够住。

　　那个案子，其实在当天，纪委的工作人员就基本上证实了属实，因为材料上提供的银行帐户，户头的资金以及每笔现金转入的时间和数目与材料上所写的完全相同！

　　黄县长也想核实曾国宝的身份，他是一县之长，当然有的是方法证明，通过两辆悍马车的车牌，以及滨城曾国宝和李真李颖的身份信息，从公安系统内部调取出来，然后通过照片一对比，基本上就明白了。

　　虽然曾国宝父亲曾庆雷的信息是查不到的，因为他那个身份级别，是受保护的，以黄县长的级别是没有权限，但黄县长却是明白了，陆君宝并没有说谎话！

　　黄县长因为没敢松懈，前所未有的工作速度把整个涉案的人员彻查，事实大致证实后，就汇报给了覃为民，当然，也把曾国宝等人的真实身份汇报给他了。

　　覃为民也吃了一惊，没想到他伸手援助的人，竟然有这么深厚的背景来历！

　　接下来就是将案子移交检察院立案，黄县长打探到曾国宝最近在帮刘勇一家迁移户口，也就通知派出所和镇上给予方便，再借机让县里搞地产的朋友以实价三十五万元买下了刘勇家的地。

　　或暗或明的帮助了刘勇一家人，曾国宝自然明白，见到黄县长很感激的道了谢。

　　十五天后，刘勇一家人与曾国宝，陆君宝，李真姐妹一起，离开了家乡，本来陆君宝是想要李真姐妹和刘娅三个女孩子带刘勇一家人搭乘飞机回滨城，那样比较舒适一些。

　　但刘勇和他父母都不肯，在印像中，都认为坐飞机是最花钱的旅途方式，不想给他们再带来更大的销费，因为他们即使给钱，陆君宝也不会接受，所以就是能省则省了。

　　回去的路途，人多了三个，曾国宝那辆车就载刘勇和他父母，陆君宝那辆车就载李真姐妹和刘娅这三个女孩子。

　　三天时间才返回了滨城，在半路上，陆君宝就打电话让刘望军替他在二环路附近买一套房子，要装修家私都完好的那种现房，一到滨城，直接就把刘勇一家人送到了那套房子处。

　　二十六层的高层单元，一百二十个平方，五室两厅，精装修，家电家私齐全，这套房子，一共花了四百多万。

　　刘望军送钥匙过来的时候，还问满不满意，曾国宝就问刘勇和父母：“大哥，爸妈，你们看这房子满意不？”

　　刘中书一家三口，甚至包括刘娅，哪里见过这么豪华的房子？房间里任何用具都齐全，甚至是厕所里的卫生纸都有，地砖就像镜子一般，能照出人影来。

　　呆了片刻，刘勇才摇头道：“这房子太高档了，我们……我们还是去租一套差一占的！”

　　陆君宝笑笑道：“刘大哥，这房子就是你们的，明天让国宝拿你的身份证去办房产证，嗯，你们一家人先看看，差什么就让国宝跟我说！”

　　说完也不再跟刘勇一家人多说，要再说，这一家人的朴实，他早见识过了，要再留下来，更多的麻烦话题，所以趁早溜了的好，由得他们跟大活宝去说吧。

　　回去的时候，依然是陆君宝开车，李真和妹妹坐后面，坐了长途回来，还是很累的，哪怕是坐着没动。

　　回到别墅，打开门后，陆君宝就闻到一阵尘味，这是久无人住的味道，这一次，差不多走了二十天，所以屋里都有些味道了。

　　李真和李颖一进屋就躺在沙发上不愿动弹，而陆君宝把车停到车库里，然后过来到客厅。

　　不过他一进客厅时，就感觉到了意外！

　　客厅里，李真半躺着，李颖端着一杯水仰头正喝，那水从透明杯子里流出来，此时却像一段晶莹的玉一般，成了固定的。

　　陆君宝全身一震，这个情形，他见过，这是时间给静止了！

　　难道是那个神秘人来了？

　　在陆君宝所见过的最厉害的人之中，几乎只有那个神秘人才有把时间静止的能力！

　　这一手，就是陆君宝也自问还差得远，把时间静止，那是在某一个区域以内的任何物质，不管是动物还是物体，全都静止。

　　而陆君宝的定身术法，那只能控制活物，而且还有限制，也有数量的限制，这就像一个小学生跟一个大学生比数学题一样，其高下之分，自然就不用说了。

　　一震之下，陆君宝猛然回身，果然，那个漂亮得近乎像个女子似的神秘人就淡淡然的站在客厅中间！

　　“你……你想要干什么？”陆君宝瞧了瞧李真姐妹，又瞧了瞧那个神秘人，小心的问着。

　　那神秘人笑笑道：“放心，我不会伤害她们，我们的交易完成，你找到并聚集了五幅美女图，所以你也不用担心那一百亿美金的现金，我们的交易已经完成！”

　　陆君宝一怔，又觉得太过简单的问道：“这……就这样就可以了？一百亿美金的交易就算完成了？”

　　“完成了！”那神秘人笑着摊摊手。

　　“那……”

　　陆君宝沉吟了一下，随即把那幅美女图取了出来，然后说道：“那我把画给你吧！”

　　“不用！”

　　那神秘人笑了笑，漂亮俊俏的面容更是诱惑人，摆擂手道：“画，你留着吧，我拿了也没有用，我来，不是要拿你什么，而是要教你一些东西！”

　　“教我？”陆君宝更是不明白，拿一百亿美金的巨额现金跟自己做交易，自己把画聚集齐了，他却又不要那幅画，这样的钱，也太好赚了吧？

　　哪怕自己拥有龙甲神章，拥有灵气，对易学的了解也极为深厚，但他依然无法推算预测这个神秘人的一切，连一丁点的皮毛都算不出来！

　　那神秘男子伸手一拂，在画上面似乎扫了扫灰尘一般，陆君宝就见到那画似乎动了一下！

　　接着似乎金黄又带深紫的光闪了一下，画面上那道符咒顿时如同活物一般，又像通了电的霓虹灯一般，闪动着光彩！

　　“这是一道符，需要极高深的龙气才能破解，而你身上的灵气，就是远古的龙遗存下来的！”那神秘人盯着陆君宝，一面说着，一边又退了两步。

　　陆君宝有些不解，沉吟着问道：“这个世界上真有龙么？”

　　“很早很早以前，这个世界的最强者就是‘龙’！”那神秘人眼神飘渺，似乎眼望虚空，“后来宇宙强者渐多，龙的力量无法顾及整个宇宙世界，最后一条龙消失时，就用全部的力量将这宇宙空间各自己封锁起来，当然……这也只是传说，我也只是听说！”

　　那神秘人沉吟了一下，又说了起来：“据说这个世界上遗留了‘龙’的一些能量和符印术法，符咒的力量强大之极，只不过修行炼士们即使得到这些术法，也无法拥为己有，因为这些术法符咒只有用龙的灵气能量才能驱动！”

　　陆君宝一怔道：“那你是说……你是说这五幅美女画聚合成一幅的，这一幅画上的符咒，也是属于‘龙’的符术？”

　　“是！”

　　那神秘人点点头道：“我知道你想问什么，我给你明说了吧，这幅画中所拥有的符咒，强大之极，我无法破解，只有你的龙气才能破解，不过你现在还不够强大，还需要更进一步，才能触发破解它，从而得到这个强大符咒的术法！”

　　陆君宝怔着，一时无法理解，那个神秘人都没办法破解的符咒，自己身上那点灵气再怎么练，只怕也强不过他吧？

　　再说，陆君宝也总觉得这其中似乎有些陷阱一般，从他轻易的给了自己一百亿美金，陆君宝就觉得这太容易了，容易得令他无法相信！

　　从他赠送给自己四幅美女画后，又说了交易条件，就是再找到最后一幅美女图，然后聚集到一起，就算交易完成。

　　但这条件太容易了，陆君宝几乎没费什么力气就得到了第五幅美女图，只花了他两百万现金，换了其他的普通人，这也能办到，因为买画的时候，叶老的女弟子并没把这幅画看得多么重要，也许随便买一幅，就能让她把这幅美女画送出来。

　　沉吟了片刻，陆君宝又问道：“你费了这么大力，送我一百亿美金，得到这五幅聚一的美女图后，难道又只为帮我得到这个强大的符咒？那你又能得到什么好处？”

　　这才是陆君宝心里担心又怀疑的地方，这个世界上是没有免费的午餐的，而这个神秘人，陆君宝根本就不相信他会毫无私心的来帮助自己，这没道理！


第二百六十章 大师境界

　　神秘男子又淡淡笑道：“你不用怀疑什么，龙气虽然强大，但也不是随便什么人都能拥有的，即使那些强大之极的高人，如果本身没有龙的灵气，也是无法吸收灵气的，除非把自己全身的功力生生散掉，成为废人之后，嘿嘿……可谁又敢保证散掉自己功力后，就能吸收龙的灵气了呢？”

　　陆君宝直到现在听了神秘男子说的话后，才知道自己的灵气是来自于“龙”，但这个世界上真的会有“龙”这种神奇的生物存在吗？

　　如果说有，几百万年前的恐龙，他倒是知道，不过拥有神奇能力的龙，却只是神话传说中的生物，就如同鬼一样，自己虽然装神弄鬼的吓了许多人，但就算是他，也没有看到过真正的“鬼”！

　　对那神秘男子所说的话，陆君宝也没听说过，从奇门遁甲篇章中也没看到过，想了想，又问道：“那符咒真有那么强大？”

　　神秘男子点点头道：“是，不过至于强大到什么地步，我也不清楚，因为没有人见到过，也没有人破解过，这个世界中，或许只有你得到的灵气，是唯一的一个特殊吧！”

　　陆君宝还是没有能明白他说的话是什么意思，什么叫唯一的？

　　那神秘男子又说道：“宇宙是无限庞大的，人类所居住的这个世界，只是被封闭起来的，我问你，你相信宇宙中还有别的生物存在吗？”

　　陆君宝一怔，沉吟了一下才回答着：“我相信有，宇宙太大，绝不可能只会有人类这一种智慧生物，外星人之所以没有出现过，我想，可能是科技没有打破宇宙定律吧，因为即使是以光的速度，从最近也最有可能适合生命生存的行星过来，也需要几十万光年以上，这就是我们与外星人之间最大的阻隔吧！”

　　“不是！”

　　那神秘人摇了摇头，然后说道：“不是，这是因为‘龙’的力量封闭了各个宇宙空间的通道，比如你们所想像的，鬼啊，神啊，天堂啊，地狱啊，就是被封闭了的空间世界，不过……”

　　说到这里，那神秘人又摇摇头，笑了笑道：“其实我也是猜测而已，当不得真！”

　　陆君宝自然不会当真，他说得也太离谱了！

　　神秘男子手一伸，七颗珠子立时展现在面前的空中，七颗珠子散发着淡淡的莹光。

　　陆君宝呆了呆，讶异不已，这些珠子，与他在龙洞天坑中得到并吸收到灵气的珠子几乎一样，可以说，让他起死回生，又重新点燃生活的希望，这都是因为这颗珠子的功劳！

　　这一辈子，陆君宝都无法想像，他还能见到同样的东西，而且还是七颗之多！

　　“你……你……你哪来的这东西？”陆君宝颤声问着。

　　那神秘人淡淡道：“你不用惊讶，这东西不存在于你们这个世界当中，也要讲有缘，千百年来，别的人，我已经见过千千万万，从没有人能够融合得了珠子之中所含的灵气，你是唯一的一个！”

　　“千百年来？”陆君宝更是惊讶，这个神秘男子看起来才二十出头，他说千百年来？他活了多长了？

　　不过放在以前，陆君宝确实很难相信，但自从在龙洞天坑里得到灵气龙甲后，他对这个世界就重新认识了！

　　拥有秘术符法的术师，能力高深后，也不是不可能活得比普通人生命更长。

　　“专注一点，你要把这七颗珠子里的灵气吸收到身体里，你就得把自己的气海，也就是练武之人所说的‘丹田’，你得把丹田筑基扩大，这七颗珠子里的龙气庞大无比，你现在的气海承受不了那么大的量，我必需帮你扩充加大，这会有一点痛苦，就像你原本只能吃两碗饭，但我现在要你吃二十碗饭一般，你必需要承受得住这个痛苦！”

　　陆君宝一时真是想不透，但神秘男子给他的感觉，又不像是在骗他，至少扩充气海和让他吸收龙珠灵气的事情上，他觉得是真的！

　　“坐好！”

　　神秘男子喝一声，随即一掌拍在了陆君宝脑袋顶上！

　　“轰”的一下，陆君宝顿时就觉得全身僵震，动不得分毫，就连意识似乎也动弹不了，只能任由神秘男子洪水一般的气流在他脑子里挖土掘地的行动！

　　不过这个感觉当真是比刀割都还要令他难受，又像把他放在火里油锅中一般，最难受的是，他运行不了自己一丁点的能力，如果能使用自己原本的能力，还能减轻痛苦！

　　神秘男子双手运行如飞，嘴里“叽哩咕噜”的念着奇怪的咒语，一掌一掌的拍打在陆君宝的脑袋上。

　　因为陆君宝的气海不同于传统术士或者练武者的气海丹田，一般都是在小腹处，而是在脑子中，他的灵气所主要运用的就是脑念力，这种能力也能极大的开发了脑子的念力，也同样开发了脑子的思维能力。

　　奇门遁甲术最能增涨的就是脑念力，相术推算预测，无一不与脑思维的强度有关。

　　普通人的脑细胞开发程度，据科学家证实，人类大脑使用率只有百分之七左右，有些智商特别突出的能达到百分之十，最高则有百分之十三左右，这是地球上的人类所能开发大脑达到最高的程度。

　　曾有科学家推算预测，如果人类大脑的开发达到百分之三十左右，就足以离开银河系，但大脑开发有一个死亡定律，即人类大脑开发不能超过百分之三十，如果超过这个值就会死。

　　当然，这也只是预测，毕竟也没有谁能达到那个程度。

　　而现在那个神秘男子就是在扩展陆君宝的大脑开发，气海扩充，那就毫无疑问是与大脑开发相关相连的。

　　陆君宝原本就是一个智商相当高的人，大脑的开发程度在百分之十左右，得到龙珠灵气后，几经增长，大脑的开发已经达到百分之二十左右。

　　这个智商，已经是极其的高深了，只不过陆君宝并没有把高智商运用在科技上，而是一心专注于奇门遁甲篇章与术数符咒上。

　　神秘男子一连在陆君宝的脑袋上拍了百十掌有多，拍到后来，满脑是汗，而且整个身子也似乎被一层淡淡的白色雾气所笼罩。

　　陆君宝此时的脑子，就像一团浆糊，昏黑糊涂，尽是神秘男子的气流。

　　神秘男子一直拍的是陆君宝的脑袋，在脑袋的扩充到了他理想的地步时，又将拍打的位置由脑袋转换到身体各部位。

　　其实科学家的预测推算，人的大脑开发程度到百分之三十就是到了死亡定律，这走入了一个误区，大脑的开发，与身体的强度息息相关，他们是觉得没有可能，因为大脑如果开发到百分之三十的话，身体无论怎么增强，就算是用钢铁坚金，都支持不了那个强度。

　　所以才认为人类大脑是永远不可能开发到百分之三十的程度。

　　科学家们所认为的，是人体不可能达到那么强的强度，但他们自然想不到，还有他们永远都想不到的术法秘术可以将人体增强到一个新的领域！

　　神秘男子那么惊天动地的能力，也累得如同老牛耕地一般，八个喉咙出气，汗如雨下，手掌拍到后面时，越来越慢，喘气也越来越粗，当最后奋力拍出一掌后，陆君宝“啊”的一声惨呼！

　　本来一直就如刀割一般，而这一掌，却是把他的痛楚一下子全部暴发出来，就像洪水冲击水库，直到大坝崩溃，洪水峰泄而出，铺天盖地而来！

　　痛楚包含着如山如海的庞大气流浑然爆发，让陆君宝耳鼻口眼，七窍喷血！

　　但陆君宝自己并不知道，也几乎在同一时间中，那七颗悬在半空的珠子就转动起来，围着陆君宝的脑袋旋转，越转越快，渐渐的珠子就幻化成流动的气流，然后沿着他的口鼻钻进体内。

　　那个神秘人萎顿下来，时间静止的空间也攸然而止，李真继续看着这边，李颖继续喝着水，而那神秘人也在这一瞬间陡然消失。

　　“君宝，你……你怎么了？”

　　李真和李颖两姐妹的感觉，还是处于刚下车进了屋的那一刻，只在一眨眼间，陆君宝忽然就狼狈不堪，浑身是血的倒在地上，不由得令她们姐妹都惊慌失措，赶紧跑过去扶起他来。

　　陆君宝缓缓睁开眼来，眼里由模糊逐渐清楚，而且越来越清楚，清楚到只要他愿意，他就能看到面前这一切物体的分子成份。

　　虽然全身是血，看起来很难形容，但陆君宝一伸手，一动腿间，全身都是劲力，脑子更是灵活转动，只要一想到哪一点，就能立即看到千百步之后！

　　陆君宝还不知道，以他现在脑子的运算速度，比世界上那些最强大最顶尖的超级机算机都还要强大得多！

　　此时陆君宝根本就没有去想自己的脑子思维开发到了什么程度，而是在想着奇门遁甲术篇章，想着那些符咒秘术，就这一瞬间，他所领悟到的奇门遁甲术比以前所领悟的总和还要多几倍！

　　陆君宝根本就没想过，这一瞬间，就让他从一个中级的术士一步踏入了顶尖大师的境界！


第二百六十一章 锁

　　如果陆君宝七窍喷血的那个镜头被李真她们看到的话，一定会吓得半死，那个情形，绝对是受重伤的场景。

　　不过陆君宝自己才明白，那一下的喷血，的确是又疼又伤，把原本只有十个平方的容纳面积硬生生的扩成一千个平方的面积，那肯定是要天翻地覆一般的大动手术！

　　但陆君宝在受伤的同时，体内强横的力量又瞬间将伤势恢复，身体已经脱胎换骨一般，那另外七颗龙珠灵气汇聚在他脑子里，那种感觉，简直就无法形容！

　　原来看地脉气息，风水山川，还需要用透视眼用心去看，而现在，一眼望出去，无论大小强弱的地气，一眼尽知，地脉的走向，在某个地方用什么方法镇守住，也清楚明了。

　　灵气的强大，比以前不是一倍两倍的量，而似乎是十倍以上的量，虽然只有七颗珠子的灵气，但神秘人用能力把他的脑子开发到了不可思议的程度，同时把身体也强化到能承受得了脑子开发的强度程度。

　　或许陆君宝自己还不明白，如今他的身体，只要意念到处，肌肉就能强化到比钢铁还强得多，再配合上他身上原有的铠甲，这个防御能力，已经无法形容。

　　抹了抹脸上的血迹，陆君宝笑了笑道：“我没事，别担心，我去洗把脸！”

　　李真见他说话沉稳，一双眼闪动着莫明的光彩，的确没有半分不妥的样子，而且心里有一种感觉，说不出来的感觉，似乎面前的陆君宝与以前的陆君宝有些不一样，但李真又肯定，他绝对就是自己爱的他！

　　陆君宝到卫生间里好好洗了把脸，再看看镜子里的自己，一双眼睛晶莹剔透，好像宝石一般，看着自己的样子，陆君宝自己就觉得，好像在看着神仙一般。

　　不过这个世界上真有神仙吗？很难想像，至少他到现在都没看到过，哪怕强如那个神秘人，陆君宝也没觉得他就是神仙。

　　那些传说中的人物，玉皇大帝，王母娘娘，孙悟空，猪八戒，如来佛，观音菩萨，二郎神，红孩儿，陆君宝就从来没见到过，哪怕是什么最容易见到的土地菩萨，灶神菩萨，也都没见到过，所以陆君宝即使能力强劲到现在的地步，也还是无法相信这个世界上会真的有神仙。

　　拿了毛巾擦干了脸上的水珠，陆君宝意念一动，运起缩地成寸术，无形间，一步就身在数百里之外了！

　　在陌生的城市中，陆君宝仰头看了看天，又看了看身周的行人车流，不禁感慨起来，这里的人，又有谁想得到他有如此惊天动地的能力呢？

　　虽然没见过神仙，但自己算不算半个神仙呢？陆君宝不由得怅然想着，以前可是想都没想过自己会有这样惊人的能力，一切都似乎恍若梦中。

　　不过自己应该不算是神仙，如果是神仙，那就有生死人而肉白骨的能力，那就可以把哥哥救活过来，但即使自己能力大进，也没有从龙甲显示的篇章中看到一丁半点能救活死人的术法！

　　陆君宝叹了口气，逆天的路，注定就不会好走，不过老天爷的反噬，现在对他来说，却也算不了什么，这当然是因为他的能力大进，再就是有铠甲的护身能力，而且铠甲防御能力是随着拥有者本身的能力强大而强大的。

　　在城市中心感慨了一阵，陆君宝这才运起功力再返回。

　　李真正在卫生间门口轻轻敲了敲，然后推开门，见陆君宝有些发呆的表情，不禁笑道：“君宝，还发什么傻啊，嗯，我们商量商量，大活宝和刘老师婚期快到了，还有一周，你看看，我们怎么准备啊？”

　　“快了吗？”陆君宝一怔，说实话，他还真的忘了这件事，走出卫生间，拉了李真的手到客厅里坐下后才又说道：“李真，嗯，我想啊，我们就送他一个蜜月旅行吧！”

　　“就一个蜜月旅行？这……”李真不禁苦笑道：“君宝，这也太简单了吧，大活宝可是你最好的兄弟，跟亲兄弟一样啊！”

　　陆君宝笑笑道：“正因为我们像亲兄弟一样，我们才不能送他豪华贵重的东西，你想想啊，他是什么身份？他爸现在刚上任，我们这些做晚辈的可是要注意影响，千万不能拉他的后腿，现在的网络力量威力无穷啊！”

　　“哦，你原来是考虑这个啊，那好，我们就送他们一个欧洲十日游的蜜月旅行吧！”

　　“不！”

　　陆君宝摇摇头道：“不要出国，就国内的，哪条线都可以！”

　　李真也明白了，曾庆雷现在的身份太高，也太敏感，曾国宝结婚在国内旅行，到哪儿都没关系，出国的确不太好。

　　李颖回家后有些闷，李真就拉着她一起逛街，陆君宝则留在家里，说想睡睡觉。

　　等李真和李颖出去后，陆君宝当即又运起缩地成寸术，一步到了郊区的森林里，然后把那幅美女画取了出来。

　　美女图中的美女依然模模糊糊，看不清脸蛋面容，也依旧照着那面镜子。

　　陆君宝瞧了一阵，然后坐下来，闭上眼睛细细的倾听着森林里的声音。

　　在陆君宝全神贯注下，森林里所有的动静都一一印在了他脑海里，渐渐的全身的能量都汇聚在一起。

　　似乎有一种身心合一的感觉，不过却又似乎差了那么一丁点，良久，陆君宝才睁眼长长的吐了一口气。

　　这口气居然形成一股淡淡的白雾，好像有形有质的东西一般。

　　陆君宝只觉得脑子中气海荡漾，当即伸手轻轻在画上一抚，平空抚过，那画中的符咒顿时闪亮起来。

　　符咒是被陆君宝的强大能量激活了，符咒中所包含的能量如同水纹一般，一圈一圈的扩散开来。

　　陆君宝自然感受到了这能量的压力，以他现在的强大程度，也依然觉得那符咒的高深可怕！

　　符咒闪动着异常的光彩，然后凸起到画面上，形成一个大大的图形。

　　这个图形，陆君宝看着就像一个大大的“锁”字！

　　一切的秘密，都在那幅画里面，不过陆君宝的灵气探入不到画里面，因为画上面有那道符咒的封印，这符咒强大的能量隔阻了外界与画的连接通道。

　　陆君宝不甘心被那符咒阻住，一面又强行运起所有的灵气能量，一边又再试探侵入到画里面去。

　　这画里绝对有惊人的秘密在内，否则神秘男子不会付出那么大的代价跟他交易，陆君宝现在想不明白的是，那个神秘男子比他只强不弱，为什么他自己不来解画里的秘密而非要让给他呢？

　　如果画里面包含了更惊人的财富，或者是惊天动地的术法，那个神秘人花了这么大代价要解出来，可为什么他自己又不想拥有？

　　一百亿的美金，那是可以让多少人抛家离子，或者杀人夺命的数目啊，而这么大一笔金钱差不多就是白送给他了。

　　而且再聚集起五幅画后，神秘男子又耗费功力来助他增强能力，陆君宝的智力已经开发到非凡的地步了，智者千虑，根本就不会相信那神秘人是白白帮他。

　　那神秘人越是这样，陆君宝也越想弄清楚画里面藏了什么样的秘密，虽然说欠了那神秘人的情，想着自己不会白白占他的便宜，但就是想清楚，画里到底藏的是什么秘密！

　　强行运起全部的能量后，陆君宝逼到画上的符咒上时，那符咒就像一块又厚又硬的钢板一般，让他的灵气也无从下手！

　　陆君宝试着用了无数种方法，以高温，符咒，都没能侵入到画里面去，不过试了好多次不行后，又想着该用什么方法。

　　想了想，陆君宝又想着，自己的灵气主要就是靠脑子的意念而控制，意念是千变万化的，而且意念就是自己最大的长处，为什么还要用传统的思想能力去与那符咒相抗呢？

　　一念想到，陆君宝当即用脑子意念将灵气幻化成电锥的形式，然后猛力入侵那“锁”咒的一个点。

　　这个道理其实很简单，只不过一般人的确想不到。

　　比如一个人用肚皮可以撑起一百斤或者两百斤的重量，甚至更多，但如果用一根针，针的另一头哪怕只有一斤的重量，那肚皮也承受不了！

　　这就是一个大的受力点和一个极小受力点的区别。

　　那“锁”咒的能量强大无比，陆君宝试探了无数次都没办法侵入进去，但以他这么强大的能量，如果以针尖的形式入侵，其结果就不同了！

　　意念到处，陆君宝强大的能量顶端就化成了针尖的形式，然后狠狠的扎在他感觉到锁咒最弱的地方。

　　这一扎，的确在一刹那间，陆君宝就感觉到了不同！

　　那个受力点处，灵气随着针尖点猛烈入侵下，锁咒的能量表面就迅速的给刺凹了进去。

　　陆君宝几乎可以感觉剩下的能量厚度已经很薄很薄了，再一加把劲儿，“波”的一声轻响，灵气就进入到了美女图画里的世界中！


第二百六十二章 疯狂镜子

　　一瞬间，陆君宝就好像进入了一个奇异的世界！

　　这里像是一个雾一般的世界，迷迷朦朦的，似乎看到不远处有一个美好的身影在雾中！

　　陆君宝忍受不住想探索的欲望，这画里究竟有什么秘密？

　　仔细分辨了一下方向，陆君宝才小心的往那个身影处走过去，明明知道这里只是一幅画，但感觉中，这个空间竟然是无限大，不过这也不奇怪，就像自己手套中的那个空间吧，最开始自己得到手套时，还只有几十个平方大小，而现在，里面的空间就如同一个村子一般了。

　　制造出这幅美女画的高人，想必也是术法无边，画里空间的大小，自然就不是他能想像的。

　　不过陆君宝现在不去想那个方面，而是想着把美女图里的秘密找出来，为什么那个神秘人花这么大代价来助他。

　　那个美好的身影，当真有如是雾里看花一般，陆君宝看着觉得并没有多远，但走了似乎有好几分钟，居然还没走到那身影跟前，而且似乎还是原来一般儿的距离！

　　陆君宝心里一怔，想了想便运起缩地成寸术来，只是起初还不敢用得太厉害，控制在一步几十米左右的程度，小心的跨了几步，但很奇怪，与那个身影明明就只有十几二十米的样子，而且自己这几步至少都跨过了百来米，但仍然与那个身影还隔了原来的样子！

　　陆君宝沉吟了一下，随即又加强了些，一步千米，这一次就纯粹是试探这是不是有问题了，一步跨出去，依然还是那么远的样子，陆君宝就不再留力，用一步百里的能力跨了几步，结果跟之前依然一个样！

　　陆君宝顿时就明白了，这画里的空间依然有强大的符咒能量限制，有可能他的缩地成寸术起不了作用，否则以他现在的能力，全力以赴之下，连续的那几步，几乎能跑数千公里了，但那个看起来只有十几二十米的距离，却依然还是那么远。

　　那个看起来无比美好的身影，如雾如烟，在以前，他看到的只是画里面的样子，而现在，陆君宝觉得她就是一个真实的人，他想看看，这五幅美女画合而为一的美女，究竟是什么样子？

　　忽然间，陆君宝有一种奇怪的感觉，这幅画里面，是不是用施用禁咒的高人囚禁了一个女人在里面？

　　或者这幅画就是一个时空囚房！

　　一想到这里，陆君宝就有些冷汗冒了出来！

　　别把他也囚禁在这里面了，不过陆君宝尽管有了这样的念头，但还是没想马上就返身回去，他实在是想看清楚那个女子的模样！

　　以前在某些奇幻小说中也看到过这样的情节，但那些情节里，所囚禁的人，却无一不是又恶又毒，能力高强之极的坏人。

　　陆君宝也不是没想过，不过到了这个时候，却什么都顾不得了，他只想着要解开这个秘密，否则会饭也吃不下，觉也睡不香，天天记挂的就是这件事情。

　　那个身影如水中花，镜中月一般，不管陆君宝用多么强的缩地成寸术，却始终没有办法拉近哪怕是一丁点的距离！

　　而且身处的地方，迷迷朦朦的，也不知东南西北，陆君宝把灵气放出探测着，四面八方的就像无穷无尽的朦胧境界。

　　试探无功，陆君宝定了定神，然后坐了下来，闭上眼睛让自己平息，努力摒弃脑子里所有的杂念。

　　灵气集中后，意念又如潮水一般四下里漫延出去，陆君宝并不知道，他在静中精力运起灵气后，身周弥漫出来的白气形成了一条四爪龙，灵气越集中，那龙的颜色就逐渐变黄，到后来就像是一条金龙一般！

　　陆君宝在以前曾经出现过一次真龙之气，不过那一次是被危机压迫，生理潜能爆发而出的，现在却是灵气强大到已经自己形成了真龙之气。

　　哪怕陆君宝没有睁开眼来，此时他的灵气都清清楚楚的感应着四周的情形，在灵气感应中，那个女子身影没有出现。

　　不过陆君宝也察觉到，不是那女子的身影没出现，而是那女子的身影并不是真实的，而只是一个幻影，是一道术法符咒的存在。

　　真真实实感应到的，倒是那个镜子！

　　“临，兵，斗，者，皆，列，阵，在，前！”

　　斗然间，陆君宝脑子中，灵气转动，一刹时就悟透了九字真言剩下的五个字，双手结印，或前或后，或左或右，金龙越发的威势强劲，四下里的朦胧景像也渐渐清晰起来。

　　到最后，陆君宝脑子里感应到如万里无云的碧空景象时，那一面古色古香的镜子就竖立在一片平地之中。

　　陆君宝这才长呼了一口气，然后睁开眼来，眼望着竖立在场地中的那面奇怪的镜子。

　　镜子几乎有一人高，像个葫芦形状，边沿上镶着金色的边，看起来古色古香，像一件极为值钱的古董。

　　那个美女的身影用肉眼是看不到了，不过陆君宝能感应到，在虚无空中飘浮着一道强大的符术气息，应该就是图中显示的那个美女身影了。

　　陆君宝缓缓站起身来，然后走到那面镜子面前，仔细看了一阵，越看越奇怪，那镜子肯定就是一面真的镜子，但奇怪的是，镜子里却不会有他的身影出现，这当真是太奇怪了！

　　沉吟了一阵，陆君宝左右移动了一下身子，但无论怎么移动，镜子里都没有他的身影出现，而且陆君宝在移动的时候，又发现了一个更奇怪的情形。

　　在他移动身子的时候，自然就没有处在镜子的最正面了，但无论他偏过去多远，那镜子始终就是正面对着他。

　　陆君宝当即围着镜子转了一圈，转了整整三百六十度的大圆圈，但让他惊讶不已的是，那镜子竟然每个方向都是一样的样子，无论陆君宝转到哪一面，那镜子都是正面对着他的。

　　灵气感应中，陆君宝可以感觉到，那镜子并没有随着他转动，而是每个方面给人的视觉都是正面。

　　这就令陆君宝有些不能想像，每个方向的样子都完全一样的话，在科学中也是解释不出来的，因为以镜子的形状来说，绝不可能从每个方向看都是一样的，比方说以“镜”子的镜来来解释，无论是立体还是平面，换个方向看，这个镜字就不像镜了。

　　只有符合条件的形状从四个方向看才有可能，比如说“米”，“口”，“十”，等等，这个镜子现在的情形，用科学是解释不出来的。

　　但是以陆君宝对奇门术数理解之深，也无法解释出来，因为那镜子中，他没有感应到符咒的力量！

　　这就是奇怪的所在了，用强大符咒锁住这幅画，而那个无影无形飘浮着的美女气息，也含着强大的符术能量，但唯独那个镜子完全感应不到任何的术数气息！

　　陆君宝沉吟起来，镜子不能照出人影来，没有镜子的作用，那还能叫镜子吗？

　　沉吟良久，陆君宝才伸出一根手指去触摸那面镜子，当手指触摸到镜子表面时，一种无法形容的感觉浮上心头！

　　几乎是全身一颤，陆君宝的灵气不由自主的就凝结成金龙由手指和镜子表面那个接触点张牙舞爪的冲了进去。

　　“嗤”的一声响，金龙似乎在镜子表面撕裂开一道口子，那道口子好像一个深不可测的天坑一般，虽然就只瞄了一眼，陆君宝没来由的就感觉到一阵惊恐！

　　“嘶呀”一声怪响，陆君宝只觉得黑洞里似乎跑出来一个什么东西，一晃而过，就此再无踪影，以他的眼力，也没看清楚是什么。

　　金龙撕裂的那道口子也在一瞬间合拢了！

　　那道口子耗费了陆君宝几乎全部的力量，耳眼口鼻鲜血也渗了出来，身子也给一道巨大的力量抛扔了出去！

　　“叭哒”一声响，陆君宝就坠落在一片草丛之中，昏天黑地的爬不起来，好半天后，才渐渐恢复了些神智。

　　再看看四周，天空是那么的蓝，四周是森林，草丛，树木枝繁叶茂，这，是他来这个地方的现实世界之中了。

　　那幅美女图画，此刻就在面前不远的草地上。

　　陆君宝喘了好一阵子气，全身酸软无力，努力挣扎了一会儿，几乎连爬都没爬过去，还是停下来再歇着。

　　运起残余的灵气来恢复，只不过刚刚这么一下，所损耗的灵气竟然是前所未有的巨大，短暂的时间中，竟然恢复不了什么。

　　没办法，陆君宝只能躺在草地上，仰望着天上的景色，碧蓝的天空倒是让他的心情平静下来，再平心静气的练了一阵，总算是恢复了些许的灵气。

　　再慢慢坐起身，把那幅画捡了起来，再一看时，那幅画跟以前已经完全不一样了！

　　图画中，那个美女已经不见了，一整幅画中，就只有那面镜子！

　　陆君宝不禁呆怔起来，直到现在，他依然没有弄明白画里面的秘密，那画依然还是一幅画，里面有什么，还是一点都没探测出来。

　　镜子中没有符咒的气息存在，陆君宝最奇怪的就是这一点，因为自己的灵气进入到镜子里时，却又被镜子弹射了出来，如果它没有强大的能量，要弹开他，那绝对是不可能的，但为什么就是探测不到它的能量所在呢？

　　难道真如那个神秘男子所说，这画里所有的结界和秘密，只有他身中那“龙”的灵气才能破解吗？

　　还有，刚刚那个镜子被灵气破开的口子中，似乎跑出来一个东西，那又是什么？


第二百六十三章 画中人

　　怔忡了许久，陆君宝心里很是忐忑不安，只感觉自己做了件不好的事情，但却又推算预测不出是什么。

　　身疲力竭，也不敢再试探着到画里的空间里去，那个镜子，陆君宝只能用“深不可测”来形容！

　　恢复了三四成的灵气后，陆君宝这才返回别墅，李真和李颖姐妹还没有回来。

　　陆君宝在客厅里把图放在了茶几上，又瞧了半晌，越看越是迷惑，这幅图里面肯定有惊天动地的大秘密，这个秘密，让陆君宝又迷惑又恐惧。

　　一边是想探明白这里面究竟是什么秘密，而另一边，陆君宝又恐惧着，那幅画里的秘密，只怕是什么坏的方面。

　　尤其是今天，在画里的经历，让陆君宝心生惧意，左眼步跳得特别厉害。

　　都说左眼跳灾，右眼跳财，这左眼跳得这么厉害，不是好事，虽然陆君宝自己神算无比，但在这件事情上，却是丁点儿的情形都推算不出来。

　　听到“嘻嘻哈哈”的笑声时，陆君宝才觉察到李真和李颖回来了，两人提着几大袋子的吃的。

　　李颖把袋子放在茶几一边，然后说道：“姐夫，我跟姐打包回来了，我跟姐都没吃，姐说要回来跟你一起吃，嗯，我把这画拿开……”

　　在捡拾画的时候，李颖有些诧异的道：“咦，这画怎么好像是活动的？”

　　李真一怔，随即偏了头过去看，只见那幅画中，果然有一个红色的印记在移动，再仔细看了看，那红点也就指头般大小，只是奇怪，这明明是一幅普通的画，画上面怎么可能会有能移动的红点呢？

　　陆君宝一直苦闷着，听到李颖的话，也抬眼看过去，那画上的红点正在以不规则的路线绕着画中间的那面镜子转动。

　　“咦……”

　　陆君宝也奇怪起来，自己可没看到画里有这么个红点在移动，一时沉吟起来，灵气倒是感应到一些不寻常的术数气息。

　　李颖又说道：“姐夫，我跟姐专门找人看了一下，挑了个日子，就是下个月十八，是个结婚的喜庆日子，姐说了，我们不图热闹，只要自己一家人团聚参加就好，省得别人打扰……”

　　陆君宝又是一愣，李真挑了结婚日子，这段时间还真没想过这事，下个月十八，也就是大活宝结婚后的二十天，看来就是结婚也要跟大活争个输赢了。

　　心里在想着，如果结婚低调的话，是不是会觉得对不住李真，因为他跟曾国宝不一定，他又不会去做官，热闹一下，也不担心有什么不好的影响。

　　李真似乎是专门让妹妹回来说的，她自己有些害羞，缩了身子往妹妹身边躲过去。

　　李颖一边说，一边又伸手指去点那个移动的红点，画里面，那个红色的点，就好像是活的一般，在图中动来动去的。

　　“别……别去摸……”

　　陆君宝因为沉思着，一点都没注意，一瞄眼间，见到李颖伸手去触碰那个移动的红点，怔了怔后，心里又猛然一跳，灵气似乎是没来由的示了一下警，当即想也不想的就大声叫了起来。

　　不过陆君宝的叫声太迟，李颖已经伸手指触摸到那个红点上，不规则的移动着的红点在被李颖手指触到的那一刹那就停止下来！

　　“喀喇喇”……

　　似乎一个庞大无匹的无形漩涡就在面前，画镜中生出一股惊天动地的吸力，李颖首当其冲，而李真正挨着妹妹李颖，姐妹两个被那庞大无匹的吸力，一下子就吸到了画里面！

　　“小心……”

　　陆君宝在叫了一声后，见李真和李颖姐妹两瞬间就被无形的力量吸走，顿时不顾一切的扑过来，直朝着李真和李颖被吸走的地方。

　　“碰……哗啦！”

　　一声大响，陆君宝一头将茶几碰撞得稀烂，那吸力将李真和李颖姐妹一吞噬，也快速的就封闭了吸力，陆君宝一头撞过去的时候，直接就撞在了画上面。

　　而画正摆在茶几上，所以这一下猛撞，把茶几撞得粉碎。

　　陆君宝当然不会受伤，本身的身体就已经超级强大了，更何况他身上还有铠甲的防护！

　　把茶几一下子撞碎后，陆君宝翻身就腾空站起，随即把画拾起，千万不能让画碎了坏了，否则只怕李真和李颖有危险。

　　在玻璃颗粒间，陆君宝抓着那幅画赶紧检查起来。

　　画中，依然是一片混沌的模样，那个镜子依然摆在中间，只不过有不同的地方。

　　那就是镜子里有了两个女孩子的画像！

　　陆君宝仔细一看，那镜子中的两个女子相貌，跟李真和李颖几乎完全一样，只不过这个时候，两个人在镜子中是静止不动的，哪怕相貌表情活灵活现，但就跟照片一样，照片上的人，可以说比任何画家的手法都更要像，就像活人一样，灵动不已。

　　就连李颖脸上那一缕极隐饰的愁绪都展现于眉眼间！

　　陆君宝没有心情去看这相貌跟李真和李颖像不像，因为他明白，李真和妹妹是给吸到了这画里面，而且是画里的镜子里面，就是画中画的意思。

　　“李真，李真，李颖……”

　　陆君宝叫了几声，画里的人自然没有反应，陆君宝随即也明白，虽然自己现在看到她们姐妹的样子，但实际上，他和她们却是天人相隔！

　　如果仅仅只是画里面，陆君宝在能力恢复到正常的时候，还能进去试探查看，但那个画里的镜子中，他却是害怕得很，因为即使是他的能力达到最强时，他也没有能力和办法控制那镜子的力量！

　　叫了几声，陆君宝越发着急，把手附在画上感应，但他感应不到任何的消息。

　　没有办法，陆君宝只能强行运起灵气，全力以付，准备把身体投入到画里面去，如果救不回李真姐妹两，那他就不能原谅自己！

　　“你傻了？”

　　陆君宝的身子窜向那幅画时，陡然间，身子就撞在了一层无形气墙上，给一下子就弹开数米，落在地上后，一抬眼。

　　眼前出现的竟然是那个神秘男子！

　　“你……”

　　陆君宝顿时激动得喘了起来，这一切的原因都是因为这个人，如果李真和李颖有什么不测，那自己就算不敌神秘男子，也要跟他斗个同归于尽！

　　“你……你这画里究竟藏了什么？李真和妹妹究竟怎么样了？”

　　那神秘男子盯着陆君宝看了半晌，陆君宝情绪激动，他在外人面前像这样不能控制的情形，可以说从没有过！

　　“你不要激动，我跟你说明白吧，那五幅美女图画，实际上是从另一个空间来的！”

　　神秘男子良久才说了出来，一边示意陆君宝安静下来，一边又说着：“在另一个空间里，我，与五幅画，都是被一件强大的器宝‘光阴箭’射穿那道门而到了这个世界中的！”

　　陆君宝铁青着脸，呼呼的喘着气，许久才问道：“我不管你们是怎么到的这个世界中，我只想问你，李真和李颖，究竟怎么样了？你……你把她们给我弄出来！”

　　“我没有办法！”

　　神秘男子摇了摇头，然后说道：“我不是跟你说过了吗，那画里的符咒，我碰都不能碰，一接触就会被符咒上的宇宙火焰焚烧成灰烬！”

　　陆君宝牙齿将嘴唇都咬出了血，盯着神秘男子冷冷道：“那李真和李颖到底怎么样了？她们要怎么样才能出来？”

　　“这要靠你，只有拥有‘真龙’之气的人才能破解符咒，并穿过那面镜子，两位女士虽然相貌在镜子中，但实际上她们已经在时空的另一端，我可以说，她们暂时，我是说，暂时是安全的，这要看你的表现了！”

　　神秘男子沉吟着了这些话，一边又摊手表示无奈。

　　陆君宝眼里都快淌血出来了，胸脯一起一伏，无法静止下来，良久才冷冷道：“原来这一切都只是你的计划而已，一百亿美金，再送七颗龙珠助我增涨功力，这些都只不过是要让我帮你穿过那面镜子？”

　　“是！”

　　神秘男子也不再否认，摊手望着陆君宝。

　　“那你说，镜子那面究竟是个什么地方？我要知道李真姐妹在那边的处境！”陆君宝喘着气问着，不论怎么样，这个神秘男子都成了他的敌人。

　　其实真要他帮忙的话，神秘男子根本就用不着设下这些陷阱，以李真和李颖的生命来威胁陆君宝。

　　神秘男子淡淡一笑道：“告诉你吧，我对镜子那边的情形，一点都不知道，从来到这个世界的那一刹那，我以前的记忆就随着光阴箭的爆炸而丢失了，脑子只剩下这个任务，我来到这个世界中，也许就只是为了这个任务而已！”

　　这一下，连陆君宝都不禁呆怔起来，虽然又急又恼，但他感觉得到，神秘男子说的是实话，他没有撒谎！

　　看到陆君宝呆怔的表情，那神秘男子又说道：“龙珠也是我从那个空间带过来的，是专门为你增强能力，也许这个宇宙中，你就是唯一的一个拥有龙气的人，能开启镜子的人，也只有你一个，你只要在下个月圆之前开启镜子，你就能救回两位女士，要是过了下个月圆的时间还没有开启镜子，对不起，我也只能说节哀顺便了！”

　　虽然神秘男子的话强烈的激怒着陆君宝，但陆君宝还不能发作。

　　“对了，还有件事情要告诉你！”

　　神秘男子又说道：“陆先生，你以真龙之气把镜子开启了的那一刹那，已经有一个东西跑了过来，对于你们这个世界来说，那就是一个彻头彻尾的灾难！”


第二百六十四章 妖

　　陆君宝强行将“关我屁事”四个字咽下了肚去，他自然不会关心跑了什么东西出来，他现在只关心李真和李颖姐妹两！

　　如果她们出了事，或者回不来，陆君宝在心里就发了誓，不管怎么样，他都要将这个神秘人彻骨扬灰，要将他整治得比下阿鼻地狱还要痛苦一千倍一万倍！

　　不过这个话，他是不会说出来，至少现在，他还没有把握把李真姐妹救出来！

　　而现在又没办法得知李真姐妹两个人的一切情况，那个神秘人都无从知晓，他就更没办法了，唯一的路，就只有暂时听从神秘男子的方法，不管救不救得出来人，也要先见到李真姐妹两人再说！

　　陆君宝的表情很明显流露出极端的愤怒，神秘男子别说神通广大，就算是个普通人，这会儿也看得出来。

　　只是他也不理会陆君宝的愤怒，两人到现在这个地步，几乎就是撕破了脸皮相对了，多说无益，说得再多，都已经是拿了李真姐妹来威胁陆君宝，这个事实已经改变不了。

　　捏指算了算，那神秘男子当即又对陆君宝说道：“陆先生，在下月月圆前，你还是多练习真龙之气，越精纯，进入镜子里面就越有把握，至于那个逃出来的……能避则避吧！”

　　本想多说一些推测到的事情，但陆君宝对他怒不可遏，说什么他也听不进去，干脆不说。

　　一瞬间，神秘男子就消失了，陆君宝更如牢笼中的猛兽一般，转来转去的烦躁不堪！

　　本想要静下心来练习真龙气息，但朝夕相处的爱人忽然就这么消失了，心里又痛又急，再也静不下来。

　　在偌大的别墅里，陆君宝一个人孤伶伶的坐着，当失去了的时候，才觉得李真的重要！

　　这是一种跟知道失去哥哥的时候一样的心情，只是现在李真和她妹妹还有一线希望，但是这个希望，自己办不办得到，陆君宝心里还是个疑问！

　　不过不管怎么样，就算把命舍掉，陆君宝都要救回李真姐妹来，这个信念是毫不动摇的，想了想，陆君宝还是盘腿坐着，打个坐，捏了手印，眼观鼻，鼻观心的练起真龙之气来。

　　离下个月圆时，时间已不多，二十来天的时间，得在这个期间内把真龙之气练到足够进入到镜子里，或者打开镜子的程度。

　　陆君宝的真龙之气，起源自然是那颗龙珠，只是他不知道来源而已，后来经过神秘男子解释后，才知道自己脑子内的灵气是什么，之后又得了神秘男子的另外七颗龙珠，一次次的增强能力，到现在，灵气的强度，已经是他最强的时候。

　　而且陆君宝身体里还包含了五行龙脉气息，金，木，水，火，土，再有天雷的能量，加上对龙甲篇章里领会的奇门遁甲术数，可以说，作为一个风水相师，陆君宝的能力已经是常人中的神仙级别。

　　但陆君宝自己并不认为自己是神仙的层次，因为就算站在他的角度，也没有看到过真正的神仙，至于传说中的那些神仙菩萨，也从未见到过。

　　如鬼，妖，天府，地狱，陆君宝也从没有见过，现在以他的能力，除了上不了天，以土遁术，入地却是没问题，不过现在陆君宝的能力，还达不到封神榜中土行孙的能力，土行孙能在地下任意穿行。

　　以前看到神话故事时，陆君宝就觉得，那只有神仙才会有那种能力，而现在以自己的能力和角度再看待这些传说中的人，其实用奇门遁甲的术数是可以解释的。

　　如土行孙吧，就极有可能是一个拥有强大土元素龙脉气息术数高手，陆君宝自己现在就可以感觉到，他的能力更强大些时，在地下就能像土行孙一样的自由无阻的行动穿梭。

　　而现在，陆君宝并不能长时间在地下穿行，集中精力，以土元素龙脉气息，是可以穿行数百米的距离。

　　在水中，倒是自由一些，只要愿意，陆君宝可以如同在陆地上一般的行动，火元素的能力，也是非同小可，至少现在地球上的器具能达到的温度，他都承受得住。

　　相对来讲，只有木元素的能力稍弱一些，控制金元素也有相当的作用。

　　陆君宝练习了一阵，真龙之气从七窍中透出来，渐渐又幻化成一条金色的龙，随着他的意念运转腾挪。

　　因为真龙之气是来自于龙体内的能量，而龙又是地球上最强大的生物，金木水火土等五行元素也是属于地下的龙脉之气，所以陆君宝的真龙之气越强大，感知就越强。

　　在运转中时，金色真龙气忽然一顿，然后停了下来。

　　陆君宝脑子里顿时没来由的动了一下，龙甲显露出了几个字来：“去海滨公园！”

　　这几个字的意思，即使是陆君宝，也猜不出来，推算不出来是什么意思，不过此时意念动后，也不再犹豫，自得到龙甲后，它所显示的一切，都没有错的。

　　只是陆君宝近来很少用它，就是不想过多于依赖龙甲的预测能力，而多以自己的风水易学来推算。

　　沉吟了一下，陆君宝当即运起缩地成寸术，踏步就到了海边，海滨公园的人很多，黄金海滩上，无数的男女老少，救生衣，游泳圈，赤身徒手游水，密密麻麻的尽是人。

　　陆君宝左右看了看，脑子里感应着，那个让他动了意念的气息就在左边不远处。

　　往左看了过去，一把太阳伞下，白色的塑料躺椅上躺着一个身穿白色西服的年轻人，白衣白裤，白色皮鞋，包括脸色都雪一样的白。

　　这个人，陆君宝哪怕只看了一眼，也觉得他非同凡响。

　　而这个人也毫不顾忌的望着陆君宝，两人眼神一碰，眼光就交炽起凌厉的火光！

　　当然，这所谓的火光自然是无形的，外人并不知道，也看不出，只有陆君宝和那个白衣人才明白。

　　陆君宝再瞧了那人一眼，然后一踏步便到了那人近前。

　　“坐！”

　　那人微微一笑，手一伸，沙地中便现出一张椅子，一张圆桌子。

　　陆君宝迈步上前，在椅子上坐了下来，脑子里却是飞速的施放出灵气感应着椅子桌子的成份质地。

　　因为陆君宝感觉到，这个年轻的白衣男子伸手的时候，并没有施用什么术法符咒，而是随手从手中释放出能量气息。

　　那椅子和桌子就是能量气息幻化凝聚而成，当显形成真的椅子和桌子时，那气息就成了真的物质。

　　这是陆君宝还达不到也没透澈的境界，而这个人所露出的气息是凌厉的，陆君宝有种直觉，这个人绝不是个朋友！

　　那个年轻的白衣男子微笑道：“陆君宝，你的真龙之气有四成的功效了，不过还不是我的对手，需要达到更强的境界，真龙之气，真龙之气，有多少时候没见着了？”

　　说到这里，他长长的叹息了一声，又很落寞的说道：“我都不记得有多长时间了，反正是很久很久了，我都不相信，还能见到拥有真龙之气的人！”

　　“你是什么人？”

　　凝神静气到现在，陆君宝才说出来他的第一句话！

　　“我是什么人？嘿嘿，我不是人！”

　　那白衣男子淡淡道：“确切的说，用你们这个世界的话来讲，我是一只‘妖’，而且你应该算是我的恩人，把我从那个空间里放了出来，但我不是一个感恩图报的妖，我要的……”

　　说到这里，白衣人停了一下才说出来：“我要的，是你死！”

　　陆君宝基本上就明白了，这个白衣男子说不定就是他把镜子打开了一个口子所窜出来的怪物，而自己当时还在想，是不是他的感觉错了！

　　现在看来，那感觉并没有错，但是现在面前这个明明就是一个人，看起来温文尔雅的一个人，他怎么会是什么妖怪呢？

　　但陆君宝又感应到，他的灵气探测不了这个人，不仅仅是探测和推算不出来，就是用龙甲，也没有半点显示。

　　陆君宝从这一点就知道，这个人的确非同小可！

　　如果是普通人，在这个人山人海的场所，基本上就不会选择动手。

　　但陆君宝又明白，对方既然如此是一个丝毫不弱于他的人，不管是妖怪还是人，要是跟他动起手来，那这里就是一个屠杀的场所，血雨腥风，在所难免，所以陆君宝并不想在这里动手！

　　陆君宝虽然感觉到这个白衣男子的厉害只在他之上，绝不在他之下，但气势上，却是没有半分儿的退缩泄气！

　　“嘿嘿，想要我死吗？那也不是什么大事，不过我想告诉你一下，很多人都想我死，但我一直都没死，活得好好的！”

　　陆君宝盯着这个白衣男子，依旧如气势一般的强盛回答。

　　那白衣男子笑道：“这倒好，有意思，你虽然于我有恩，但我仍然非杀你不可！”

　　陆君宝面对强敌，反而冷静下来，又问道：“可以，只要你能杀得了我，不过我倒是想问个明白，即使死，也要死得明白吧，告诉你，你究间是什么原因想要杀我？你到底又是什么人？”


第二百六十五章 巅峰对决

　　白衣男子望着海滩数不尽的人，淡淡道：“我是什么？我是你想不到的层次，你原本是一个跟这些蝼蚁一般的人类，但你得到了真龙之气，那你就已经不是你了，我有很多个名字，不过连我自己都快忘记了……”

　　这个回答，就跟没有回答一个样，陆君宝也没打算要问出他的来历，但白衣男子又说了出来。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，如果你真要叫个称呼名字的话，你就叫我无相吧！”

　　“无相？”

　　陆君宝沉吟了一下，这个名字，颇有些禅味，但这个无相显然不是佛，念无善念！

　　无相淡淡笑道：“你拥有真龙之气，当属天地间第一奇人，但你真龙之气还很弱，不是我的对手，也罢，念在你也于我有恩，就给你另一种对决形式吧，嗯，我知道你最擅长的是风水相术吧，那我们就以这个来分个胜负，负者自裁吧！”

　　陆君宝眯了眼看着这个自称是“妖”的无相，感觉中他所说绝无戏言，但就是不明白，沉吟了一下才问道：“既然你一定要我死，那我也没有多话可说，我就是不明白，你为什么一定要置我于死地？照理说，我于你有恩，你我又无怨无仇，何需生死相搏？”

　　“这你就不明白了！”

　　无相捋了捋额际的一缕发丝，漫不经心的道：“我不妨告诉你，在世间中，你生存的时间越久，你就越明白，只有活下来，才是最重要的，也是你最终的目的，你是于我有恩，但你活着却对我的命构成了最大的威胁！”

　　无相看着陆君宝不明白的表情，淡淡一笑，伸出了一根白玉般的手指道：“第一，因为你拥有真龙之气，你也是唯一一个拥有真龙之气的人，第二……”

　　又伸了两根手指头，无相依然是淡淡的表情：“第二，你是唯一能打开那道门的人，能打开那道门的人，不论是谁，都是我的敌人！”

　　陆君宝沉吟了一下问道：“嗯，你说了两点，但我还是不明白，就算我有真龙之气，就算我能打开那道门，但你为什么一定要我死？”

　　“问得好！”

　　无相淡淡道：“这就是关键，在这个世界中，没有人能对我构成威胁，但在门的那一边，却有一个能置我于死地的强大存在，这就是问题的原因所在！”

　　“哦，我明白了！”

　　陆君宝顿时恍然大悟：“只有拥有真龙之气的人才能打开那道镜像之门，你要杀我，就只是因为我能打开那道门，你是怕那个能杀得了你的人过来，所以你才一定要杀我？”

　　“也不是全是如此！”

　　无相摇了摇头，然后瞄着陆君宝问道：“我问你，我知道，你有两个女人被吸入到了镜像门那边，我告诉你，如果你打开镜像门过去的话，你必死无疑，你还会不会过去？”

　　“我会！”

　　对这个问题，陆君宝毫不犹豫的就回答了出来。

　　“悲哀！”

　　无相叹息了一声，又摇了摇头道：“世间一切，皆是浮云，万般色相，不过是一具具臭皮囊，为了两个蝼蚁一般的卑微生命，你就放弃了你可以像神一般的生命？”

　　看着无相叹息和不屑的表情，陆君宝也摇摇头道：“我想，人类虽然弱小如蝼蚁，但有些事，你还是不懂，哪怕你有强大的能力，为什么会有悲欢离合，生老病死？这就是因为人类是有感情的生物，如果没有了感情，活得再久，那又有什么意思？你难道就不会觉得孤单寂寞？”

　　无相还是摇摇头叹道：“悲哀！你既然一定要过去，那我就一定要杀你，本来我还可以给你机会的，哪怕你要打开镜像大门，但只要你不过去，我就可以饶你不死，以你的能力，在这个卑微的人类世界中，你跟我，就是神！”

　　说到“神”的时候，无相手一指，一道气息射在海水中，那道气息涌动海水，卷起数米高的浪花，接着气息就幻化成一头虎鲸。

　　这黄金海滩游客众多，此时密密麻麻的全是人，男女老少，正在戏水欢闹，忽然之间，这头长约十米的大虎鲸出现在人群中，张嘴就凶猛之极的捕食吞咬，一时间，血水喷洒，惊呼惨叫，让整个海滨公园的游乐海滩变成了一个屠杀场！

　　陆君宝一怔，这个无相，果然是凶狠残暴，毫不讲道理的“妖魔”！

　　一凝神间，陆君宝闭目感应，无相并不是用符咒召来的虎鲸残杀人类，而是由他的意念气息幻想而成。

　　如果你当真，那这虎鲸就是真的！

　　也就在这么一瞬间，陆君宝便悟到了真理，当即伸脚往下一踩，劲力过处，地面下的沙滩顿时迸出一个沉数米的坑，海水溢了出来。

　　陆君宝更不由分说，一掌拍到坑里的水面上，亦真亦幻，真龙之气由水而及远，那头虎正跃出水面咬食惊慌失措的人群，真龙之气一到，“哗啦”一声，那虎鲸的庞大身体就忽然碎了，又恢复成海水，如雨点般洒落在海面。

　　不过虎鲸虽然给灭掉了，但吞咬的人类，却不是障眼法，海面上尽是鲜红的血水和残肢！

　　无相一诧，讶然道：“咦，你怎么就忽然明白了这个道理？”

　　再瞧了瞧陆君宝，不由得叹道：“陆君宝，不得不说你是个奇才，竟然能从我的痕迹里找到原理，就这么一瞬间，你的真龙之气竟然精进了一倍！”

　　陆君宝的确明白了意念幻化的道理，世间万物，原本就是同一种分子进化而成，也许在几亿，甚至是几十亿，几百亿年前，现在的人类和一切动物，或许都是由原始的一粒分子进化而来，而陆君宝的灵气作用，只不过就是将分子提速，以它的原理进化，将几亿甚至是几十亿年的进化过程，以一瞬间的变化完成。

　　所以说，在脑子里的意念作用下，他能幻化成任何能想到的物体，当你看到这个场景时，你觉得它是真的，那它就是真的！

　　孙悟空，二郎神的万般变化，或许就是拥有能力的高人，悟得了这个原理，是以意念的幻化而成！

　　无相虽然诧异陆君宝的悟性，但随即又双指连弹，几十道气息射出，海水中顿时又幻化出几十头虎鲸。

　　一头虎鲸尚且造成那么大的杀伤，这几十头虎鲸的出现，那就更加惊人了！

　　陆君宝呆了呆，无相当真是无法无天的家伙，当然，从那外镜像世界里出来的生物，或许是没有感情，而且凶残，比如神秘男子就如是，来到这个人类的世界中，就真是为所欲为了！

　　可以肯定，法律对这种生物毫无作用，而且最关键的，只怕就是用现代最强的科技武器，只怕对无相也无能为力。

　　因为陆君宝就清楚，如果换了是他的话，普通的枪炮子弹，或者高温严寒，对他都造成不了作害，假如用核弹的话，来陆君宝有强大的防御能力，即使有可能抵挡不了核弹的威力，那也可以一步数百里，甚至更远，还可以潜入到地底下数千米，及至更深，尽可以逃得过核弹的威胁。

　　而那个无相，应该比他还要强大，连他都能防得了的，无相还能防不了？

　　就在陆君宝一愣神间，几十头的虎鲸在海中疯狂的吞食咬扑，哪怕是浅海，但这些虎鲸不会搁浅，甚至能浮在水面上。

　　陆君宝虽然跟这些游客没有任何的亲情关系，但他毕竟是个人，眼看虎鲸撕咬的人体惨呼翻滚，不由得眼一红，当即又伸掌在沙坑里连拍，真龙之气又再狂暴而出。

　　但这一次，那些虎鲸并没有被陆君宝的真龙之气击成碎片，因为它们身上似乎多了一层防护力，让陆君宝的分解能力一触即弹开！

　　陆君宝呆了呆，随即又明白，只是他始终落在了无相的后面，就像是追赶着他一般！

　　这一次，陆君宝在真龙之气中加入了水元素，水元素的龙脉气息陡然化成了一条条的巨大水龙，水龙张开巨口，将那些虎鲸吞食到腹中，不过水龙不能选择，连同在虎鲸附近的人体也吞吃下肚！

　　但虎鲸被水龙吞进肚里后，就直接化成了海水，而人依然是人，水龙恢复成海水，变成了一波波的浪花！

　　陆君宝喘着气，然后死盯着无相。

　　无相倒是赞赏的拍了拍手，然后说道：“陆君宝，我倒是发现你比较有趣了，你并不是我想像的那么弱，有玩头，也好，再来试试吧！”

　　“慢着！”

　　陆君宝喝了一声，喘息着伸手一拦，“无相，你要跟我斗，好，我奉陪，不过换个地方如何？”

　　这时，海水几乎都给染成了红色，海滩公园的人太多，虽然奔逃上岸了许多，但在海水中的，仍然不少，几十头虎鲸的残杀吞食，至少伤了数十条人命，不分大人小孩，这让陆君宝心痛！

　　“妇人之仁！”

　　无相当然明白陆君宝的意思，他只不过是想救这些卑微的人类。

　　而这时，陆君宝也听到有刺耳的警笛声响起，显见是有人报警了，警察正在赶过来。

　　不过警察赶过来了又能如何？徒增更多的伤亡，而且没有一个人能说得清楚，这个地方怎么可能会有大批的虎鲸出现，这里根本就不是虎鲸会来的海域，而且，刚才虎鲸咬人的区域，差不多是一米半米的浅滩，别说虎鲸了，就是海豚等细小得多的，也会搁浅。

　　能解释的，只能说异常，而且陆君宝和无相两个人的相斗，没有任何人注意，在海滩上玩耍的人多的是，有谁会注意这两个比比划划的人？


第二百六十六章 龙脉之气

　　陆君宝更不多言，一步百里，踏浪而行，步入深海。

　　因为运了缩地成寸术，所以陆君宝的惊人举动，普通人的肉眼根本就捕捉不到。

　　无相“嘿嘿”一笑，寸步不离的跟着陆君宝，只是离开的那一刹那，手一挥，将海滩边卷起十余米高的巨浪，将千百名在岸上仍然惊魂未定的人群卷进了海水中，弄得又是哀鸣遍布！

　　陆君宝根本就不敢跟他在有人的地方恶斗，这个无相没有任何约束，意念所至，几乎是想怎么做就怎么做，只凭他自己的好恶！

　　而在他眼里，人类就只是毫不足惜的蝼蚁，任他杀戮，即使在已经停下与陆君宝的斗法后，他依然在离开的时候还要信手卷起巨浪，让岸上的人被卷入到海水中狼狈万分！

　　陆君宝虽然并没有多大的责任感，国家，民族，甚至是这个地球，他都不想多管闲事，但无相太凶残，又因为是他把这个怪物给放出来的，如果他不去管这件事的话，只怕人类当真就要给这个怪物残杀殆尽！

　　尤其是亲眼看到一些孩子，老人，妇女，被无相幻化出来的虎鲸吞噬撕咬后，陆君宝就更觉得，他应该把这个怪物杀掉，或者是再带回到镜像里面！

　　只是，无相会那么好相与的任他带回去？可以感觉到，这个无相的能耐，绝对只在他之上，这还是陆君宝在看到无相的幻化手法而领悟后的时候，若在之前，只怕更无法挡住他的攻击。

　　无相这时候倒没想着直接动手，而是对陆君宝说道：“陆君宝，你一直追索的是龙脉气息，可你还没弄清楚龙脉的性质，没弄清它的来历，生存规律，跟我来吧！”

　　陆君宝一怔，这无相又在搞什么鬼？一时要杀他，这一会儿似乎又要说教？

　　不过陆君宝对龙脉气息的喜好，的确非同小可，从风水相术学来讲，风水大师一生最大的目的，又何尝不是找到一条真正的龙脉？

　　但龙脉的难寻，以及能真正的把握到，那更是难上加难，陆君宝几次遇到并吸收了的龙脉灵气，都是地下活动的龙脉气息，如果说依着风水地形来捕捉和察看到的龙脉，陆君宝还没有一次有那样的机会！

　　“这个星球如同人体一样，它是个活体，龙脉就是指它的脉冲像管道，就像是人体内的血管，它是这个星球的生命，要想准确的寻找到龙脉，你就要能精准的把握到它的脉路，看一个人的身体，从表面看，你是看不到身体内部的血管脉路的，但对于一些医术高超的人来讲，即使从表面用肉眼看，他们也能轻易的把握到脉路！”

　　“哦，我明白了！”

　　陆君宝一下就领悟了，“这龙脉也就是地球的血脉，它也有它的走向和支支脉脉的！”

　　以前是散而乱，茫无目的的碰，能遇巧遇到龙脉，那就是运气，但现在明白了之后，想要再寻找到龙脉，却也不是太难！

　　无相转过海面，沿途向西南而去，陆君宝跟着他，把缩地成寸术运到极致，一步就是数百公里。

　　无相直向西北昆仑，向东南而行，陆君宝透视之下，眼见三条巨型龙脉由西向东，每条龙脉都有支脉主细，五行龙脉属性俱全，并且还有奇门篇章中所述的干龙，支龙，真龙，飞龙，潜龙，闪龙等等，也有假龙。

　　假龙是形似龙脉，但实际上并不是龙脉的一种脉像之气，这种气脉，几乎可以骗过无数厉害的风水大师。

　　自古以来，真正能把握住龙脉的大师，自然是少之又少，很多风水师自以为寻到的龙脉，其实只是假龙，结果自然也不会有龙脉的作用。

　　而且找到真正的龙脉，能把握和控制龙脉灵气的风水师更少，经过术法禁制后，墓穴所拥有的死者后人才能享受到龙脉的福荫。

　　但是一个风水师的能力再强，他所设下的禁制也延绵不到几百年之久，一般来讲，最顶尖的风水师，其能力也只能将龙脉作用禁锢两百年的时间，但凡能超过两百年时间的，那就是超凡入圣的大师了。

　　所以说，历来的朝代，那都是请了顶尖的高人来禁锢龙脉之气的，不过禁制随着岁月年代日弱，龙脉气息就会外泄，直至完全跑掉。

　　陆君宝随着龙脉的走向，一边透视观察，一边又配合着自己对风水术数的领悟印证，奇门术数里的风水术中，最强的就是“地理五诀”，指的是“龙”，“穴”，“砂”，“水”，“向”等等五诀，从这个基础上再以“觅龙”，“察砂”，“观水”，“点穴”，“立向”等步骤手法寻龙，审气脉，分阴阳。

　　而且龙脉也有正反，并不是所有龙脉之气都是有益的，也有会适得其所的“凶龙”，风水术中以曲伏有致，山脉分脊合脊是否有轮晕，有轮有晕为吉，否则为凶。

　　陆君宝越看越明白，忽然又想到，这只是以他现在的眼光在看地球，这是地球的龙脉，但人上有人，天外有天，这宇宙，会不会也有龙脉？

　　无相一眼瞧见陆君宝仰头望天的专著表情，忽然一怔，不由得又叹息起来，这个“人”，居然有如此的悟力，宇宙之大，无可想像，但再大，也有它的脉络气象，不过想像抓着宇宙的脉气，可不是想就能行的事情。

　　无相能力虽然强大，但就是不能融合龙脉气息，真龙之气为什么能克制镜像，他是最想弄清楚的，所以才把陆君宝带来，让他领悟，而自己就趁机从陆君宝领悟的程度中去弄明白龙脉的原理。

　　这才是无相的目的，要是他能控制和吸收龙脉，那就再也不用担心了，他完全可以把镜像控制在他一个人的管制之中。

　　但陆君宝的理解悟性之强，让无相又后悔又气恼，把陆君宝的领悟增强了那么多，但他自己却仍然没有解开对龙脉领悟的一丁半点。

　　无相陡然就停了下来，在深山头看着一个砍柴的樵夫。

　　陆君宝怕他对樵夫动手，当即停下站位在他和樵夫的中间，当然，其实他们与樵夫相距的距离至少有五百米远，樵夫根本就看不到他们，一无所觉！

　　“无相，不要伤害这个无辜的樵夫，他家里有七十多岁的老母，有两个小孩，老婆又患病，如果他死了，对这个家庭就是毁灭性的打击！”

　　“嘿嘿，你害怕了？你怕我杀了他？”

　　无相盯着陆君宝淡淡问着，陆君宝虽然领悟力超强，但弱点也极为明显，他太妇人之仁，为了毫不相干的路人也能舍命相搏，这是他根本就不屑的事情。

　　没有什么事能比自己的命更贵重的，看来这个陆君宝是很容易对付的。

　　无相“嘿嘿”一笑，再一闪身，又落在了一座繁华纷闹的城市中间，看着两边来来往往的不绝人潮，双手一摊道：“陆君宝，你确定你能阻止得了我？你是我的对手吗？”

　　陆君宝气喘吁吁的跟了来，盯着无相冷冷道：“你越这样，我就越要把你弄回去，是不是你的对手那其实并不重要，这天地间的道理总是相辅相成，有阴就必有阳，人再厉害，自然就有能治得了你的人，容不得你在我们的世界里胡作非为！”

　　“你岂又能奈何得了我？”

　　无相冷笑着，一边又伸手拉了路过的一个中年男子，一边又对他说道：“先生，我看你黑气照堂，五步内必定有大祸临头！”

　　无相的外形就是一个二十岁左右的英俊青年，拉着路人这般说，那中年男子手一摔，顿时怒道：“祸你妈的头，小子，你他妈吃多了是不是？”

　　手一甩，摔开了无相的手，那中年男子骂骂咧咧的过斑马线。

　　此时正是人行绿灯，车行红灯，过马路的行人正多，那男子好端端的，听到这么一个陌生的年轻人瞎说八道的，如何能爽？

　　国人几乎都有一个毛病，自来就认为年轻人是嘴上无毛，办事不牢的标准，更何况又是半路相逢的陌生人？

　　陆君宝却是一瞬间就看到了这个中年男子的命运，不由得伸手惊呼道：“小心……别走！”

　　手一伸，想要控制住那个中年男子的身体，不让他前行，但无相已经无形运起了能力化解了陆君宝的能力。

　　那中年男子没有半点阻碍的往斑马线上走过去，才走三四步，从前边停着等绿灯的车流中，最前面那辆小轿车忽然间就没半点征兆的窜出来，狠狠的撞在了中年男子的身上。

　　“蓬”的一声大响，那中年男子被撞得高高飞起，顿时被撞到了七八米之外，落到地上时，已经满脸是血，眼见是活不了了！

　　陆君宝大惊之下，狠力一挣，挣脱了无相无形的禁制，金元素能力攸然而出，那辆失控撞人的小轿车“嘎”的一声就停了下来。

　　司机急急的下车，一脸慌乱的跑上前看被撞出七八米之外的中年男子，但离了两米时，眼见他浑身是血，伤势严重之极，颤着手根本就不敢上前察看检查。

　　这是一个红绿灯路口，这一下子的剧变，几乎让所有的交通都瘫痪了，惊呼连连，到处都是车人，将这个路口堵了个水泄不通！


第二百六十七章 惊天动地

　　陆君宝见无相肆无忌惮的任意妄为，丝毫没有把人命当一回事！

　　当然，无相的能力深不可测，即使他行凶杀人，也几乎没有人能看得出来到底是怎么回事，因为太过离奇，反而让普通人不会去想到更离奇的方面去。

　　但陆君宝是亲眼目睹的，要是不知道也还罢了，亲眼看着这个怪物杀害人类同胞，心里可真是不好受！

　　若是以前的普通人，陆君宝也不会想那么多，毕竟这些还轮不到他来管，但现在看来，只有他有那个能力保护。

　　无相眼见陆君宝又出手相救，一时兴起，嘴里低吟一声，十字路口四个方向的车子就疯狂的向前开动，“砰砰砰”的声四起，惨叫声，撞车声，混乱不已！

　　陆君宝恼怒不已，这个无相当真是丧心病狂，不过“它”是个异类，可能原本就是个禽兽吧。

　　急切间，陆君宝脑子里意念用到最强大的份量，将碰撞的车停下来，但无论在什么场景下，救人的永远都不可能比杀人伤人轻松。

　　汗珠子一颗颗的滴落，陆君宝无论怎么靠近无相，他都闪避开了，一个追，一个跑，追的救人，跑的伤人杀人，追的就更累更急。

　　陆君宝情急之下，猛然想到自己身上还有几件不用术法灵气就能使用的外星物品，无相应该是不知道的，也许它也探测不到那几件物品运行时的能量气息。

　　陆君宝一想起这个，脑子里的意念一动，身子马上就隐了起来。

　　无相一怔，隐身术是瞒不过它的，它的眼睛能透视一切隐身术法，但陆君宝刚刚隐形后，它居然没有看到陆君宝的身体在哪里！

　　“砰”！

　　无相闷哼一声，无声无息的就被隐身的陆君宝狠揍了一拳，无相被这一拳击得飞退十余米！

　　普通的术法符咒对无相造成不了什么伤害，但陆君宝用的是天雷，无相被陆君宝以最强劲的天雷狠劈了一拳头，震得它气血翻涌不止！

　　但四下里再看时，却仍然看不到陆君宝在哪个地方！

　　无相不禁大吃一惊，难道陆君宝一下子就进步到隐身术比它更强的地步？想想都是不太可能的，但事实却又摆在面前，它的确找不到，也看不到陆君宝在哪里！

　　陆君宝见铠甲的隐形让无相透视不到他，当即又窜上前，“砰砰蓬蓬”的一连又是几拳，天雷的威力又是何等强劲？

　　不过陆君宝怕伤到旁人，有意收缩了力度，威力就要减弱许多，两个人都是隐形了的，十字路口乱糟糟的人群中，只听到几下闷雷似的响声。

　　陆君宝更不客气，逮着无相狠狠的揍了几拳后，然后挟着它就狠命往大海的方向跑去，将缩地成寸术运到极限，一阵疾跑，直至大海的深处。

　　无相一连被陆君宝的天雷揍得毫无还手之力，它再强，天雷的力量也还是它不能承受的，之前从陆君宝身体内也没感应到天雷的力量，所以没有防备。

　　陆君宝更不犹豫，拖着无相就猛往海底潜下去，在数千近万米的深海底，然后就不顾一切的运起天雷劈打无相。

　　无相被打得狼狈不堪，只是又看不到感应不到陆君宝，不过被打的这一阵，他摸也摸到对方了，是以全力反击了一下。

　　陆君宝要说能力的强大，的确还是不如它，但防御能力却是比无相要强得多，这主要是那件铠甲，而且铠甲的能力是无相不知道的，在它的感觉中，刚刚这一下的反击，陆君宝绝对承受不住！

　　但感觉中，陆君宝只是退开了，被他强大的能力波震退了几步，然后又是几记天雷狠劈了过来。

　　无相又惊又奇，它的能力居然没伤到陆君宝，因为陆君宝对他又施用的天雷，那力度比之前只强不弱，如果是受了伤，或者能力减弱的时候，是绝不可能发出这么强劲的天雷的！

　　在海底中，无相和陆君宝两个人相互攻击，只是他们万万想不到，他们两个人在海底的这一阵疯狂搏斗，强大的能量搅动着海水产生暗流，进而引起海面上产生漩流，无端端的就生成了一个强大的超级台风！

　　无相吃了大亏，又看不到陆君宝的身影，不敢恋战，瞬间就闪移离开，陆君宝直是喘着气，也没有力气再追赶。

　　不过随即又发觉海底的变化，心里吃惊，然后又移到海面上，这一看更是大吃一惊！

　　以现在这个超级台风的风速，那它带起的台风和海啸，那可是有史以来最强大的海啸灾难！

　　陆君宝更不多想，当即端坐海面，让自己静下来，脑子里的意念以雷霆万钧之势将超级漩涡中心平息下来！

　　已经形成的超级台风中心的力量，是陆君宝也意想不到的强大，胸口生疼，意念力将漩涡中心平息下来后，陆君宝也已经筋疲力尽。

　　还好无相吃了大亏之下，已经逃得远远的，要不然他还在此处的话，陆君宝就万万再挡不住它的攻击！

　　在海面上飘浮着，所幸还有铠甲的隐形能力存在，陆君宝不敢不隐形，否则给转头回来的无相看到，那可就危险了。

　　反正无相也透视不到铠甲的隐形能力，而且也探测不到他的气息，所以不用担心，在海面上休生养成息，直到能力恢复了不少后，这才返回。

　　不过陆君宝没有返回别墅，李真和李颖姐妹生死未卜，陆君宝不想回到那个地方，时时刻刻都会想到她们，心里只会更加的忍受不住！

　　去的是曾国宝的派出所，这家伙在办公室里哼着小曲儿，照着镜子，本来不注重形像的一个人，只因婚期临近，这会儿也关注起息的样子来。

　　磨叽了一阵，曾国宝又摸出手机来，给陆君宝拨了个电话，但陆君宝的手机已经在跟无相的搏斗中失落。

　　曾国宝打不通，沉吟了一下，又给李真拨了个电话，但依然不通，不禁嘀咕道：“这两个家伙，难道大白天也嘿咻啊？”

　　曾国宝哼哼唧唧的，一转身就瞧见坐在对面椅子上的陆君宝，不禁吓了一跳，又好笑又好气的道：“小陆子，你干什么啊，知道不知道，人吓人，可是要吓死人的！”

　　陆君宝苦笑了笑，也没有回答，心底里总是忍不住的悲伤。

　　曾国宝瞧见他有些不对劲，当即问道：“小陆子，你怎么了？”

　　“没什么，我就是想跟你聊聊天，坐会儿！”

　　陆君宝不假思索的就回答着，苦闷的时候想到的是大活宝，但陆君宝并不想把自己的遭遇告诉给他，因为曾国宝是个普通人，告诉给他，反而会让曾国宝担心他了，而且曾国宝知道了也无能为力。

　　无相的强大，不是现有的力量能够应付的，甚至就算是军队，也是没有办法的，一是普通的武器对无相无能为力，二是即使动用核武器，也捕捉不到无相，杀敌不到，自损却是有的。

　　无相是陆君宝无意放出来的，这个苦果就只能是他吞了，而现在他也还没有想出能够应付的办法来。

　　曾国宝是知道陆君宝的能力，所以也没多想，他从来就是觉得，这个世界上，小陆子是没有对手的。

　　“小陆子，还有几天就到了，记得啊，婚礼那天，你把李真要带来啊，婚礼就只有我们一家人和你们，我爸我二叔的朋友一个都没请，我爸说最好是秘密进行，只要举行个仪式就好！”

　　陆君宝苦笑道：“国宝，我有件事要对你说一下，真是不好意思，因为公事，李真带着妹妹到国外去处理公事了，估计短时间内回不来，婚礼只有我一个人能到场，真的很抱歉！”

　　曾国宝一怔，皱了皱眉头，李真有公事出急差，那也没办法，要是有可能，她绝不会不参加自己的婚礼，这一点，他是明白的。

　　想了想后，曾国宝又问着：“那……小陆子，我早就预计好了，你是我的伴郎，李真是我的伴娘，现在连她妹妹都走了，那到时，我哪里再找个伴娘？”

　　陆君宝一诧，随即说道：“伴娘还不好找啊，哪里没有女人啊，一手就能抓一大把！”

　　“废话！”

　　曾国宝啐了一声，又说道：“小陆子，只有漂亮嫂子和小姨那样的仙女才够资格给我们当伴郎伴娘，随便拉一个，我还找你们干嘛，我不管，你到时候要给我弄一个跟漂亮嫂子一样美的伴娘出来，否则我不饶你！”

　　陆君宝没好气的回答着：“那好啊，你说说看，你想要谁来，只要你说得出，我就能弄得来！”

　　这本来是一时的气恼话，但曾国宝却当了真，笑呵呵的道：“这样啊，那让我想一想，嗯……就范爷好不好？要是难了点，就找曾经的港姐李大美女，或者国际章，要不就鬼婆也好，什么苏菲玛索，杰茜卡阿尔巴……”

　　曾国宝这一连串的名字，把陆君宝都弄得笑了起来，他自然听得出来，大活宝也是开玩笑的，但这个却真的难不住他，有那神奇的面具在身，要幻化成任何人都可以。

　　但这样做，却未免有些儿戏了，再者，如果陆君宝变化成她们之中的任何一个人，那他自己呢？

　　陆君宝可是没有分身术，奇门术法中也许有这个秘术，但至少现在的陆君宝还不会！


第二百六十八章 狗眼

　　刘娅这几天一下班就到父母那儿，陪他们适应城市的生活，刘中书和胡元春以及她哥哥刘勇，一家人虽然都不习惯，但不习惯归不习惯，心情却是很好！

　　曾国宝知道农村的习俗，男女在结婚前的几天里是不能见面的，所以也没强行要刘娅来见他，忍受几天的相思之苦。

　　“国宝，陪我喝酒去，可以不？”陆君宝拍了拍曾国宝的肩膀问着。

　　曾国宝诧道：“当然可以啊，不过小陆子，怎么无端端的找我喝酒？”

　　在他的印像中，陆君宝从来就不是一个好酒贪杯的人，难道真有什么心事？

　　“我哪有什么心事，就是你要结婚了，我替你高兴，高兴了就想喝酒，这也不行啊？”陆君宝摊摊手说着，“你没空我就回去了！”

　　“有有有，有空，哪能没有空呢，就算没有空，我也要陪你去！”

　　曾国宝嘻嘻哈哈的笑着拉住了陆君宝，想了想，又说道：“小陆子，你等一下，我换套衣服！”

　　说完就在后面的文件柜里取了一个袋子出来，里面装了一套休闲服装，也不管陆君宝在场，当面就脱了警服，然后换了休闲服装，出去喝酒，那个可不能用警察叔叔的形像去。

　　曾国宝现在的地位，已经是相当牢固了，手底下的人没有哪个再有什么不良意图，再说曾国宝工作认真，对下属又好，并不是一个纨绔子弟。

　　所以曾国宝换了服装出去的时候，对下属说了一下要出去，所里的事看着点儿，下属毫不犹豫的就保证没事。

　　只不过几个下属和大厅的职员对陆君宝跟他一起从里面出来，倒是有些不解，分明就没看到过陆君宝进来过。

　　因为陆君宝是曾国宝最好的朋友，来派出所也不是一次两次了，基本上都认得，所以说，只要陆君宝到这里来，他们就绝对会注意到。

　　特别是办公大厅的几个女职员，如果要从办公大厅到里面的所长办公室去，就一定躲不过她们的眼睛，但记得是没有看到过陆君宝经过的印像！

　　曾国宝开了一辆没挂警牌的大众，出了派出所，然后问道：“小陆子，去哪里喝酒？”

　　“你随便找个地方得了，我没意见，反正就是喝酒嘛，哪里都行！”

　　陆君宝随口回答着，管他去哪里。

　　曾国宝当即笑道：“好，不过我可先说好啊，小陆子，我找地方，我请客，你买客，不许跟我争啊，谁叫你是有钱人啊！”

　　要是在平时，陆君宝还要跟他磨一下嘴，取笑一下，但现在的确没那个心情，只是说道：“随你，只要你喝得了，吃得下，多少钱都行！”

　　“也是！”

　　曾国宝只当是小陆子财大气粗，点点头，一边开车一边回答着：“以你赚钱的速度，我就是把我七大姑八大妈九大叔，爷爷姑姑奶奶，拐了十七八道弯的亲戚都叫来，那也喝不穷你，就我们两个，那更要吃点好的喝点贵的了，他妈的，这几天我可是把身体都快拖垮了，得补补身体！”

　　“你还需要补身体？”看着大活宝的身材，陆君宝不禁好笑，不过叹息了一声，还是没说，心底里就羡慕着他，能吃能睡能喝，那其实就是福气！

　　曾国宝开着车，到了滨城比较有名气的一间海鲜餐厅，这间餐厅，他其实没来到，但听说过，在滨城还是能算得上前几名的，东西贵是贵，但的确有特色，做得不错。

　　这间餐厅并不在闹市区，几乎还有点偏郊区，但到了后，陆君宝才发现，这间餐厅的客人还不少，停车的时候，停车场里尽是名车，保安都忙不过来。

　　不过在对待曾国宝和陆君宝时，那保安瞄了瞄他们的大众车，也不是太热情，来这间餐厅的人，非富即贵，开的车就没有十几二十万以下的，通常一般的上班族，也来不起这样的餐厅，一餐最少就是几千块，工薪阶级可消费不起。

　　看到这一辆大众，破破旧旧的，再看这两个人，穿的也是有些脏，皱皱巴巴的便宜货，你能指望他们吃什么贵的？

　　说不定就是吃个炒饭，炒个青菜了事，有些有钱人还给泊车小费。

　　刚下车时，曾国宝早看到保安对别的客人低头哈腰的，阿媚以极，但对他和小陆子两个人就不咸不淡的，只是随手指了一下方向。

　　“狗眼看人低，妈的，不就是小费吗？”

　　曾国宝一恼，随手掏了两百块钱一晃，那保安一愣，心想难道还看走眼了？

　　一般人给他们小费，五十，一百的都有，但通常是五十居多，甚至有给十块二十块的，这些有钱人都这个样，对男人小气，对女人则大方，像餐厅里几个漂亮的服务女生，有客人一次给过五百块的小费，最少都给一百块，给五十的都没有。

　　在女人面前，男人要的是面子。

　　眼前这个脸色有些黑的男子亮了两张一百块的，让那保安愣了愣，伸手过来接的时候，曾国宝又缩了回去，说道：“好样的，有骨气，小费都不要！”

　　说完拍了拍陆君宝的肩膀，哈哈笑着进了餐厅，那保安愣愣的站在那里，心里恼极了，这家伙就是在调戏他！

　　餐厅里，穿得像空姐的服务女生，的确有几个漂亮的，大厅装修很奢华，大厅也很宽敞，至少有近千平方，中间还摆了一架钢琴，还有个六人乐队。

　　曾国宝笑道：“看来这餐厅老板还真下了血本，吃饭听歌听音乐，搞得挺有档次，不过来吃饭的，我看都跟我们一样，他妈的假正经而已，都是大老粗，吃大骨头，用碗喝酒才爽，就讨厌伪君子！”

　　楼上有雅间包厢，女服务生过来请他们坐下后，然后又问道：“两位先生，还有没有其他客人啊？”

　　曾国宝一摆手道：“没了，就我们兄弟两个，别问那么多，好酒好菜的尽管上，不差钱！”

　　陆君宝再不开心，听了曾国宝的话都忍不住失笑。

　　那个女服务生怔了怔，有些发愣，还从来没有见过这样的客人，来这里的暴发户，有钱人，都多的是，上菜要点最贵的，酒也要喝最贵的洋酒，用以显露贵气，但点菜的时候，还是拿了菜谱照着贵的点，可真没有见过像曾国宝这样，直叫好酒好菜尽管上，不差钱。

　　越是说不差钱的，就越是没有钱，这些服务生都有经验，看他们两个一身脏巴巴的皱衣服，也不是什么名牌，说不定真是来混吃混喝的。

　　餐厅里可是有规定的，如果遇到赖帐的客人，当桌的服务员是要扣钱的，而她们当服务员的，一个月就那么两千块的辛苦钱，来这里吃饭的，随便一桌子菜就过千，要是喝酒了，那就更贵，她们的那点工资，根本就不够看，所以她们最怕的就是混吃喝的客人。

　　这一类客人基本上是以烂为烂，又不怕死又不怕打，反正又没钱又没人，奈何不了，即使报警弄来警察，对这种人也没有办法。

　　这类人就是大法不犯，小事不断，混顿吃喝，警察也拿他们没办法，罚款吧，他们拿不出来钱，关人吧，拘留所里有吃有喝的，正好，像这类事情，即使关，那最多也就一周半月的拘留处罚。

　　呆了呆，那服务女生赶紧说了下：“二位请稍等！”

　　说完就跑到总台处对经理悄悄说了担心的事，那经理瞄了瞄曾国宝和陆君宝这边，也有些怀疑，他也没听过这种叫法，要吃好的贵的，那也有个名目吧，什么都没说，叫他们怎么上菜？

　　如果上了他们两个人觉得不好吃的，那反而是麻烦事，只有他们自己点的，那才好说一些。

　　那经理想了想，然后对服务员招了招手，两个人一齐到了曾国宝和陆君宝坐着的餐桌边。

　　“对不起，两位还是点菜谱吧，我们这菜做得再好，那也不一定人人都喜欢，俗话说得好，没有十全十美的事，一百个人看红楼，就有一百种解释，呵呵，所以说……”

　　这经理还真的会说话，曾国宝摆了摆手，随即拖过菜谱，翻了开来，然后随手指着贵的招牌菜直是点。

　　那服务员写菜名都没那么快，要是换了别的客人，她和那经理肯定会乐不可支，但面对的是曾国宝和陆君宝这两个客人，他们反而越来越怀疑了！

　　还没点酒，就这些菜，粗略估计一下，至少就超过了五千块，而且曾国宝还在看菜谱，要真是吃白食吃霸王餐的，要吃了再来说，那可就迟了！

　　那经理心中一决定，当即伸手一拦，制止了女服务生写菜单的动作，然后说道：“两位，叫这么多菜，你们能吃得完吗？我看……嗯，是不是先点一个菜吃着看，我推荐给你们吧，鸡蛋炒饭，炒青菜，麻婆事腐，这几个好，又实惠又能饱肚子……”

　　曾国宝一怔，随即就明白，这个经理不是怕他们吃不了浪费，而是担心他们付不出来钱，顿时不由得勃然大怒，伸手在桌子上猛的一拍，吼道：“我靠你娘，老子是来吃饭的，你怕老子给不起钱，所以搞几样来打发老子是不是？”

　　陆君宝更直接，伸手从衣袋里一掏，从手套空间里就掏了钱扔出来摔在桌子上，一连摔了几次，一万元一扎的，扔了十几扎，然后冷冷问道：“也好，你就给我们炒鸡蛋炒饭吧，这里有十几万，全要炒饭！”

　　那经理和服务员都呆了，可万万没想到，这两个人并不是混饭吃的，真要不露相啊！

　　经理的脸当即由阴转晴，堆满了笑容，弯着腰笑道：“对不起对不起，两位老板，我不是那个意思……好好好，我马上吩咐给你们点最好的菜，马上……马上……”

　　“老子就要炒饭！”

　　曾国宝可不依他，又慢慢坐了下来，然后敲着桌子道：“快点，十几万的炒饭，赶紧炒出来，炒不出来那么多，老子就砸了这狗店！”


第二百六十九章 海豚音

　　那经理呆了呆，这十几万块钱，要全部炒炒饭，那他就是把店里的所有员工弄去炒，也炒不出来！

　　要不是看着桌子摆了这么钱，那经理就想叫保安上来拖人走了，算了，还是好好劝劝，应该是他刚才的话刺伤了客人，换了他自己，如果餐厅的人这么说，他也不能忍。

　　“两位老板，这……对不起对不起，我马上上菜，上最好的酒，上最好的菜！”

　　那经理可不跟钱过不去，他的职位是跟营业额挂钩的，只要能赚钱，他做条狗又有什么所谓？

　　曾国宝本来还想为难一下这个狗才，但陆君宝还是伸手拦住了他，跟这么个人又有什么好值得气的？

　　这个经理也只不过是一个高级点的打工者，他背后的老板同样是看在钱的份上，哪一天餐厅不赚钱的时候，他的职位一样不保。

　　“算了，国宝，别闹了，我们来是吃饭喝酒的，可不是跟他斗气的，把他收拾一顿，对你我也没有什么好处！”

　　陆君宝劝了他，曾国宝也就不再折腾，但仍然瞪了一眼那经理，这才坐了下来，气呼呼的表情。

　　那经理更不多说，直接去安排了厨房，他亲自点了七八个店里最拿手的招牌菜，然后又吩女服务员到柜台处去拿了两瓶金王马爹利，这种酒一支要一万九千八百八十元，是法国最好的酒之一。

　　当然，马爹利的酒，种类繁多，很多人都搞不清楚，看起来样子差不多，但价格却大大不同，像金牌马爹利，同样的容量，但价格只有三百多块，名士稍高一点，最多人喝的就是蓝带马爹利，其价格是八百多至六千多不等，马爹利XO算是上等了，也只一千多块。

　　金王马爹利是这一系列酒中的极品，来餐厅真喝这种酒的人，还是不多，最多人喝的就是一千多的那几类。

　　但曾国宝的话说得很豪气，只管上最好的酒和最好的菜，所以那经理也不多说了，上的就是最好的酒，反正他们有钱，那就不用担心。

　　女服务生也不敢再多说话，只是小心的给他们倒酒，生怕再惹到这两个有钱的客人。

　　当真是人不可貌相，海水不可斗量啊，谁能想得到这么两个穿着皱巴衣服的人能随手掏出十几万来？

　　能随便拿这些钱来吃喝的人，那就不用说，其身家最少都是几百万以上，否则按常规来讲，只有几十百来万的人，绝没有那样的豪气花十几万来吃喝。

　　陆君宝也不管菜还没上，拿起酒杯一口就喝了一杯，酒很醇，味道很好。

　　曾国宝见他一口喝了，当即拿起酒瓶又给倒满，只是酒杯不大，给他倒满后，自己也拿起酒杯喝了一口。

　　这酒的味道的确不错，近两万一瓶的酒，口感自然好了，与几块十来块一瓶的酒，肯定是天差地别的区别了！

　　最先上来的一道菜是老鼠斑，这是外表颜色像老鼠的石斑鱼，味道极好，是最受欢迎的石斑鱼之一。

　　曾国宝用筷子夹了一片放到嘴里，味道果然鲜美无比，不由得赞了一声，这经理和服务员虽然势利，但这儿的菜却是真的不错。

　　陆君宝则是一杯接一杯的饮酒，那两支金王马爹利没多久就给喝了个尽，拿起酒瓶倒不出来了，陆君宝当即伸手招着那女服务生：“拿酒来！”

　　那女服务生这时候可不敢再怠慢，赶紧又到柜台登记拿了两支，不过却是很奇怪，两支酒的量已经是近三斤了，这两个人怎么这么快就喝光了？

　　而且看起来好像还远没有到醉的程度，当真是有点奇怪了。

　　酒送过来后，那女服务生赶紧又给盛上了，看了看两支空瓶子，不禁暗暗咋舌，这两支酒已经要三万九千多块钱了，她一年都挣不了这么多的钱，人家喝酒，只不过一会儿就喝尽了她们一年都挣不来的钱！

　　其实这两支酒，陆君宝一个人就喝了四分之三，曾国宝喝的少，以曾国宝的酒量来说，还是不错，能有一斤的量，但与陆君宝就完全没有了可比性。

　　陆君宝不喜喝酒，但有了灵气在身后，身体又经过数次的激发和改善，就如被易筋换髓一般，他这个身体，就算还喝十支八支的量，也不会醉。

　　陆君宝还不知道，他虽然想醉，但却不是那么容易就能醉得了的。

　　正喝酒间，“叮叮叮”的琴音响起，这是餐厅请的钢琴手来现场表演的，还有歌手，歌手是在夜总会走穴的二三流人物，名气要大不大，要小却也不算小。

　　这是餐厅为了吸引高档客人而专门准备的节目，有时候，在特别的节日，或者有客人单独包厅的时候，还会请名气相当的歌手来。

　　当然，这些费用都加入了菜价之中，羊毛总是出在羊身上的。

　　一曲钢琴曲弹完，这大部份的人都没听明白是什么曲子，听钢琴嘛，只有专业的才听得出来好坏，像这些客人，腰包里有钱，但肚子里却没有多少墨水。

　　陆君宝也听得有些闷，当即招手把那经理叫来道：“你那乐队可以配乐吧？这钢琴曲弹得不死不活的，听了闷得很，我去唱一首！”

　　“好！”

　　曾国宝当即拍手赞好，他可从来没听过小陆子唱歌，在他身边的人，绝大多数都是五音不全，没几个会唱歌的，听小陆子这么说，估计他是喝了酒，兴头来了。

　　那经理脸上肌肉跳动了一下，当即陪着笑脸说道：“我们请得有专门的歌手，两位如果想听歌的话，请说说要听什么歌，我马上安排歌手唱……”

　　“啪！”

　　曾国宝又是一拍桌子，喝道：“他妈的，你就听不明白话是不是？我兄弟说了要自己唱，你还罗索个什么劲？”

　　那经理的确有些为难，餐厅不是酒吧，也不是歌厅，不是夜总会，在那些地方，客人如果出钱的话，是可以自己上台高歌一曲的，但这是餐厅，主业可不是唱歌，请专业歌手来，那是为客人助兴的。

　　如果客人去唱，那唱得难听，说不定别的客人就发脾气了，经理担心的是这个，所以有些犹豫。

　　但曾国宝一拍桌子后，怒气冲冲的就站起身来，衣角一摆动，腰间露出了枪套，那经理无意间就瞄到了，心里一震，难怪这两个家伙嚣张得不得了，原来是警察！

　　那经理是不想惹麻烦，主要就是为了赚钱，说实话，今晚惹到这两个客人不高兴，其开始的原因还是在他身上，如果不是他和女服务员怕这两个客人没有钱付帐，怕他们吃霸王餐，就不会有这样的事情发生了。

　　像开这种规模的餐厅，或者酒店，娱乐场所之类的老板，都是身家很牛气的人，与官方自然有千丝万缕的关系，开得了店，就不怕有人来捣乱。

　　不过陆君宝和曾国宝两个人此时还不算捣乱，如果吃了喝了不付钱，那才是捣乱。

　　想了想，那经理又看了看仍然摆在桌子上的现金，还是点了点头道：“好，先生，您要唱什么歌？我让乐队准备一下！”

　　看在钱的份上，那经理咬牙准备让陆君宝发泄一下，一首歌，一般也就三分钟的时间，其他客人就算不满，也就这短短的几分钟罢了。

　　陆君宝是真的想发泄，经理一问，他脑子里就冒出了俄罗斯最著名的高音歌手维塔斯的歌剧二来，要发泄，当然就要唱最难的歌了！

　　那经理也是呆了起来，他虽然不会唱歌，但对歌却相当懂，平常也爱听，歌剧二是维塔斯最有名的一首歌。

　　这首歌之所以有名气，是因为其间一段跨越五个八度的超广音，在歌坛中，这也就是俗称的海豚音，这是在人类听频范围外的高音调超声波，人类当然是无法发超声波，用这个名称，只是指歌唱者能发出的极高的音调，也是人类能发得出来的最高的声频率的极限。

　　而维塔斯的歌喉，就能达到这个极限，在当今世界上能唱海豚音的歌手中，维塔斯肺活量极大，高音持续时间长，歌坛中都认为维塔斯能唱出海豚音的最高音，他的高音比任何海豚音歌手的音都要大的多，因此听起来相当震撼！

　　那经理之所以发呆，就是因为知道这首歌的难处，就是专业的歌手们，也没几个敢挑这首歌来唱，因为音太高，根本就不可能达得到，即使唱，也是似是而非。

　　而这个客人要唱这首歌，显然就是儿戏了，唱一首其他的歌，只要腔准，叫乐队伴奏声大一些，也就能混过去。

　　但要唱歌剧二，那就混也混不过去了，所以经理很为难！

　　曾国宝可不容那经理考虑，携着陆君宝，两个人就径直往大厅中间的歌台走过去。

　　那经理没办法，只得跟了过去，然后把乐队的头儿叫到边上说了一下，让他配合一下。

　　那乐队几个人眼见陆君宝有点迷离的眼神，心想这么个醉鬼还要唱维塔斯最难的歌，这不是自找洋相出吗？

　　一般来说，走穴的歌手都不会选难的歌，要唱的都是些既流行又好唱，听起来又好听的大众歌。

　　曾国宝不懂歌，歌剧二的名字都没听过，他哪管难不难的，上前拿了麦就塞在了陆君宝手里，一边又拍手道：“现在请小陆先生给我们演唱一首……大哥儿，大家欢迎！”

　　陆君宝都有些好笑，这家伙没听过歌剧二的名字，把它说成了“大哥儿”，别人听到了，也不知道说的什么。


第二百七十章 面具之歌

　　曾国宝的话，顿时让台子边靠得近的一些客人笑了起来！

　　那经理也是担心着，又把乐队的头儿拉到一边悄悄嘱咐了几句，让他们乐曲配好一些，让播音的那个人把音乐放大声一些，这样就可以掩盖一下。

　　再说一首歌曲的长度只有三四分钟，就这短短的三四分钟熬过去就好。

　　那乐队领头的也在想着，把曲子配好，那个年轻人歌唱得不好，他们也得把曲子演奏好，至少可以挽回一些。

　　那个乐队头儿想了想，打了个手势，然后开始奏乐，前奏音响起，那个钢琴手也弹起钢琴配合。

　　陆君宝并不担心，因为面具的能力可以解决这个问题，当他脑子里用意念想着任何一个人的相貌面容时，他就能变化成这个人的相貌，第二点就是喉结声带也能完全跟这个人一样。

　　陆君宝脑子里想像着维塔斯，但又用意念控制着自己不变成他的相貌，只是把声带喉结变化得跟他一样，这样就可以唱他的歌。

　　当然，陆君宝并不会俄语，不过他的大脑开发太强，几乎就是一台超级电脑，以前也喜欢听歌，现在只在脑子里一搜索，那些歌名歌词就在脑子里显现出来。

　　当前奏曲过后，陆君宝毫不犹豫的就拿起麦克风唱了起来，是以中文唱出来的。

　　“房子盖好了，但只有我孤单一人在房子里，房门在身后砰然作响，秋风拍打着窗户，在这时，我又哭了，夜雷阵阵，晨雾弥漫，太阳光已经不再温暖，长久的痛苦，连接不断，让大家都准备好吧！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　当陆君宝以中文唱出前半段时，大厅里几乎所有人都惊诧了起来！

　　这个声音，虽然是以中文唱的，但唱功娴熟圆润，音色低沉浑厚，几乎就是维塔斯亲临餐厅演唱。

　　大厅里的客人，虽然唱得好的几近于无，但却都会听，有钱人的爱好之一就是听歌，唱的好坏他们一听就能听得出来。

　　尤其是那个经理，他经营这间高档餐厅，请过无数的歌手来演唱过，酬劳基本上是以歌手的实力和受欢迎的层度来给的。

　　他请的那些歌手，一般都只会选择比较好唱，又好听又流行，却又没有什么难度的歌曲来唱，这样又显露他们的唱功，又受欢迎。

　　而维塔斯这一首歌剧二，前半段的歌词曲谱是比较好唱的，并不难，难的是那一下高音，那是当今乐坛中公认最难的高音之一，达到五个八拍的最高难度，最难的海豚音之一。

　　当陆君宝把那段海豚音飙出来后，大厅里的人都被惊到了，一时间，偌大的一间餐厅立时鸦雀无声！

　　陆君宝飙完这段高音后，又是乐曲的时间，那几个乐队手都呆了一下，还是那钢琴手按了一下按键，几个乐队手才醒悟过来，赶紧又奏乐。

　　这时候，大厅中的客人们才一下子响起了震耳欲聋的拍掌声，这是对陆君宝的惊喜喜赞叹！

　　不过随即就有许多人开始怀疑起来，陆君宝这是不是在搞假唱？

　　现在的高科技设备多得很，微型音乐播放器多的是，要什么样的就有什么样的，完全可以放在衣袋里不被人发现，而且音质非常好。

　　那个管理播音设备的人也在诧异，是不是他搞错了，播放了原唱音乐，仔细检查了后，又确定没有播放任何音乐。

　　乐队手几个人相互看了一眼，那个领头的乐手打了个手势，示意等一下行动，几个人都心领神会。

　　下半段，陆君宝又继续唱了起来，前半段的歌词依旧，当最后那段高亢入云的高音又飙了起来的时候，几个乐队手便忽然断了奏乐，音乐会戛然而止！

　　顿时，大厅中就只有陆君宝的高音继续，陆君宝也丝毫不被影响，以清唱的形式飙着他的高音！

　　这声音已经不像是人类的声音了，大厅里的人都侧耳倾听着，即使刚刚怀疑的人，也都完全相信了，台子上，陆君宝手持着麦克风清唱，这不可能是用播放器放出来的，而且就算有音乐配合时，如果乐队手和播放设备的管理者不做手脚的话，也就行不通。

　　陆君宝的声音，就是他自己唱出来的！

　　陆君宝一唱完，也没怎么显得吃力，说了一声“谢谢”后，就准备下台来。

　　大厅中的人又是掌声如雷，那个经理也兴奋起来，他最会省时度势，现在餐厅的气氛已经被这个唱歌的年轻人扇动起来了！

　　那经理几步就跑到台上，然后挥着手道：“大家静一静，大家静一静！”

　　等到众人静下来后，那经理又说道：“实在难以相信啊，我们餐厅里居然来了这么一位惊人的歌手，我想问一下，这位先生，您是哪个音乐公司的歌手？”

　　那经理这么问，是因为陆君宝的实力，业余歌手是没有这么强的实力的，以后面那段海豚音的实力，那简直就是维塔斯亲临，但维塔斯又是绝不可能来他这间餐厅演唱的。

　　陆君宝摆摆手道：“我什么也不是，就是一普通老百姓，刚刚就想唱一首歌而已！”

　　那经理赶紧又说道：“那您能再为我们所有人飙一下那段海豚音吗？”

　　陆君宝随口道：“当然可以了！”

　　经理更不多想，陪着笑脸，把手中的麦克风摆在陆君宝的嘴边，他这个动作是半蹲腰的。

　　陆君宝毫不客气，扬头就又飙出了那道声音：“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　这一次，陆君宝把音调起得更高了一分，那声音高到让人心跳，让人忘乎所以，没有人能相信这会是人能发出来的声音！

　　大厅里有拿着酒杯的，酒杯在手中“啪啪啪”的忽然间就碎裂，桌子上的酒杯也跟着“啪啪啪”的碎开来！

　　大厅里的窗户上，那些玻璃也有一部份显现出一丝丝的裂痕！

　　陆君宝的声音竟然高到这个地步！

　　很多人都几乎想掩耳，但又不舍得，傻傻痴痴的，直到那声音断绝！

　　陆君宝还没觉得，正在为自己的畅意歌唱一曲而激动，唱完后把麦克风丢在了台子上，然后回到自己的那张桌子边。

　　曾国宝双手一摊，无奈的道：“小陆子，瞧你干的好事，鬼叫鬼叫的，也不知道你是不是吃了伟哥，声音那么高，我倒好的酒，酒杯全部碎了，酒也没了，浪费啊……”

　　陆君宝一怔，随即无所谓的道：“酒没了再叫就是，你还怕没钱付啊，服务员，拿酒过来……”

　　这时候，女服务生赶紧就去拿酒了，不过一会儿后，送酒过来的却是那个经理，笑容满面的过来，把酒打开后，又叫服务生换了完好的酒杯，给陆君宝和曾国宝两人倒了酒，这才说了起来。

　　“这位先生，不知道您有没有意思在我们餐厅驻唱？这个酬劳很好说，我可以给你五百块一首曲子，如果一晚上唱十首，您就能拿五千……”

　　说实话，对于一个没有名气的歌手来讲，给这个价码，着实不算低了，因为没名气的歌手，你唱多少首歌，那完全不由他个人来决定，在现场，客人喜欢才会点，你唱得好就会点，就会舍得花钱。

　　像陆君宝这样的，看这满场的掌声，那经理就几乎看到了无数的钞票在向他挥舞！

　　陆君宝还没回答，紧接着又有两个中年男子走过来，各自都弯腰向陆君宝递了一张名片，又介绍着自己。

　　“这位先生，我是美乐声乐制作有限公司的制作人，请问你有没有与哪个公司签约？”

　　另一个则更直接：“先生，我皇家娱乐有限公司的经理，如果你愿意，我可以给你高价合同，我保证把你捧成世界级的歌手，绝对的……”

　　陆君宝随手把名片递给了曾国宝，然后说道：“这事你们以后跟我的经纪人谈吧，不过现在拜托你们让我们好好的喝一顿酒吧！”

　　那两个音乐制作人都有些尴尬，以往他们露出自己的身份后，对方无不是兴奋追逐，谁不想出名成为大明星啊？

　　但这个年轻人却完全不在乎，看他的相貌，他们也可以肯定，这个陌生的年轻人不是个明星，甚至连小有名气的程度都没有，但以他的唱功实力，他们又绝对相信，这个人只要进军乐坛，就肯定会成为超级明星！

　　而他们也自然可以从陆君宝身上赚到数不尽的钞票！

　　曾国宝明白陆君宝的意思，小陆子又岂是会去唱歌赚钱？他也不会去想做什么明星，想了想，当即说道：“好热！”

　　说着把外套脱了挂着椅子靠背上，腰间那手枪套很明显的露了出来！

　　那经理和两个音乐人都呆了呆，脸上有些变色，经理还好些，起先看到过，两个音乐人却是有些畏惧。

　　是警察还好说，如果是的人，那是他们最怕的，不管对方是哪一类人，他们都不想去冒这个险！

　　两个人讪讪的笑了笑，随即就退开了去。

　　那经理赶紧催着服务生送菜上来，并亲自给他们倒酒。

　　人家又不缺钱，又不稀罕成为大明星的机会，这绝不会是普通人，他真的看走眼了，要是普通人，别说那两个音乐人给的机会了，就是他给的五百块一首歌的机会，都会欣喜若狂！


第二百七十一章 未来的消息

　　这一顿酒，陆君宝把曾国宝和那经理都喝得天昏地暗，人事不知，而他自己却偏偏半点事都没有！

　　这不是说陆君宝喝得比他们少，而是比他们多得多，但他就是喝不醉。

　　那经理本来只是想跟陆君宝套套近乎而喝一两杯酒，因为这酒太贵，谁知道给陆君宝回赠了几杯后，酒兴上来就什么也顾不得了。

　　看到曾国宝和那经理都倒在了桌子上，再看看那满桌子的空酒瓶，数了数，一共喝了十一瓶，陆君宝不由得苦笑了起来。

　　这时才想起，可能是他自己的能力原因，所以才会千杯不醉，想醉也醉不了，这买醉浇愁的念头自然也落了空！

　　向女服务生招了招手，等她过来后，陆君宝就叹息着道：“算算钱吧，买单！”

　　那女服务生赶紧拿了单子到总台处结算，随后拿了过来，对陆君宝弯腰行了个礼，递了单子过去：“先生，菜式是七千一百六十元，酒是一万九千八百八十块一支的金王马爹利，一共是十一瓶，总共是二十二万五千八百四十元，我们前台经理说免掉八百四十块的零头，只给二十二万五千元！”

　　说这话时，那女服务生还有些担心，原先陆君宝在桌子上摆出来十几万，但那些显然不够，一顿饭吃了二十二万多，这对她们来说，显然不可思议。

　　在这间餐厅里，一顿吃两三万的倒是并不少见，吃上五万以上的就比较少了，十几万的更少，二十几万的一年到头也碰不到几次。

　　陆君宝自然不会跟她一个打工者为难，又叹息了一声，数了数桌上的钱，有十五扎，于是又再掏了八扎出来，也不刷卡，直接给了二十三万的现金。

　　那女服务生呆了呆，又拿了盛菜的托盘出来，然后把那一扎扎的现金整齐的摆放在托盘里，这才到总台处去过数钞机。

　　陆君宝的动作很惹人注目，大厅中很多女子都直向他注目，刚刚陆君宝一曲歌剧二把所有人都震到了。

　　这顿饭，吃的菜其实没有多少钱，才七千多，大头是那十一瓶金王马爹利，二十多万的现金，都是给喝掉了！

　　那女服务生一会儿就又拿了一叠钱出来，对陆君宝恭敬的说道：“先生，这是找回的五千块钱，您点一下！”

　　陆君宝接过来，随手拿了几张，数也没数的就摆到桌子上：“这是小费！”

　　然后扶了曾国宝就走，醉倒的经理，自然有他们店里的人来招呼。

　　在停车场里，那保安这时候可就热情了，赶紧帮手扶着曾国宝，然后又帮陆君宝一起把曾国宝抬上车里。

　　陆君宝把车启动后，顺手又丢了两百块钱到车外，对那保安说道：“以后看人别那么势利！”

　　那保安讪讪的极是不好意思，等到陆君宝把车开走后，这才弯腰赶紧捡起了两百钞票！

　　陆君宝一边开车，一边回头望了望曾国宝，这家伙此时醉得一塌糊涂，其实他喝的酒，最多也就一斤左右，金王马爹利的味道口感很纯很正，喝的时候好喝，不觉得醉，但后劲却是很大，曾国宝后面酒劲一发作，也就支持不住了。

　　也不送他回家里，省得曾庆雷看到了又要骂他，直接开往派出所，只是开到下一个路口时，有一辆交警巡逻车停在路边，陆君宝看到有交警拿了测酒精的仪器让司机在吹。

　　陆君宝一怔，心知麻烦了！

　　果然，另一个交警挥手示意他靠边停下接受检查。

　　陆君宝只得慢慢停了下来，那个交警行了一个礼，然后说道：“先生，对不起，我们在例行检查酒驾，请下车接受检查！”

　　陆君宝没有动，沉吟了一下才说道：“警察同志，我有急事，能不能……”

　　“不能！”

　　那交警没等陆君宝说完，直接就一口回绝了，然后掏出小本子来准备抄写牌子，头也没抬的就说道：“先生，对不起，请下车接受检查，请出示您的驾照和身份证！”

　　那交警说完又抬头去看车牌，但一抬头时，却发现眼前没有车，顿时怔了一下，再左右看了看，也根本就没有看到这样的车！

　　呆了半晌，又揉了揉眼睛，再仔细看了看，确实没看到有车，那交警拿着本子发着呆，难道自己刚刚是眼花了？

　　如果这个人是开车逃走的话，第一，不可能有这么快，这都快到他没有听到任何的声音，第二，即使要逃走，在车启动的时候，车的发动机响动的声音，他绝对听得到！

　　但事实上，他是任何响动都没听到，所以才觉得自己可能就是花了眼，起了幻觉，工作得太投入了吧！

　　收了本子，那交警扭头问了一下在另一边检测司机的同事：“哎，小张，刚才有没有看到我检查的车子？”

　　那同事抬头一望，诧道：“没有，你有拦车吗？”

　　那交警怔了怔，随即苦笑了一下，摇摇头走过去，看来就是他起了幻觉了！

　　这当然不是幻觉，是陆君宝运了缩地成寸术，连人带车一起移动了，直接移动到了曾国宝派出所的大门外。

　　把车开到派出所的停车坝里，然后对迎出来的两个民警说道：“嗯，你们曾所喝多了，把他弄进去吧，我先回去了！”

　　那两个民警知道陆君宝跟他们所长的关系，见他下了车，当即说道：“陆哥，你没开车来，就把这车开回去吧，回头我跟曾所汇报一下就是！”

　　“不用，我出去搭个车，还方便些！”

　　陆君宝摇头拒绝了，出了派出所在大街上走了一段路，瞧了瞧没有人注意，瞬即就运起缩地成寸术闪身回了别墅。

　　在客厅里，陆君宝把那幅画拿出来摆在茶几上，看了看画，画里的镜子中，李真和李颖姐妹两巧笑嫣然的面容让他更加心痛。

　　暗暗伤心一阵，陆君宝又闭目凝神练起灵气来，然后再试探进入画里面，灵气幻化成金龙，以针尖的形式进入到图画里面。

　　陆君宝再在镜子面前凝神注目，这镜子太过强大，而且要更加小心，救李真姐妹虽然是第一要紧的事，但最好不要再放出什么怪物来，比如那个无相吧，天知道它会这个世界带来什么灾难？

　　真龙之气幻化成金龙后，陆君宝感觉到自己的能力的确比以前要强大得多，不过仍然不敢随便接触那镜子。

　　有了上一次的经历，陆君宝也不敢随便乱动它，将真龙之气运转纯熟，自我感觉状态达到最好后，这才又慢慢的，小心的试探着镜子。

　　镜子里感觉不到有能量存在，但陆君宝知道，这镜子里其实包含了极其强大的能量和符咒，之所以感觉不到，是因为镜子就像是一扇门。

　　只有把门打开时，那强大的能量才会爆发出来，陆君宝也试探过了，他的真龙之气的确可以打开那道镜像大门，不过现在的力道仍然还欠缺了些，就像那道门是千斤重的石门一般，他还推不动。

　　上一次是因为李真和李颖忽然被镜像吸入进去，陆君宝情急之下爆发出的能量将镜像大门打开了一道小缝。

　　现在来试探的时候，就感觉到了他的能力还不够。

　　陆君宝不禁暗暗心急起来，现在离再一次的月圆时刻并不久了，如果到了那个时候，他还没有达到能开启镜像大门的程度，那就糟了！

　　心一急，那金龙势头就弱了，瞬即就被镜子弹了出来，连镜子里面就进不去。

　　陆君宝赶紧努力让自己平心静气，然后闭目打坐，一心练习真龙灵气。

　　在图里练习，陆君宝只觉得时间似乎过得更快，不过灵气的进展也似乎要快一些，那茫茫无边无际的迷朦幻境好像孕藏了无数的能量，一丝丝的被他吸入到身体里。

　　陆君宝一喜，心想如果在图画里面练习要比在外面练更强的话，那他就在这里面练习，反正他现在也没有别的事情，即使有别的事，也没有哪一件事情能让他分心去不顾李真姐妹的安全。

　　当心思完全沉注于真龙气息的练习中后，陆君宝看到了更多的奇门秘术篇章，一边又领悟着更多的术法符咒，一边又印证着真龙之气。

　　迷迷朦朦中，陆君宝领悟得越多，也越迷茫，奇门术数就如大海一般，似乎无穷无尽，始终没有个尽头。

　　也不知道过了多久，当陆君宝再次清醒过来后，自我感觉到灵气精进了许多，把真龙之气放出来，那条龙的颜色更加金黄，陆君宝几乎能感觉它与自己血气相连。

　　的确精进了许多，又试着去接触了一下那道镜像，这一次，隐隐似乎还有些动摇的感觉，陆君宝顿时心喜起来。

　　看来在这图画里练习，的确有事半功倍的效果，一天时间就这样，如果每天都在这里面练习，那要在下个月圆之时打开镜子，也不一定就不行！

　　想明白这个后，陆君宝只觉得心里畅快了些，跳出图画来，准备倒点水喝，但腰间的手机却在此时响了起来。

　　陆君宝拿起来一看，手机上尽是短信，打开看看，几乎都是曾国宝打他电话的消息，看看短信提示的数字，竟然有一百多条！

　　更奇怪的是，那些信息显示，最前的一条是十月二十一号的。

　　陆君宝想了想，十月二十一号，那明明就是今天啊，再看看最后一条，竟然是十月二十八号！

　　这个号数顿时让陆君宝吃了一惊！

　　再看看中间的，二十二号，二十三号，二十四号，一直到二十八，每天都是二十条以上！

　　陆君宝一时想不通，再看看手机屏幕上，显示的就是十月二十一号，但怎么消息收到的却是未来一个星期的？


第二百七十二章 相遇

　　看着手机上的消息显示，陆君宝沉吟起来，这其中肯定出了什么问题。

　　想了想，陆君宝先把电脑打开，在网上察看了一下，这一看，还真是让他吃了一惊！

　　经过确证，陆君宝发现现在的日期的确是一周以后，也就是说，他在图画里练习的这一阵子时间，在外面实际上已经过了一周！

　　虽然在书上看到过，如传说故事中的事，天上一日，人间一年等等，却没想到自己也亲身遇见了！

　　想来想去，说不定画里是因为神秘术法的禁制而造成时间比外面过得快！

　　又因为在里面练习时，功力进步得比以往任何时候都要快，这时回想起来，才发觉，这有可能就是因为这个原故。

　　几个小时的时间，在图外的世界则是一周，实际上就等于是练了一周的时间，难怪功力增涨迅速了。

　　在确定时间的确是一周后，陆君宝把手机的日期时间重新调校好了，想了想，脑子里一震，又想到曾国宝的婚期就是明天了，这差一点就误了事！

　　要是知道在图里练习会是这种情形，陆君宝说什么都不敢在里面练习的，这要误了曾国宝婚期的事，可就不好了！

　　曾国宝打了那么多的电话，自己都没有回应，他肯定着急得不得了，陆君宝不再犹豫，赶紧给曾国宝拨了个电话过去。

　　电话一通，曾国宝那大嗓门就冒了出来：“你……小陆子，你想吓死我啊？”

　　陆君宝叹了口气道：“国宝，别急，我这不是给你回电话了吗，这几天我有事耽搁了，你放心，明天我一定会准时到场！”

　　曾国宝这才放了心，一边又埋怨着道：“这几天打了你那么多电话，始终都是打不通，我担心你出了什么事，回来了就好，嗯，明天十点在悦凯大酒店见面，我们这边就我们自己一家人，我爸和二叔的朋友都没请，我结婚的消息也没传出去，我爸特意保密的！”

　　陆君宝知道曾庆雷是不想给别人知道，以他的身份地位，只要有人知道了，不用说也会蜂涌而来，他是滨城的第一领导，自然不会去开请客送礼的先河。

　　人情送礼，对他们来讲，其实就是腐败，曾庆雷本人是深恶痛绝的，儿子结婚，只简单的举行个仪式就好了。

　　“对了，小陆子，你……你还是得找个伴娘吧，这仪式还是要举行的，虽然没有外人，但规矩还是得遵循吧！”

　　“呃……”

　　陆君宝苦笑了一下，然后回答着：“好，我找找看，如果找不到人，我就去租一个得了！”

　　曾国宝恼道：“本来漂亮嫂子最好不过了，你偏要把她放走，现在我可不管你是去抢还是租，反正明天得给我弄一个大美女回来，记得明天别迟到，挂了！”

　　曾国宝确定小陆子会到后，这才放下了心，他忙得很，虽然不请客人，但很多琐事依然多，单位里他也没有说是结婚的事情，而是说有事请几天假，交待下属的工作安排。

　　结婚的事，分局的领导是知道的，因为是向他请的假，不过曾国宝也早说了老子不让请客，所以提早谢绝了他来参加婚礼的事情。

　　看看已经是下午三四点了，陆君宝叹了口气，心想这又要到哪里去给曾国宝找个漂亮的伴娘啊？

　　听说有模特公司可以专门租借美女模特和司仪，不如就去看看，能不能租一个来临时撑撑场面吧，反正也就婚礼那一会儿，最多不过十来分钟的时间，多给点钱也行。

　　不过陆君宝又不肯定是不是真有这种公司，心想实在不行，就在大街上逛逛，看到漂亮的女子就商量一下，租她一天得了，估计多花点钱，也许可以吧？

　　本来李真和李颖两姐妹都是最佳人选，漂亮的级别绝对是没得说的，但她们却在这个关头出事了，一想起心里就会痛！

　　明天参加完曾国宝的婚礼后，陆君宝就想着回来再进入图画里面的环境练习灵气，以求达到最佳的状态。

　　到市区去问了几个模特司仪的公司，看了那些公司介绍的所谓顶尖的人才，在陆君宝看来，都是些庸脂俗粉，嘴虽然能说会道，却都没瞧中意。

　　价钱倒不是问题，就是没看中意人，听了曾国宝的要求，陆君宝想想怎么也得找个让他满意的人，可现实是，要找到一个跟李真姐妹相差不大的美女，还真是一件相当难的事！

　　陆君宝很是无奈的在街上闲逛着，天也快黑了，即使要去找，那些公司都下班了，在这个时间是找不到人的。

　　陆君宝心想坏了，时间太紧，没想到一个失误就搞成了这个样子，明天早上十点可是难以找到人了！

　　反正是找不到人，陆君宝干脆在大街东张西望的盯着过路行人，说不定在路上就碰到一个美女。

　　路上穿得时髦的女孩子当真是大把的是，不过细细一看，化妆化得浓，称得上漂亮的少，算得上美女的就更少，达到祸水级的红颜，那是一个都没有。

　　夜幕降临，陆君宝漫无目的的在大街上逛着，心里想着又觉得有些荒诞，即使碰到一个那种级别的美女，自己要开口说去租她一天，只怕老大一个耳刮子就扇来了！

　　不知不觉中，陆君宝闲步到了滨城最有名的商业步行街，这里是滨城最繁华的地方，夜幕降临后，更是这个区域的黄金时间，人流量比白天还要高。

　　陆君宝自然没有心思去逛店狂购，年轻的女孩子更多，把陆君宝的眼都看花了！

　　这当然不是说陆君宝好色，主要是为了应付曾国宝的事情，而陆君宝向来又不喜欢跟女孩子打交道，这般东张西望的搜寻盯望过路的女孩子，惹来的就是白眼和不屑。

　　陆君宝只能摇头苦笑，走到一处店面前，扬头看到店面顶上的电子广告牌上时，不禁怔了一下！

　　那顶上大大的广告牌上，是个潇洒英俊的男子，手里拿着一封电子产品，这是国强电子的广告，只不过广告里的男人似乎跟他一模一样！

　　陆君宝看了一阵，脑子念头一动，便即知道这个广告是刘望军新推的广告策略，拿他作了主角，这只是初步的平面广告，如果效果好，后面接着就是影视广告。

　　因为陆君宝是老板，所以刘望军根本就不担心酬金和谈不谈得拢的问题，做平面广告时，甚至都没有跟陆君宝商量便推出了。

　　广告上的陆君宝，那是用电脑软件加工过的，更显完美，有着男人的成熟和稳重，又不失翩翩风度。

　　笑了笑，又摇了摇头，陆君宝抬步准备走过，只是一抬头时，一眼又瞄到前面还有个女子望着那个广告牌呆呆而立。

　　那个女子的侧面对着陆君宝，陆君宝看得到她眼角似乎有泪光闪动，面容柔美凄凉，无限美好的身段楚楚动人！

　　陆君宝心头一震，那个女子似乎也感觉到不对劲，侧身过来一看，眼光与陆君宝的眼光一碰，顿时交织在一起！

　　“是……是你？”

　　陆君宝也没想到会在这个地方，在这个时候，竟然遇到了她！

　　“是我！”

　　陆君宝也不知道该说什么，总觉得有些尴尬，呆了好一阵才又问道：“心蕾，最近好吗？”

　　在这个地方，他遇到的这个女子竟然是俞心蕾！

　　多时没见的俞心蕾更是多了惊人的柔美感，只是表情里带着凄凄的愁绪，什么人都能看得出来，她心里的不痛快，脸蛋儿也似乎瘦了许多！

　　陆君宝想都不用想，也知道是为了什么，俞心蕾心里牵挂的其实是他，家里人，她的母亲和弟弟都已经把他当成了俞心蕾的男朋友，柳青更是早就以“姐夫”称呼他了。

　　说实在的，虽然是觉得不想拖累俞心蕾，但事到如今，陆君宝觉得自己最对不起的，其实也是俞心蕾！

　　俞心蕾对他的一片痴情，那已经是不言而喻，但陆君宝最终还是不辞而别，让俞心蕾不知道到底是什么原因。

　　这段时间以来，俞心蕾把公司的事走上正轨后，就到全国各地去寻找陆君宝，不管怎么样，她都要当面问过他到底是什么原因后，才会死心！

　　但人海茫茫，想要找到一个人，她又不是警方高层，动用不了公安系统的力量，要找陆君宝，难度自然不是一般的大，几个月下来，依然是毫无线索，毫无音讯。

　　在滨城呆了几天，也没有得到任何消息，俞心蕾准备明天一早就赶回老家，明上在酒店孤单无聊，出来街上散步，却没想到在这个步行街看到了相貌跟陆君宝极像的广告！

　　俞心蕾还不敢这个广告中的原型就是陆君宝，这个世界中，相貌相像的人也不在少数，再说她也知道，陆君宝绝对是个低调的人，而且他身上还藏有许多秘密，所以猜想着，陆君宝绝不会抛头露面的来拍这个广告！

　　只是看到那张脸，俞心蕾不禁心绪万千，也忍不住珠泪盈盈，魂里梦里都是他，却又寻不着，如何不心酸心痛？


第二百七十三章 桃花

　　“君宝，真的是你吗？”

　　泪水滚滚而下，俞心蕾呆了好一阵才又问着。

　　陆君宝点了点头回答着：“是我！”

　　俞心蕾这才不顾一切的扑了过来，紧紧的抱着陆君宝，哭得如梨花带雨一般，心里头的思念，痛苦，怨恨，一切都在这一刻发泄了出来！

　　不需要问什么，也不需要解释什么，陆君宝都明白，遇着俞心蕾的触动，似乎又甜又苦，总之是说不清的感觉。

　　要说对俞心蕾没有感情，这连陆君宝自己都不相信，只不过这个世界上就没有能十全十美的事情，像俞心蕾，李真这一类的女子，那都是万里挑一，最出色的女孩子，哪个不是心高气傲的？

　　鱼和熊掌不可兼得，这句话自古以来便有了，说不定就是专门为他这种人而准备的。

　　发泄了好一阵子，俞心蕾这才觉得好受了许多，从陆君宝怀里抬起头望了望他，脸上全是泪痕！

　　陆君宝摇头叹了一声，随手掏了一张纸巾来给她擦了擦泪水。

　　路过的行人看到俞心蕾的丽色时，都是好奇的眼光，男人们对陆君宝很明显的有嫉妒的味道，面对这么漂亮的女朋友，竟然还要弄得她哭得这么伤心，惹她这么痛苦，这还叫男人吗？

　　要换了他们任何一个人，对这么漂亮的女友，呵护都还来不及呢，怎么会惹她生气又伤心呢！

　　俞心蕾对这种眼光，早看得多了，也不去理会，只是对陆君宝低声道：“君宝，能……能带我回去吗？”

　　陆君宝默然一阵，看到俞心蕾脸色转白，又不忍的点了点头。

　　俞心蕾这才松了一口气，走了几步，又伸出手去挽住了陆君宝的胳膊，紧紧的依偎着他。

　　陆君宝没有挣扎，这让俞心蕾更是心安，虽然不明白陆君宝到底是为了什么而不辞而别，但她至少感觉到，陆君宝不排斥不讨厌她。

　　与陆君宝分离得太久了，俞心蕾闻到陆君宝身上那熟悉的味道时，几乎都沉醉了！

　　陆君宝想着把俞心蕾带回家，但又不知道该怎么对她说，而李真的事情，自己也不能瞒她，也不想瞒她。

　　只是不知道怎么回解释回答，如果自己说是为了怕牵连到她，是怕自己的祸事害到她，这才离开的，那俞心蕾说不定就会问他，为什么他又不怕害到李真？

　　这让陆君宝最为难，因为跟李真交往的时候，他并没有报仇，而自己最终选择了李真，而没选择她，要俞心蕾解释起来，那就是陆君宝嫌贫爱富的结果，如果俞心蕾知道李真的身份和身家后，这个解释就更解释不清了！

　　但事实上却是如此，陆君宝离开俞心蕾的理由就是那样，只不过在经历磨难时，人也是会变的！

　　走了一阵，陆君宝想拦一辆出租车时，手机又响了。

　　拿出来一看，是曾国宝的来电，当即接了，曾国宝大着声音问他：“小陆子，你在哪儿？”

　　陆君宝看了看身边的建筑物，然后说了地址。

　　“我刚出来，离你那儿不远，你等我，吃饭去！”

　　陆君宝诧道：“明天就是婚期了，今晚还要出去鬼混？”

　　曾国宝恼道：“人是铁，饭是钢，少一顿都不行，吃顿饭怎么能叫鬼混？再说……嘿嘿，几天没见刘娅了，心里怪想的，跟你聊聊天还能解相思之苦！”

　　陆君宝挂了电话，苦笑着就站在了路边，也不伸手拦出租车了。

　　俞心蕾小声的问着：“君宝，是朋友吗？”

　　“是，明天就结婚了，今晚约我吃饭……”

　　俞心蕾咬了咬唇，然后又瞄着陆君宝低声问着：“那……君宝，我……我跟着合适吗？我……我……要不我到酒店等你吧！”

　　俞心蕾这话是越说越低，越说越不情愿，在这个时候，她无论如何都不想再放开陆君宝，那话也是说得言不由衷的，而且后面说到酒店等他，那更是把心思都表露了出来！

　　陆君宝又不傻，哪有听不出她这话的意思，不过即使懂了，他也要装不懂，若不是李真出事了让他心痛，俞心蕾的这个诱惑，也许杀伤力就会强多了。

　　俞心蕾听陆君宝说电话的口气，就知道来的人跟他的关系肯定很好，所以也有些忐忑。

　　五六分钟后，曾国宝依然开着他那辆普通牌照的大众过来了，把车靠在陆君宝那个位置的路边一停，随即摇下车窗，一眼瞄到低着头的俞心蕾时，顿时喜道：“哟，漂亮嫂子回来了？小陆子，你怎么不告诉我？还让我担心你明天找不找得到伴娘呢，这下解决了……”

　　听到曾国宝说“漂亮嫂子”时，俞心蕾怔了怔，随即满面笑容，抬起头来对曾国宝说道：“你好，我姓俞，叫俞心蕾，很高兴认识你！”

　　“咦……”

　　曾国宝一惊觉这个女子并不是李真时，呆了一下，仔细一看，又觉得她的容貌同样漂亮得无法形容，与李真相比，面前这个女子似乎还更多了些成熟的诱惑！

　　“这个……你好，我也很高兴认识你，我叫曾国宝，是小陆子的兄弟……”

　　曾国宝一边介绍着自己，一边赶紧又说道：“俞小姐，小陆子，赶紧上车吧！”

　　陆君宝把后车门打开，然后让俞心蕾先上车，自己随后坐上车。

　　曾国宝开了车，虽然没回头，但眼光瞄着车里的后视镜，见陆君宝有意与俞心蕾隔了点距离，但俞心蕾却是丝毫没有掩饰的依偎过去，仍然挽着他的胳膊。

　　曾国宝顿时明白了，这个名叫俞心蕾的女孩子肯定是小陆子以前的红颜知己，从俞心蕾的外表和气质就看得出来，她绝对不是什么风尘女子，以小陆子的性格，与刚认识的女孩子，也绝不会有如此亲密的动作。

　　而且还有一点，如果是陆君宝在李真以后认识的，那他绝不会把关系搞成这个样子，再说这段时间，他几乎时常都跟小陆子在一起，有什么事也瞒不过他啊，这个俞心蕾的事，可就从来没听说过，所以曾国宝肯定不是这段时间认识的！

　　俞心蕾并不知道陆君宝和李真的事情，她虽然不敢肯定陆君宝不会再认识别的女孩子，但还是觉得，陆君宝不可能会在这段时间里跟别的女孩子谈婚论嫁。

　　这一次，曾国宝没有随便找个餐厅，有了俞心蕾，他还得讲点礼数，带到了一间比较有情调的西餐厅。

　　等到坐下来后，服务生拿了菜单子请他们点餐，曾国宝点了牛排和咖啡，陆君宝也随便叫了一份，再问俞心蕾时，俞心蕾也没在意，微笑着对那女服务生点了鸡排和水果沙拉。

　　曾国宝瞧着俞心蕾的言行举止就知道她也是个大家闺秀，心叹小陆子不知道怎么回事，平时又不是爱疯言疯语，跟女孩子话也不多，要是换了其他人的话，像这样的女孩子，那是用手枪顶在脑袋上也是不会放过的。

　　又比如宝儿吧，宝儿虽然只有十七岁，但她的美丽不输于李真，诱惑力同样强大，但小陆子硬是没有招惹她，结果让宝儿心灰意冷的回了国外，这件事情，曾国宝就对陆君宝佩服不已！

　　小陆子跟个呆头鹅一般，但他招惹的女孩子，却个个都是倾国倾城的祸水级，也许这家伙上辈子是栽桃树的，所以这辈子走桃花运！

　　“俞小姐，还要点别的什么吗？”

　　曾国宝拿着菜单又问了一下俞心蕾。

　　俞心蕾瞧了瞧曾国宝，心里一震，脸色顿时变了！

　　曾国宝自然注意到俞心蕾的表情，也有些吃惊，不知道他哪里惊动了这个俞小姐。

　　俞心蕾冰雪聪明，从曾国宝一句“俞小姐”的话，就感觉到了不对劲，在路边时，曾国宝叫她为“漂亮嫂子”，那句话说得顺畅无比，绝不是敷衍，所以她高兴，但现在曾国宝对她的称呼却忽然变成了“俞小姐”，这让俞心蕾心儿冰凉！

　　这绝对是曾国宝把她看成了别的女孩子，而那个女孩子才是他嘴里说的“漂亮嫂子”，再回忆了一下，当时她低着头，曾国宝根本就没看到她的面容，对一个如果是第一次见面的人，他应该不会这么称呼的，所以俞心蕾越想越心凉了！

　　俞心蕾一时脸色雪白，泪水在眼眶里直打转，但她硬是忍着没让流出来，贝齿咬得下唇几乎滴出血来。

　　过了好一阵，俞心蕾才盯着陆君宝颤声问道：“君……君宝，你是已经结婚了，还是即将要结婚了？”

　　陆君宝心里一痛，见到俞心蕾这副表情，他情不自禁的就觉得心痛，停了好一阵，才低声说道：“是要结婚了！”

　　俞心蕾一颤，努力平息了一下呼吸，再瞧向陆君宝的时候，面容居然笑了笑，然后说道：“君宝，那恭喜你了！”

　　曾国宝这时也觉得不对劲了，平时那么爱开玩笑的一个人，此时连话都不敢说了，生怕惹祸。

　　陆君宝是无言以对，既不能说谢谢，也不能说不愿意，进退为难！

　　俞心蕾心如刀绞，觉得实在快忍不住了，立即就站起身说道：“君宝，曾先生，对不起，我有点事先回酒店了……”


第二百七十四章 你能拉我一辈子吗？

　　“俞……俞小姐，别走，别走……我有事请你帮忙！”

　　眼看俞心蕾就要转身而去，曾国宝忽然想到自己的事，这时候，指望小陆子开口，那是指望不到的，还是指望他自己吧，所以赶紧就叫了起来。

　　俞心蕾一怔，望着曾国宝问道：“曾先生，你有什么事？”

　　俞心蕾此时，一双眼中很明显的被泪水浸透，那模样，着实让人怜惜。

　　曾国宝瞄了瞄陆君宝，又看了看俞心蕾，犹豫了一下才说道：“是……是这样的，我明天结婚，这伴郎是小陆子，但是没有伴娘，这个……俞小姐能不能帮我个忙，来当当伴娘？”

　　俞心蕾怔了一下，心里虽然伤心透了，但对曾国宝的话却是不明白，怔了怔后才问道：“你请我？那怎么可能，君宝……君宝不是有未婚妻吗，你们怎么不要她？”

　　“她出国了，短时间回不来，而我家里又不想张扬，只是自家人参加的简单婚礼，如果我请了认识的女孩子，那想简单又不张扬，就不可能了，你……你能帮我这个忙吗？”

　　俞心蕾呆了呆，眼泪终于止不住流出来了，不过在眼泪流出来的那一瞬间，她就伸手蒙住了眼睛，然后一边说，一边转身走。

　　“好，我答应你……”

　　曾国宝又赶紧加了一句：“明天早上十点，悦凯大酒店！”

　　俞心蕾背朝着这面，但还是点了点头，曾国宝看得到她的肩直是颤动，显然在无声的哭泣，看到她跑出西餐厅后，这才叹了一声。

　　“小陆子，我觉得你好残忍，这个女孩子，好啊，跟漂亮嫂子一样的好，又漂亮，心也善良，你怎么就下得了手？”

　　陆君宝叹了口气，连解释都懒得出声了，解释又能有什么用？现在对俞心蕾怎么解释，那都必然是会伤她的心，就算他术法通神，真龙之气练到极限，可对于这件事情，他也没有解决的法子！

　　曾国宝吐了口气，唉唉的叹了一声，又说道：“实在是太残忍了，唉，也太可惜了，都那么漂亮，都那么好啊，小陆子，我觉得你不如去阿拉伯国家花钱买个酋长当当吧，据说阿拉伯国家的男人，一个人可以娶好多个老婆的……”

　　“你……”

　　陆君宝本来心烦意乱的，曾国宝的胡说八道，让他又好气又好笑。

　　其实曾国宝也不是有意胡说的，只不过他生性就是这个性格，张口说出来的话，就是能令人感觉到好笑。

　　这一顿西餐，只方便了曾国宝一个人，把三个人的份儿都吃了，大吃大喝的动作，让那些服务生都暗暗偷笑，不过曾国宝毫不在意，只管吃他的。

　　陆君宝心里难受，是真的吃不下，呆呆的望着玻璃窗外，只是那个方向看不到俞心蕾的身影。

　　曾国宝吃完后，抄起一张纸巾擦了擦嘴，又喝了一大口咖啡，想了想，忽然“哎呀”一声道：“不好，小陆子……”

　　陆君宝扭过头来，下意识的随口问道：“什么事？”

　　曾国宝迟疑了一下才说道：“那个……那个俞小姐，我看她走的时候，又伤心又难过，明天早上会……会来吗？”

　　陆君宝没好气的道：“我哪知道，她不来，到时候，我给你变一个出来！”

　　这个话，陆君宝自然是说的气话了，但曾国宝却是当了真，喜道：“好，要是她不来，你明天可得给我迷惑一个来，我看你就有那个本事，随便捞一个就是个仙女下凡！”

　　从西餐厅出来，曾国宝把车开出来，招手叫陆君宝上车。

　　“你回去吧，我想自己走一走，自己一个人静一静！”陆君宝摇了摇头，让曾国宝开车走。

　　曾国宝笑了笑，心想小陆子今天心烦意乱，那是正常的，碰到老情人了，不知道该怎么处理了，还好李真到国外去了，要是也在滨城，这可能就会要出大事了！

　　曾国宝呵呵一笑，伸手出窗对陆君宝摆了摆手，然后开车离开。

　　陆君宝一个人在街上走着，到大桥上时，在边上看着百米高的大桥，桥下江水黑沉沉的，就像一条黑龙。

　　陆君宝呼呼喘了几口气，又左右看了看，只有经过的车辆，没有走路的行人，当即隐了身，然后从桥上跃下。

　　在江水中一直潜下去，陆君宝这时才能放释出自己的闷气，张嘴长吟了一声。

　　那声音在江水中混合着，声音如箭一般穿透出去，将江水搅得如一条巨蟒打起水花直窜出去！

　　这时候，两岸的江边上倒是有无数的游人散步，只是陆君宝刚刚经过的大桥上没有行人，很多人指着江心处就叫了起来：“鱼……有大鱼，好大的鱼啊……”

　　其实他们并没有看到一定就是鱼，只是江水中就像是有东西在水中快速的往前游，后面的江水中，就像喷气式飞机飞过后流下的痕迹！

　　陆君宝狠狠的长啸发泄了后，这才渐渐安静下来，在江水底下，他才感觉到安宁，江水中包含的能量也被他缓缓吸收，这是水元素的能量。

　　经过与无相的相斗之后，陆君宝明白了龙脉的原理，这大江大河，其实就是最能蕴藏龙脉的地方。

　　在能力增长中，陆君宝闭了眼也能感应到，那一丝丝，一缕缕，虽然又淡又弱的水元素气息，却是源源不绝。

　　这要不是他能力如现在这般强大，还是做不到这一点的，在以前，只有明显有龙脉灵气的所在，他才感应得到。

　　在江水中练习真龙之气，倒是让陆君宝平心静气了，江水的压力，冰凉，水元素的能力，都对他有莫大的帮助。

　　运行了数十遍，陆君宝感觉到心里恬静得多了的时候，这才溜出江来，看看时间，已经过了十二点了。

　　想了想，又有些担心俞心蕾，陆君宝忍不住就运起缩地成寸术，直赶到俞心蕾住的酒店中，前台的小姐跟朋友聊着电话，因为厅里没有客人，所以也毫无顾忌的说着话。

　　陆君宝隐了身，悄悄的在她的电脑中输入俞心蕾的名字查了一下，得到俞心蕾的房间号后，这才又穿墙而至。

　　虽然是凌晨了，但俞心蕾仍然没有睡，坐在沙发上痛哭着，一双眼红肿不堪，在房间里，只有她一个人，也就没什么好顾忌的了，把心里的痛苦尽情的用眼泪发泄着。

　　俞心蕾面前的地板上，扔了一大堆的纸巾，陆君宝可以猜想到，她肯定是从离开西餐厅就痛哭到现在的，心里顿时又心痛又难受。

　　伸了手想安抚一下，但终究还是缩回了手，俞心蕾哭到后，连眼泪都没有了，但心里的伤痛却依然有增无减。

　　呆了好久，俞心蕾喃喃念着：“君宝，你好狠的心，你真的好狠的心！”

　　陆君宝只是发着呆，对俞心蕾，他的确心有亏欠，俞心蕾和李真的处境，相差无几，但他却狠心离开了俞心蕾，对李真却又承诺了。

　　想一想，俞心蕾对他还有救命之恩，这个可怜的女孩子，跟他几乎是同命相怜，但自己最终却没有选择她。

　　但两人相处的那一段时间中，俞心蕾几乎是明明白白的对他表示了爱意，帮俞心蕾报了仇，夺回了财产后，再狠心不辞而别，这其实还不算最大的打击。

　　俞心蕾虽然心痛，但却不死心，天涯海角的去寻找他，但听到陆君宝与别的女孩子有了婚约的时候，却是彻底的击倒了俞心蕾！

　　俞心蕾此时的表情和脸色，陆君宝真是不忍心多看一眼，他就觉得自己的承受力已经到了极限。

　　俞心蕾眼泪都流干了，无泪的抽泣了一阵，又拿出纸笔来，在上面拼命的写着划着，写了满满的一张纸，却尽是“陆君宝”三个字！

　　陆君宝当真是感觉得到，俞心蕾此时的心情，就是爱之深，痛之切！

　　俞心蕾止不住的又写了好几张纸，直写到笔流不出来水后，这才停了下来，拿起纸张看时，见上面写的尽是陆君宝的名字，只是呆呆的瞧着。

　　发了一阵呆，俞心蕾忽然又站了起身，咬着唇发着狠，这个动作把陆君宝都吓了一跳！

　　俞心蕾直直的就走到了窗户边，把玻璃窗打开，窗户离地面有一米多，随后又看了看房间里，再去拖了一把椅子过来，踩着椅子爬到窗上。

　　陆君宝这一惊，当真是非同小可！

　　俞心蕾居然想自杀，天幸他来到了酒店里，俞心蕾住的房间楼层是二十三楼，从这个高度跳下去，连残废都不可能，百分百是死定了！

　　陆君宝不再犹豫，当即现了身，一步窜上去就将俞心蕾的身体抓住了拖下了窗，这个动作对他来讲，是毫不费力的，但却是心有余悸，拖着俞心蕾的身子坐在房间里的地板上直是呼呼喘气！

　　俞心蕾倒是的确没有想到陆君宝居然会出现在她房间里！

　　不过怎么出现的，她现在根本就不去想，既然陆君宝来了，她也不收着藏着，瞧了瞧陆君宝惊慌的表情，冷冷道：“你干什么？可怜我吗？嘿嘿，大可不必，你以为我会自杀？告诉你，我才不会那么傻，我才不会为了你去自杀，明天早上我就会离开滨城，以后永远都不会见到你！”

　　陆君宝心里绞痛，只是摇着头。

　　俞心蕾挣扎了几下，陆君宝抓得很紧，她没挣脱，当即又恼道：“你放手，放手！”

　　“不放！”

　　陆君宝毫不犹豫的说着，反而抓得更紧了。

　　俞心蕾冷冷道：“你放心，我不会寻死，再说了，你是我什么人？我丈夫吗？只有我丈夫才会拉我一辈子，如果你能拉我一辈子，那你就拉吧，如果不能，你就放手！”

　　陆君宝呆了呆，有些无言以对，想了想，忽然一发狠，松了手自己就往窗户上扒，一边又说道：“好，我放手，就从这里跳下去，一了百了，省得担心又伤心！”


第二百七十五章 五分钟

　　俞心蕾哪想到陆君宝会以退为进来这么一手？

　　呆了呆，瞬即一把抱住了陆君宝，也不知道说什么好，只是嘤嘤哭泣！

　　“好好好，别哭，别哭了……”

　　陆君宝只能安慰着她，却又找不出来更好的安慰话，俞心蕾独自伤心哭泣了一半晚上，早已经筋疲力尽，哭泣了一阵，伏在陆君宝怀中竟然睡着了！

　　陆君宝叹了口气，抱着俞心蕾小心的放到床上，不过没有放脱手，俞心蕾虽然睡着了，但一双手却是紧紧的搂着他的脖子。

　　陆君宝只要一动她的手，俞心蕾就皱眉。

　　看着俞心蕾苍白又瘦削的脸蛋，陆君宝很心痛，但是又能有什么办法呢？难道还真能像曾国宝说的那般，移民去阿拉伯国家，娶几个老婆？

　　笑话是归笑话，说真的，像李真和俞心蕾，都是要强好胜又出众的天之骄女，再说在爱情中，就没有分享的道理，换了陆君宝，如果他是个女的，会与别的女人来分享自己的爱人？

　　把被子轻轻拉过来盖上了，陆君宝就这样搂着俞心蕾躺了下来，即使以他出神入化的预测之术，也头疼着不想再去想自己与这几个女孩子之间的问题，最好的办法就是不想，先顾眼前再说。

　　面对李真和俞心蕾之间任何一个时，他都不想去伤害她们，得过且过吧。

　　昏昏沉沉的，俞心蕾是太累了，身心俱疲，不过虽然累坏了，但躺在陆君宝怀中，却也睡得着，已经见到人了，不管结局如何，思念的心总是落下了地。

　　陆君宝也是昏昏沉沉的，身体不累但心累，朦朦胧胧中，也睡着了。

　　早上是给手机铃声吵醒的，陆君宝身子一动，只觉得怀中温暖生香，低头看了看，这才发现还搂着俞心蕾，而俞心蕾则是红着脸没出声。

　　其实俞心蕾早醒了，但从没跟陆君宝这么亲密接触过，一时心醉，又喜又羞，却又盼着就这样一辈子。

　　但手机铃声却是把她的梦想打破了！

　　陆君宝手忙脚乱的从衣袋里掏了手机出来，不用想就知道是曾国宝，一看时间，居然九点半了，难怪曾国宝慌了神。

　　“小陆子，你是不是要拆我的台子啊？都十点了，你在哪里？”

　　手机一接通，曾国宝气急败坏的就嚷了起来。

　　陆君宝把手机拿得离耳朵稍稍远了点，等到曾国宝嚷过了，然后才说道：“别嚷嚷，五分钟之内就到！”

　　曾国宝知道陆君宝言出必行，这才定了心，不过嘴里依然是不依不饶的嘀咕着。

　　陆君宝连道“好了好了”，然后直接挂了手机，随即跳下床，直往洗手间里去，一边走一边说道：“心蕾，起来吧，我一分钟，你四分钟，五分钟后出发！”

　　俞心蕾一怔，心想男人一分钟还能搞定，她一个女孩子，四分钟怎么行？就算四分钟时间洗涮和稍微妆一下，但他答应曾国宝五分钟后就到，这五分钟现在就占了，怎么可能到得了？

　　再说曾国宝说的悦凯大酒店离这里至少就有二十分钟的车程，又是早上上班的高峰时间，肯定塞车，怎么到得了？

　　这十点钟的婚礼，只怕要拖延了！

　　连俞心蕾都急了起来，不管生不生陆君宝的气，但对陆君宝的朋友，她却不想误他的事，再说也看得出来，曾国宝跟陆君宝不是普通的关系！

　　陆君宝在洗手间里，其实还没花到一分钟，胡乱洗了一把脸，随后刷牙二十秒钟，出来的时候，俞心蕾正对着梳妆台的镜子梳头，看到陆君宝这么快就出来了，不禁发着怔。

　　陆君宝本想叫俞心蕾进洗手间的，但看到俞心蕾白玉般的手儿拿着梳子，齐肩的乌发衬托着白晰如画的脸蛋，淡淡的愁绪在脸上，如烟如雾，不由得呆了一下！

　　“你看什么？我脸上有污吗？”

　　俞心蕾赶紧看了看镜子，这可是去参加曾国宝的婚礼，并且是要做伴娘的，可不能毛蓬蓬的鸡窝头，只不过看了看镜子里后，没看到什么污点。

　　陆君宝摇摇头道：“不是污点，心蕾，你好漂亮，不化妆一样的漂亮！”

　　俞心蕾脸一红，咬着唇到了洗手间，听了陆君宝的赞叹，心里倒是乐滋滋的，在洗手间里加快了速度，陆君宝刚刚说过了，她不化妆一样的漂亮，那就没什么好担心的了。

　　俞心蕾不化妆的话，洗脸刷牙，也只花了两分钟，女人嘛，化妆最费时，半小时至几小时不等。

　　洗完脸后，俞心蕾用一条系头发的彩带系了个马尾，然后走出洗手间来，问着陆君宝：“我这样子行吗？不会给你朋友丢脸吧？”

　　陆君宝看了看，赞道：“不用担心，只会给他增脸，你就是素面朝天，也比那些女人好看！”

　　俞心蕾低了头，沉默了一下才低声问道：“那……跟你的未婚妻相比呢，谁好看些？”

　　“……”

　　陆君宝呆了呆，一扯到李真身上，他就没话说了，想了想，立刻又伸手拉着了俞心蕾的手，然后说道：“心蕾，闭上眼睛！”

　　“你……你要干什么？”

　　俞心蕾一怔，随即脸红气喘的，但还是把眼睛闭上了，而且闭得很紧。

　　陆君宝忍不住好笑，俞心蕾肯定是误会自己想要亲她或者做别的亲热动作，不然自己叫她闭眼干什么？

　　但实际上不是，陆君宝握着俞心蕾的手后，运起了缩地成寸术，一个瞬间就直接到了悦凯酒店的大堂。

　　这里已经是人山人海了，大厅里尽是衣着盛装的男男女女。

　　陆君宝不禁有些奇怪，曾庆雷早说了不大操大办，曾国宝自己也说了，婚礼是偷偷办的，怎么会有这么多人？

　　俞心蕾伸着唇久等着却是没等到有动静，忍不住偷偷睁开了眼，这一看不禁又愣住了！

　　她和陆君宝明明还在酒店房间里的，怎么到了大堂里？再看了看，这也不是她住的那间酒店大堂，这里要更豪华更宽敞得多。

　　“这边……这边……”

　　陆君宝还在看着大堂里的人，曾国宝也不知道从哪里溜了出来，一把拉了陆君宝，又对俞心蕾说道：“俞小姐，到这边来！”

　　一边走一边又恼道：“今天是什么日子啊，居然碰到个富二代结婚也在这间酒店举行，我们没有什么客人，所以只是租用一下而已，而那个富家子是大操大办，酒店经理要我们让他们为主，这真他妈气人……”

　　陆君宝这才醒悟，原来这么多人是这回事，他们不是曾国宝家的客人，而是那个富家子的客人！

　　陆君宝和俞心蕾跟着曾国宝走到了餐厅的角落中，在那里，曾国宝的父母，曾庆雷夫妻两个，还有他二叔曾庆云夫妻，以及曾庆云还在上高三的女儿曾心雨，另外四个人则是刘中书夫妻和刘勇刘娅兄妹。

　　一张大桌子，还真没有什么别的客人，旁边的婚礼主持是曾国宝随便请的小婚庆公司的主持人，钱倒是没少给，只是见没有客人，那主持人倒是有些泄气，人不多势不众，他的光辉形像就得不到发挥，未免是遗憾事。

　　再看看大堂主要的位置，却是被那富家子请的主持人占据着，而那主持人也非同小可，陆君宝都认得，居然是滨城市电视台的娱乐频道的当家主持人白杨！

　　看来这个富家子还不是普通的有钱人，像白杨这种级别的人，也不一定就是有钱就能请的，那必定是在圈子中有相当份量的才行。

　　不过所有人都自然没有注意到在这个大堂餐厅的角落中坐着的曾庆雷曾庆云兄弟，而在他们附近的客人们，又自然不会注意这一桌子人，因为他们也不是滨城上层那个圈子中人。

　　实际上，曾庆雷在电视上露面的次数并不少，平民认识的人也相当多，毕竟是滨城第一号人物，不过只要不是跟曾庆雷相当熟的人，即使现在看到他了，也不会认出来，普通人遇到相像的人，只会觉得像，而不会认为他就是那个名人。

　　曾庆雷只是个从政的，与影视明星的名气，自然差别极大，假如在这里看到一个跟刘德华极为相像的人，那他们也只会认为是长得像而已，而不会认为他就是刘德华。

　　曾庆雷和曾庆云一看到陆君宝，当即就把他拉到了身边坐下来。

　　陆君宝为了不惹起别人的注意，只是叫了一声：“曾叔，二叔！”

　　曾庆雷和曾庆云都是点头示意，曾庆雷拍拍陆君宝的肩，望着他笑道：“君宝，好像瘦了些啊！”

　　陆君宝尴尬的笑了笑，又对刘中书夫妻问了声好：“刘叔，阿姨。”

　　接着又向曾庆雷的妻子，曾庆云的妻子各各问了声好，最后才瞧着曾晓雨道：“二叔，这是您家的妹妹吧？长得跟阿姨真像！”

　　曾庆云笑着点了点头，然后对女儿说道：“晓雨，叫君宝哥哥！”

　　曾晓雨盯着陆君宝看了半晌，没有叫他，却是偏着头道：“爸，我哥可只有一个啊，今天他结婚，除了你和大伯，别的男人，哼……”

　　陆君宝不由得苦笑了起来，这个丫头，看来不是省油的灯。

　　曾庆云忍不住在女儿头上轻敲了一下，笑骂道：“这丫头，瞧给惯的！”

　　曾晓雨毫不示弱，拉着曾庆雷的胳膊摇着道：“大伯，你看我爸，我可是你们曾家唯一的宝贝女儿，打吧，打傻了就阿弥陀佛了！”

　　曾庆雷平时很惯她，但此时却是一沉脸，佯怒道：“丫头，叫哥哥！”

　　曾晓雨见大伯都不站在她一方了，顿时有些泄气，拉着曾国宝的手发嗲：“哥，你要等到我被欺负死啊？”

　　曾国宝“哈哈”一笑，说道：“晓雨，不是哥不帮你，是你的君宝哥哥太厉害，你哥我也是他的小弟，你不是向来不喜欢比你差的男生吗，呵呵，试试你的君宝哥哥吧，他可是最特别的一个哦！”


第二百七十六章 穷酸

　　曾晓雨脸上尽是不信和骄傲的表情，扬扬脸蛋道：“有什么特别？能打，还是能读能写能算？”

　　曾国宝伸手捏了一下她的脸蛋，毫不客气的道：“什么都特别，好了，现在别闹了，你哥我要举行婚礼仪式了，等过了这个坎儿，你去试他什么都行，我包管你会服服帖帖的认输！”

　　曾晓雨尽管不服气，但想到现在是哥哥的婚礼时间，也就嘟了嘟嘴，算了。

　　那个婚礼仪式主持人是个中年男子，平时能说会道惯了，但现在看到他们这一方，一是人少气势不够，二来看到对方的婚礼主持人竟然是滨城电视台的名星主持人白杨，这就更是泄气了！

　　各方面都输了气势，却偏偏又在同一间酒店大堂中，本来说，像这种事情，一般不会如此碰车。

　　只是曾国宝一方早订了，那酒店经理因为曾国宝这一方客人规模太小，那富家子弟来订时，就毫不犹豫的答应了，心想着曾国宝这一家人又没什么客人，酒宴都只订了一桌，即使反悔，也损失不了什么，那富家子的酒宴超百席，一席就是几千的规模，能大赚一笔。

　　但婚礼仪式得举行，那主持人想了想，索性连音响麦克风都不用了，站在这一桌子边说道：“曾先生，刘小姐，我看既然没有客人，我就这样简单宣布一下，举行个简单的仪式，主要是另一家也同时举行，用了音响也起不了作用，你们看行不行？”

　　曾国宝瞧了瞧父亲和二叔，两个都点了点头，也就应允了：“好，反正结婚证已经拿了，婚礼只是个仪式，大堂被那边的主持方已经占用了，我看道具都摆不开，算了，就这样吧！”

　　那主持人一喜，当即吩咐女助手拿了摄像机准备摄像，一边又说了起来。

　　这一席话与别的婚庆仪式说的话，基本上是大同小异，都是些一样的套路，在某些方面临时发挥一下。

　　而另一方，那个富家子的婚礼仪式也在同时举行，不过曾国宝这边没用音响，所以听不到，但在靠近曾国宝这一边的客人还是见到了。

　　因为曾国宝和刘娅是穿着新郎新娘的装束的，与那个富家子不同，富家子那边，新郎名牌礼服，新娘则是一袭华贵婚纱。

　　曾国宝是新西服一套，但却不是名牌，千几百块一套的，刘娅则是穿了一套红色的旗袍，这还是她和曾国宝两个人一起去逛街挑选的。

　　这一套旗袍花了七百多块钱，算是刘娅买得最贵的一套衣衫，当然，上一次李真送给她的则不算。

　　曾国宝向来不注重这个，买新的只是为了形式喜庆，只要刘娅喜欢，也就没所谓。

　　刘娅不是没去婚纱店问过，买一套最便宜的婚纱都要一两千，贵的几十万的都有，婚纱这东西，纯粹就是一次性用品，结婚了就不会再用了，买就是浪费。

　　租一次的最低价钱是八百八十八，还是最低档次的那一种，刘娅更是不喜，有点弄不明白，最便宜的那一款，卖都只卖一千一，但租却要八百八十八，有谁会这么傻？

　　干脆不租了，买一套红色的旗袍，比租婚纱便宜，而且以后还能穿，又何必去花那个冤枉钱？

　　曾庆雷夫妻对刘娅的决定也赞成，这个儿媳是陆君宝介绍加赞赏的，他们当然不反对，现在看来，的确是不错。

　　那边的婚礼仪式也正开始了，主持人白杨也一样说了一大堆吉庆的话，然后才说到了正题，介绍新郎和新娘的名字。

　　不过有人看到曾国宝这边也在举行仪式时，就悄悄去给新郎家的人说了这事，新郎家的人顿时就恼怒起来，当即气势汹汹的跑过来。

　　“你们干什么？这大厅可是我包下来的，我侄儿举行婚礼，你们助什么热闹？赶紧给我闪开！”

　　这个气势汹汹的中年男子是新郎的叔叔，家里有钱吧，平时也是横惯了的，此时哪里容得有别人在这里一堂举行婚礼仪式？

　　曾家这边的主持人一伙都不出声，他们可不傻，人家那边财雄势大，就看请到了白杨来主持婚礼就知道对方有钱有势，他们可不会呈这个头来惹事。

　　曾庆雷和曾庆云兄弟两自然也不会轻易出面，坐在酒席位上不动声色。

　　曾国宝可就不客气了，叉了叉腰道：“干你屁事啊，我出了钱租用的，谁管你啊，我还没说你占了我们的呢！”

　　那中年男子顿时更气了，想要动手打人时，却又恐斗不过粗壮的曾国宝，当即掏出手机来，一边给酒店大堂经理打电话，一边又挥手叫他自己这边的人过来。

　　这一招手，立即就过来了七八个年轻男子，那中年男子顿时气壮了，“嘿嘿”笑道：“尼玛的，再说说，干谁的屁事？”

　　陆君宝知道曾庆雷和曾庆云不想惹事闹事，就算赢了这个富家子一方，对他们又有什么意义？

　　传出去说不定会有无数种说法了，总之他们的身份不同，惩治一个富家子，也没什么光荣的。

　　“曾叔，二叔，你们坐着别动，这事交给我吧！”

　　陆君宝对二人低声说了一下，然后起身站到曾国宝旁边。

　　对面那一伙人几乎是将他们两个围住了，个个恶狠狠的只等动手打人。

　　那中年男子到底还是因为这是侄子的婚礼现场，动手打人，引起乱子了，不吉利，所以还是克制了一些，等经理到来。

　　不过面子上还是不能输，嘴上占强是肯定的，所以很挑衅的又对曾国宝说了些狠话。

　　曾国宝自然没有半分儿的忌惮他，正想反唇相讥，但陆君宝一伸手拦住了他。

　　而刘娅也有些害怕的赶紧上前拉着了曾国宝的胳膊，不让他跟人家动手。

　　经理气喘吁吁的赶到了，一到就给那中年男子赔笑说道：“张哥，不好意思，这家子一周前就订了，我是看他们人少占不了地儿，总共只有一桌席，这……”

　　那中年男子一皱眉道：“郭经理，这就是你的不对了，我们这样的身份，包一间餐厅举行婚礼仪式，要是传出去说还要跟人共用一间大堂，那我们张家还有什么面子？”

　　郭经理又讪讪笑着道：“这个……张哥，你们订的时间晚，要是你们在前，我肯定就不会答应他们了，也就一会儿的时间……”

　　“不行，这是面子问题，没得商量，你我的交情也不是一天两天，这样吧，他们租的钱是多少，我出双份，把他们赶紧弄走吧！”

　　郭经理一听这话，也就不再多说了，转头对曾国宝道：“你看，这一间大堂的确不能同时让两家人办事，你们再找别家吧，这钱我照退……”

　　“退你妹，老子先订，他们后订，你就认钱不认人是不是？婚礼的事，你想触我霉头啊？妈的，今天天王老子来，老子也不让！”

　　曾国宝一听就火了，如果是他后订，这倒好说，再说这是郭经理的问题，对方有钱，他就摆自己一道，要不是什么要紧事，有父亲和二叔在场，这事也就不闹了，但这是他结婚的大日子，要是连这个都要让，都要忍，那就不用做男人了，把裤裆里的家伙割来扔了喂狗算了！

　　郭经理一怔，见曾国宝出口不逊，又不认识他，也火了，一叉腰冷冷道：“你撒什么野？撒野也不看看这是什么地方，看在你们今天办喜事的份上，还是赶紧走人再找个地方算了，如果要硬来，我一个电话就能让警察过来抓人，到时候喜事变祸事，就不是好事了！”

　　曾国宝脸一沉，正要发火，陆君宝一伸手就把他拉在了身后，然后淡淡道：“郭经理，做人要讲诚信和道理，不要嫌我们花的钱少就背信弃义，这大堂嘛，今天我们用定了，若是张家人不反对，我们可以共用，反正也是举行婚礼，两对新人，一次进行，这也不是什么坏事，是好事，喜上加喜嘛，但如果你们硬要我们走人，我那也只能不好意思说，不行！”

　　郭经理和那个姓张的中年男子顿时都怒了起来，姓张的中年男子身边那七八个年轻男子更是摩拳擦掌的，只等他下令就要动手了。

　　郭经理从腰间拿出对讲来，然后对陆君宝说道：“我再说一次，出去退钱走人，你们自己走，不然就是保安扔你们出去，要怎么样，你们自己选吧！”

　　陆君宝淡淡道：“郭经理，我劝你不要那么干，否则你失了工作不说，这间酒店还得关门停业，搞不好你可能还要吃大亏，何必呢！”

　　郭经理一愣，随即怒道：“吹牛都不是你这么吹的，我们这间酒店可是滨城唯一一间五星级酒店，你还敢在这里说狂话，知道老板都是些什么人？”

　　陆君宝淡淡道：“这个世界啊，总是有那么多先干傻事，事后后悔的人，可是这个世界上又没有后悔药可吃！”

　　那姓张的中年男子跟郭经理是老熟人，说话当然还是偏向他一些，见陆君宝叽叽歪歪的不肯退让，当即说道：“穷酸，没钱还来五星级酒店摆什么阔？就一桌席，摆场面都摆不出来，赶紧滚蛋吧，上……不用客气，把他们都轰出大厅去！”

　　姓张的中年男子恼了几句，随即吩咐那七八个年轻男子上前轰人！


第二百七十七章 能不能懂点人事？

　　那七八个年轻男子忽喇一下就直冲陆君宝和曾国宝两个人过来，挥拳踢脚的，眼看就是群殴的局面。

　　曾庆雷直是皱着眉头，他虽然不想把事情弄大，不想搞得影响不好，但看到这样的事，的确还是有些生气。

　　曾庆云虽然知道陆君宝有些特殊，但是还不清楚他到底有什么本事，眼看这么多人冲上来围打他和曾国宝，还是有些着急，直想站起身来阻止。

　　但曾庆雷暗地里伸手按住了他，低声道：“别动，让君宝去处理吧！”

　　曾庆云见哥哥那么相信陆君宝，也就沉住了声没有动。

　　倒是曾晓雨饶有兴致的看着陆君宝，心想他这一下可有得苦头吃了！

　　“劈里啪啦”的一阵响，众人都没有看清楚，因为太快了，响声过后，这才看到那七八个动手的年轻男子都躺倒在地上了，动都不能动。

　　陆君宝一边微笑着说话，一边却又毫不留情的在那些人身体上狠踩，惨叫声顿时响起。

　　“今天是喜庆的日子，最好是不要动手，不过真要动手，我们却也不怕！”

　　姓张的中年男子和那个郭经理一见这个场面，都不禁脸色变了，他们两个连那七八个人是怎么被打倒的都没看清楚。

　　不过他们都明白一件事，那就是现在说话的这个年轻男子肯定是个练家子，功夫了得啊！

　　像这种情况，郭经理明白，最好就是让警察出面了，跟他们动手，那是打架，跟警察动手，那就是袭警，是违法了！

　　郭经理又害怕，面前这个人太厉害了，动手也是他们吃亏，何况他并不擅长打架，看看刚才七八个壮汉同时上去都被整成这个惨样，那就更别说他和姓张的中年男子了。

　　掏出手机来就要给警局的朋友打电话，郭经理不想惊动酒店老总，更不想惊动酒店大老板，像这样的小事情，他要搞不定，上头的人知道了，反而会说他没有能力。

　　这些老板一般只认结果而不看过程，当然，郭经理更有底气的就是，他知道酒店的几个大老板是什么来头，不管在哪个地方，官方没有背景，是绝对做不了这些大生意的，所以说，即使他找警局的朋友，他们也看得清形势，这样的忙，肯定会帮手。

　　陆君宝自然算得到郭经理是什么念头，当即说道：“郭经理，我劝你别打电话叫警方的朋友过来，只要他们来了，这事情也就闹大闹开了，到时候，你连回转的余地都没有了！”

　　说到这里，陆君宝又对那姓张的中年男子道：“张奇山，把你大哥张大海叫过来，我有话对他说！”

　　那中年男子一怔，心想这家伙怎么会知道他的名字和他大哥的名字？

　　而且陆君宝的口气，好像跟他大哥关系非浅的样子，这让张奇山有些怔忡起来，弄不清楚是怎么回事。

　　张家在滨城算是豪门了，也是身家过亿的家族，张奇山的大哥，也就是张大海是家族的掌门人，结婚的就是张大海的小儿子张楚。

　　张奇山怔忡起来，郭经理也有些犹豫，这个年轻人太镇定了，一出手就把打倒了七八个壮汉，说的话又是胸有成竹似的，越发觉得他有些莫测高深。

　　当然，畏惧的心，主要是因为陆君宝的身手，一旦他们人多的优势起不到作用的时候，就会有畏惧之心了。

　　这时候，张奇山的侄子，也就是新郎张楚也过来了，见这边闹事，让他们的婚礼都暂停着，心有不爽，当即跑过来看看是怎么回事。

　　主持人白杨也跟着过来了，张楚年轻气盛，过来看到自己的人倒了一地，而三叔和郭经理还愣在当场，当即就怒不可遏的指着陆君宝骂了起来。

　　“你们几个混蛋，都他妈的瞎了狗眼是不是？知不知道今天是我的大日子？又知不知道我张楚的名字？”

　　陆君宝脑子里神念一动，张楚的所有资料都在脑子中了，又哪有不明白这个家伙是什么人？

　　笑了笑，上前就给了张楚一巴掌，声音很响很脆，也很大力，让张楚和张奇山，郭经理几个人都愣在了当场！

　　陆君宝淡淡道：“这一巴掌是替你老子打的，嘴上不积德，别罗索了，赶紧把你老子叫过来，我有话跟他说！”

　　张楚脸色一时变得发紫，左右看了看，他的人都没过来，过来的七八个早躺在了地上，剩三叔和那郭经理，好像又不敢动手，自己挨了这一巴掌，他今天是新郎倌，这可是奇耻大辱啊，作为滨城的四大名少之一，这个事要传出去，那他的面子算是丢尽了！

　　“你……你们死定了……”

　　张楚哪里还听得进去陆君宝的话，气得直哆嗦，一边回头叫人。

　　陆君宝看了看，当看到白杨时，心里就有了计较，当即对他说道：“白先生，我有句悄悄话想跟你一个人说一下！”

　　白杨当然是帮着张楚一方的，但陆君宝显然是个能打的好手，好汉不吃眼前亏，他是个名人，如果出了丑，那就丢大了，眼见陆君宝对他这么说，心想只要嘴上不交恶，估计他也不会就此对自己动手吧？

　　犹豫了一下，白杨才点了点头。

　　陆君宝当即走到他身边，附嘴过去，在他耳朵边上低声说了几句话，然后就退了开来，双手抱着，一副很悠闲的表情。

　　白杨听了陆君宝说的话后，脸色一变，再看了看，更是变色，当即说道：“你……你你……你稍等一会儿，我去请张大海张先生过来……”

　　说着转身就急匆匆的往主持台的位置跑过去，跑得还很急。

　　张楚和张奇山叔侄，以及郭经理，见白杨忽然对陆君宝那么恭敬起来，也都诧异不过，不知道陆君宝到底对他说了什么话。

　　但不管怎么说，张楚却是不能忍，捂着脸想着，白杨绝对是过去叫他爸多弄些人过来，看这个人的身手，他们几个人肯定不是对手，暂时不得不服软。

　　不过也不用担心，这不是在野外，大厅里差不多都是他们的人，再说酒店里还有数十个保安，保安不够数，还可以叫警察，总之是绝对不会让这几个人跑掉。

　　张楚还没等多久，白杨就把他老子张大海叫了过来，两个人急急忙忙的直跑过来，张楚很奇怪，他老子并没有带别的人过来，就只他和白杨两个人，而且从来没见他老子像现在这么没气势过，跑得一头的汗水，气喘吁吁的。

　　张大海六十岁出头了，作为张氏一脉的财富掌门人，在滨城也是有头有面的人物，平时在人面前，都是气定神闲，高深莫测的样子，哪里会像现在这副惊慌失措的表情？

　　等到白杨和他老子跑过来，张楚赶紧上前说道：“爸，那混蛋打了我一巴掌，这个仇……”

　　“啪！”

　　没等到张楚把话说完，张大海不由分说的抬手就又给了他一巴掌，这一巴掌打得比陆君宝还狠。

　　“哎哟……”

　　打过之后，张楚才捂脸叫痛，这一下可好，两边脸都肿了起来，关键是他还搞不清楚到底是为了什么，开始打他的人，还是对头，是不认识的，但现在打他的人，可是他的亲老子啊！

　　张大海狠狠的给了儿子一巴掌后，又向陆君宝身后瞄了瞄，当瞄到曾庆雷和曾庆云时，脸上的汗水就更淌得厉害了。

　　抹了抹脸上的汗水，张大海才对陆君宝躬身有礼的说道：“这位小兄弟，不好意思不好意思，都是我不懂事的儿子混帐，扰了你们的婚礼仪式，是……”

　　张大海说着看了看陆君宝身边的曾国宝，这才又堆着笑脸说道：“是……是这位小朋友的婚礼吧？”

　　看到对方说话管用的正主子出现了，又这么有礼貌，曾国宝当然不会胡说了，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“是我，没办法，穷酸嘛，只能简单的过过形式了，可没你们有钱人那般豪气，又是打手又是赶人的！”

　　张大海尴尬的一笑，赶紧又说道：“误会，误会，小朋友，误了你们的事，我补偿一下，你们的费用算我的，这现场和婚礼用具全都让你们用，我们马上退出，等你们进行完再举行，要不我们另找场所也可以，你看这样好吗？”

　　“大哥……”

　　张大海的话一出，曾国宝和陆君宝自然是不惊讶，但张奇山，张楚，还有郭经理都惊得呆了！

　　张奇山知道自己的这个大哥，做事向来是雷霆万钧，自己的儿子吃了这个亏，又让张家丢了这么大的面子，他怎么还这么忍气吞声的退缩？

　　倒给对方交费用，让场所，自己退让都退到姥姥家了，这还像是他的大哥张大海吗？

　　但事实上的确是，张大海不仅没有觉得吃亏丢面子，反而越说越恭敬起来，好像这个打了他们的年轻男子是他们张家的先人一样！

　　张楚年轻气盛，又远没有他老子那么深的机心肚肠，脸上还火辣辣的痛，心想是不是他老子见这个家伙太能打，怕自己这边吃亏，所以在等救兵？

　　迟疑了一下，张楚马上就扭身掏出了手机，然后悄悄的按了警方高层的电话，当然，这个警方高层不是他的朋友，而是他老子的朋友，只是熟了，叫叔叔也叫得亲热。

　　这个人是市局的一个副局长，跟张家是老关系了，也因为姓张，所以就更叫得亲热。

　　电话一通，张楚就捂着手机低声道：“张叔……”

　　张大海隔儿子近，听到儿子叫的这一声“张叔”，怔了怔，转头一看，见儿子在打电话，他自然知道儿子这个“张叔”是谁了，不由得勃然大怒！

　　一把抢过儿子的手机狠狠的就摔在了地上，又给了张楚一巴掌，骂道：“混帐东西，你就不给老子省心，能不能懂点人事？”


第二百七十八章 拼爹

　　张大海恼儿子不知天高地厚，只以为仗着他仗着有钱，也就天下无敌了，却不知道，这个世道中，步步是险境，一个不好，纵然如他们这般的大家族，也会轰然倒塌！

　　张楚一张脸又红又肿，对他老子的打骂，是又茫然又不解，他老子张大海打小就舍不得他这个小儿子，尤其是今天还是他结婚的大日子，在所有亲朋好友面前，这不是让他从此都没脸面了吗？

　　再说，他老子张大海忽然变脸，应该是那个首先打他的年轻男子对主持人白杨说了什么悄悄话之后引起的，白杨听了他的悄悄话后又去叫了他老子过来的，结果就是这样了。

　　张楚这时候仔细想了想，回忆起这个情节后，他倒是有些猜测了，莫不是那个说悄悄话又打了他的年轻男子有特别大的来头？要不就是他老子和白杨都发疯了，不过这个可能性应该是不可能的。

　　唯一的解释就是打他的人来头大，但滨城的几大公子，几大少，他都是认识的，基本上都是滨城几个高官和超级富豪的儿子，可从来就没见到这个家伙。

　　这个倒的确不怪张楚没见过陆君宝和曾国宝，陆君宝是个农村孩子，名不见经传是正常的，曾国宝家教很严，很少在外边惹事闹事，再说主要还是他父亲曾庆雷以前并不在要位，虽然是个高官，但却是个边缘人，所以曾国宝在滨城没什么名气，张楚那一帮纨绔子弟不认识。

　　而且张楚的三叔张奇山也不认识曾庆雷曾庆云，只因为他在家族中并不占要职，所以很少与官方高层见面打交道。

　　而张大海就不同了，一来他们张家在滨城也是比较显赫的人物，与官方打交道密切，曾庆雷如今的气势如虹，如日中天，张大海如何不知？

　　张大海自然是认得曾庆雷兄弟两个，再者滨城电视台的主持人白杨那就更认得曾庆雷，他们这一类名星名人虽然高高在上，关系通天，但再牛，却也不敢跟曾庆雷这样的人耍牛气。

　　如果张大海惹恼了曾庆雷，即使曾庆雷不出面，但滨城各个机关部门只要为难，张大海的公司只怕就无活存活下去，富不与官斗，这是自古以来的真理。

　　白杨就是听了陆君宝的话，一瞄眼见酒宴席上坐着的当真是曾庆雷和曾庆云兄弟两时，一颗心早就吓到颤抖了！

　　这绝不可能做假，如果仅仅是相貌相似的话，那绝不可能与兄弟两都相似的人恰好一起到来，再说曾庆雷那种层次的高官威势，是扮演不来的，白杨最会识人。

　　以曾庆雷和曾庆云的身份，自然不可能一起去参加一个年轻人的婚礼了，除非是如陆君宝所说，今天结婚的是他的儿子，还有一点让白杨相信的就是，曾庆雷不想让别人知道，原因他自然明白，不想请客受礼，杜绝送礼风。

　　白杨跟张大海的私交不错，所以才会来给他儿子主持婚礼，遇到这个节骨眼上，他当然要跟张大海说明这个危险了。

　　张大海听了白杨的话后，更是吓得脸上失色，慌乱的就跟他跑过来道歉挽回，并且还不敢直接去跟曾庆雷当面说。

　　因为曾庆雷就是不想让外人知道儿子结婚的事情，张大海就算道歉，都只能跟陆君宝和曾国宝两个年轻人说，所以这也让其他人不了解。

　　那个郭经理呆了半晌，也是百思不得其解，张大海跑过来没替他儿子报仇不说，反而把他儿子狠狠的抽了，又对陆君宝低三下四的道歉赔礼，这是怎么了？

　　张大海见儿子捂脸不再说话，这才松了一口气，眼见身周又围过来不少自己的人，当即脸一沉，喝道：“都围在这里干嘛？该干嘛就干嘛去，都给我散了！”

　　别看张大海在陆君宝面前一直低声下气的样子，但喝斥他自己的人时，威严却是尽显，数十个围过来的男子都赶紧不声不响的散开了。

　　张大海赶紧又对陆君宝和曾国宝说道：“这位小兄弟，小曾的大喜日子，我想就将就这个婚礼现场，趁着有白杨白先生在此，不如请他主持吧……”

　　张家准备的很充分，连二三流的歌手也请了好几个，其中一个还比较有名气，出场费是二十万，就只在婚礼现场唱一首歌而已，这会儿，张大海可是想拿来为曾庆雷暗中送个礼。

　　不过张大海也明白，曾庆雷在儿子结婚的今天，连一个外人都没请，而且所有人都不知道这个消息，看来他就是不想让别人知道，如果自己明说要给他们送礼什么的，那反而会弄巧成拙。

　　张大海老谋深算，用儿子结婚已经准备好的话请曾国宝先进行，只不过是用他请的人手来将就主持一下而已，一笔带过，更不露声色。

　　曾国宝还在犹豫间，陆君宝就笑说道：“张先生，喧宾夺主的事，我们怎么能干呢，呵呵，要是你不反对，不如这样吧，两对新人就同时举行婚礼，将就一下，也就是个仪式而已，既节俭又方便，你看行不行？”

　　“那好啊，我可是求之不得！”

　　张大海一喜，能得到陆君宝这么说，那显然是把这个过节一笔带过了，因为他的即时挽回，儿子和兄弟惹出来的麻烦，也就险险应付过去了，听到对方说，将就他们的准备一起举行婚礼，那显然就是天大的好事了！

　　陆君宝想了想，又走近了些，对张大海低声道：“张先生，还有点事要跟你说一下，一起举行仪式的话，你还得让白杨先生简单一些，宣布一下就好，别搞其他敬父母亲人的玩法，这个……你知道的！”

　　张大海一怔，又赶紧直是点头道：“我知道我知道，小兄弟放心吧，我一切都会安排好的！”

　　陆君宝的意思，张大海当然明白，他是不想现场搞到很多人注意到曾庆雷兄弟，以免被发现。

　　准备的时间中，陆君宝不动声色的在被他打倒的七八个男子身上点了点，解除了对他们的禁制，然后与曾国宝坐回了酒宴席上。

　　那些被惩治的人身体能活动后，灰溜溜的就闪人了，他们可不敢违抗张大海，再说就算不忿，却也奈何不了陆君宝。

　　曾晓雨这时候张大了嘴，望着陆君宝又惊讶又佩服，她可没想到，这个她并不服气，且不屑的人，竟然这么能打，尤其像她在书上看到的“大侠”一般神奇！

　　张大海与白杨一起回到台边后商量，郭经理呆了一阵，赶紧追在张奇山张楚身后也跟了过去，连张大海都不敢再惹事，他哪里敢再找陆君宝生事？

　　尤其是陆君宝还说过，他能随便就让悦凯大酒店关门，起先觉得好笑，但现在却是忐忑不安了，能让张大海吃亏服软的人，说让悦凯关门停业的话，那就有可能是真的了！

　　要真的到了那一步，那他这个大堂经理工作干不长了不说，恐怕还要吃更大的亏了！

　　张大海在大堂侧的更衣室里与白杨密谈，说了要说的话，白杨连连点头。

　　听到门响，白杨开了门，敲门的是张大海的亲弟弟张奇山和张楚，后面还跟着郭经理。

　　张大海想了想，还是招手让他们进来，白杨不由分说又赶紧把门关上了，再反锁住。

　　张楚这时候才委屈的问着张大海：“爸，你今天怎么帮着外人？今天是我结婚的日子啊！”

　　“你知道个屁，你个小混蛋，只知道花老子的钱，你知道不知道，你今天差点就把我们张家给弄完蛋了？”

　　张大海气不打一处来，一点情面都不给，直是骂着儿子：“要是我们家变得一无所有，我看你还牛气个什么劲！”

　　张楚颤声问道：“爸，你……那人究竟是什么来头？”

　　张大海扫了一眼张楚，又看了看张奇山，郭经理，这才黑着脸道：“你还知道问那人是什么来头，那说明你还有点清醒了，我现在跟你们几个说，那个跟你一起结婚的青年人，那可是滨城市委书记曾庆雷的儿子！”

　　“啊……”

　　张奇山，张楚，郭经理，三个人都不约而同的惊呼了一声。

　　但张奇山和郭经理都有些不相信，郭经理当即又问着：“张董，应该不会吧，他们订酒店的日期是一周前，宴席都只有一桌，如果是曾书记的儿子结婚，怎么会一个客人都没有？”

　　张大海冷冷道：“郭经理，今天的责任，我说实话，有一大半在你头上，回去好好看看监控录像，就在他们身后的那一张宴席桌位上，你看看坐在首位的两个人，我想今天这事给你身后的大老板知道了，郭经理，你知道你是什么下场吧？”

　　郭经理顿时脸色变得惨白，如果当真是曾庆雷的儿子结婚，他今天所做的一切，那就不是犯小错了，他身后的几个酒店大老板再有势力，那也不敢与曾庆雷较劲吧？

　　郭经理呆了一下，随即就要出去到监控室里查录像。

　　张大海又说道：“郭经理，我再告诉你一下，曾书记不想让任何人知道这件事，不想他的消息泄露出去，如果外面传出今天的事情来，我想后果你也是知道的！”

　　郭经理颤了颤，又点了点头，然后才开了门出去。

　　张大海转身又瞧着儿子和弟弟张奇山，眼神冰冷，好一阵子才开口说了话。

　　“张楚，你知道不知道，你今天差一点就把你自己，把你老子我，把咱们张家都送进大牢里去了？打小你就花钱如流水，摆阔炫富，处处与人拼爹，就为你拼爹，今天差点就把你爹给拼没了！”


第二百七十九章 神笔

　　听到老子这么说，张楚也噤若寒蝉，呆了一阵，然后才低低的说道：“爸，我……我知道错了！”

　　看到儿子认错，张大海脸色才算缓和了些，叹了口气又道：“你知道错那就是好事，怕的是你还不知错，还以为你老子就是万能的，这个世界上，总是人上有人，山外有山的，长江里始终是后浪白前浪的，前浪也总是要死在沙滩上的，你能明白的话，这几巴掌也不算白挨了，今天的结婚现场，你注定是要夹着尾巴做人，看看人家那一方吧，人家是什么身份？人家那样的身份都毫不炫耀，毫不张扬，只求低调行事，并且一再退步，说共同用大堂，再看看你和郭经理，处处不让人，那是逼人家跟你们动手！”

　　张楚和张奇山两个人这时慢慢回想起来，不由得汗水涔涔而下！

　　的确如此，从一开始就是他们逼着对方的，还骂曾国宝是穷酸，市委书记兄弟两都坐在席上看着他们的表演，想想就觉得后怕！

　　张大海训斥了儿子几句，然后准备出去，但他的手机响了，一接了电话才发觉是市局的张副局长来的电话，因为张楚给他打了电话，没说话就断了，随后再回来几次都是关机，所以才打到他这里问问是怎么回事。

　　张大海赶紧说没什么事，张楚今天结婚，张副局长有公务来不了，不过礼金是托人送来了，张大海随便扯了几句闲话，然后就挂了。

　　“你看看，张楚，你差点还把张副局长也给弄进来了，出去后醒目点吧！”

　　再出去后，张楚就像变了一个人似的，之前发生的就当没发生过一般，把曾国宝和刘娅请到一并排坐着。

　　白杨念了一通，然后又是什么结婚男女宣誓之类的话，问过两对新人男女后，然后宣布两对新人礼成。

　　陆君宝和俞心蕾这对伴郎伴娘的组合，却是吸引了绝大部份的目光，张楚和他的新娘都相当普通，再加上现在气馁之下，更是没有精神。

　　这让张楚的新娘很恼火，她跟张楚家算是门当户对，张楚在外头的风流韵事多得很，这谁都知道，像她们这种家庭，主要目的就是联姻，至于感情，那就不用提了。

　　今天的婚礼居然被搅局了，让她极度不高兴，偷偷的拉了拉张楚的衣袖，然后递了递眼色，但张楚似乎没看见一般。

　　实在忍不住了，新娘附嘴过去在张楚耳边低声问道：“张楚，你怎么了？你爸也不知道是怎么回事，今天居然让这么两个土包子跟我们一起举行婚礼，你看看那新娘子，一身旗袍，土也土死了，传出去丢人死了！”

　　张楚一怔，随即低声斥道：“你知道个屁，人家比你高贵，你不出声不会当你是哑巴！”

　　张楚的话，顿时把他的新娘子气得梗住了，但在这个场合下，又不能发作！

　　郭经理这时候也得到确证了，把监控里的录像对比了一下曾庆雷曾庆云兄弟的照片，顿时惊得一身都是冷汗，赶紧吩咐保安加紧严守，然后自己到大堂来，离了曾庆雷那一桌五六米的地方守着。

　　不敢惊动到他们，也更不敢把他们的身份泄露出去，但郭经理还是想让曾庆雷曾庆云暗中注意到他，至少现在他想在曾庆雷面前表现一番。

　　白杨紧张的主持完婚礼后，当即宣布歌手上台做现场演唱。

　　第一个出场的自然是请来的最大牌歌手安琪，二十万的出场费，不过没唱她自己的成名曲，而是唱了一首别人的歌，主要是给婚礼凑兴。

　　唱的是一首杨钰莹的老歌“心相印手牵手”，这首歌基本上就是一首比较俗的口水歌，唱歌的人声音娇嗲，但歌胜在比较大众，很顺口，调子也没有难度，安琪唱的味道与原唱颇为不同，但也有她自己的味道。

　　不过来宾客人可不怎么给她面子，掌声没有多少，安琪唱得比较尴尬。

　　等她一曲唱完，曾国宝朝陆君宝招招手，笑道：“小陆子，你来一首，我觉得你唱得比她靠谱一点！”

　　曾国宝不怎么关注娱乐方面的事，对安琪毫不在意，说的话也比较直，没顾及到她的面子，直接说了出来。

　　安琪脸色一沉，就有些不乐意了，在场的人，她是最大牌的吧，怎么能拿一个普通人跟她比？而且还当她的面说他唱得比她靠谱？

　　要在之前，在张楚等人还不知道陆君宝，曾国宝等人的身份时，自然会恼怒了，但现在却是毫无疑问的向着陆君宝这一边，听了曾国宝的话后，当即拍掌赞了起来。

　　“欢迎陆先生来一首，欢迎陆先生来一首！”

　　张楚首先拍掌这么说，跟着其他人都大声附合起来，哪怕陆君宝五音不全，他们都会把手掌拍烂。

　　安琪见这些人居然不帮她，反而给这个人鼓掌打气，更是不爽，皱着眉头到了台边坐下，只等拿了酬金走人，不过也想听听这个人鬼叫成什么样，唱得差才能显得出来她唱的好。

　　陆君宝本想推辞，但也不知道为什么，脑子里气息翻涌，似乎灵气强盛之极，只想发泄一番，而像前一次的高歌一曲，唱出那个五个八拍的非人类声音才真的痛快！

　　就这么一想，陆君宝忍不住就站起身来，曾国宝不由分说的就把他推到了台子边。

　　在台上主持的白杨当即给了陆君宝一支麦，然后拍着掌说道：“大家欢迎，今天我们英俊潇洒的伴郎陆君宝陆先生给我们表演节目！”

　　在婚礼仪式举行的时候，双方都把新郎新娘的名字纸条传到了白杨手中，念过名字的，所以现在白杨很纯熟的就念出了陆君宝的名字。

　　曾国宝等人当即使劲的拍起手掌来，一时间掌声如雷，让坐在台边的安琪更是觉得没面子！

　　陆君宝在台子上微微笑着，想了想才说道：“好，既然是我兄弟喜庆的大日子，我就表演一个刺激的节目来助助兴吧，希望新人又后和和美美，早生贵子！”

　　曾晓雨坐在曾国宝身边，忍不住又问道：“哥，你的小陆子还能唱歌？”

　　曾国宝“嘿嘿”笑道：“当然了，不是跟你说了嘛，他是全能的！”

　　曾晓雨有些不信，哼了哼又盯着陆君宝，看他能唱成什么样子。

　　打碟调音响的人还在等着陆君宝，不知道他要唱什么歌，等他报了歌名，他才好打曲子出来。

　　但陆君宝并没有对他说，而是瞧着客人们，伸手笑道：“我先表演一个小节目，有哪位朋友带有笔的？”

　　客人们一时都愣了一下，他在台子上要笔干什么？来的客人都是参加婚礼的，谁还带笔啊？

　　“我，我有！”

　　曾晓雨高举着手说着，从包包里取了一支圆珠笔出来，又问道：“这圆珠笔可以吗？”

　　“可以可以，谢谢！”

　　曾晓雨当即上前到台子边把圆珠笔递给了他，陆君宝弯腰接过了圆珠笔，然后在台子一周走了一遍，给众人亮了亮。

　　“大家看清楚，这是一支普通的圆珠笔，我现在要做的就是把它变成了支传说中的神笔！”

　　陆君宝微笑着扬着手中的笔，一边又说道：“大家肯定都听过神笔马良的故事吧！”

　　曾国宝大声应道：“当然听过了，小学的时候，谁没上过这一篇课文嘛！”

　　“大家看好了！”

　　陆君宝把圆珠笔摊在左手掌心上，右手背在身后，然后鼓嘴在手心中吹了一口气，那支圆珠笔顿时就变成了一支尺来长的金色毛笔！

　　“咦……这是怎么弄的？”

　　这一下，立时就让所有的客人们惊讶起来，大家几乎都盯着陆君宝的，众目睽睽之下，他根本就做不了什么手脚，而且也没有用什么手帕之类的东西遮盖一下，就这样凭空就变化了！

　　这当然是陆君宝跟无相相斗之后，明白了意念动力的原因，在意念之下，任何物质都可以被转变。

　　再加上陆君宝对符咒术数领会已经到了极深的层次，要玩这些小把戏，那是轻而易举的。

　　不过陆君宝本是不想在这些人面前公然显露能力，但也不知道怎么回事，脑子里灵气激荡，就像水满了，封闭的缸要找个渲泄口一般，几乎是情不自禁的行动着。

　　“这就是神笔马良的神笔！”

　　陆君宝拿着金色的毛笔，然后凭空在面前画了一级级的阶梯，在金色毛笔下，那些阶梯就像透明玻璃一般，用肉眼都能看得见。

　　陆君宝然后沿着这些阶梯一步一步走到离地五六米高的半空中，又伸笔在头上画了一个弯弯的月亮，月亮光晕微微。

　　“月光幽幽，风景如画，我为大家献上一首美丽的神话！”

　　在这样的场合，神奇如魔术一般的手段下，陆君宝更是配合着唱一首神话的歌曲。

　　悠扬的曲子声缓缓响起，不得不说有钱人的好处，张楚请来的是专业音响设备，一套就是几百万，乐曲声音响起时，整间大厅都听得清清楚楚的，几乎没有失真。

　　陆君宝坐在透明的阶梯上，对着弯弯月亮，然后唱了起来。

　　“梦中的人熟悉的脸孔，你是我守候的温柔，就算泪水淹没天地，我不会放手……”

　　当这声音一响起时，整个大厅都震动了！

　　这完全就是孙楠那高亢的独特歌喉！

　　“这是放的原声碟子吧？哥，你的小陆子在假唱吧？”

　　曾晓雨首先不信，这时候，大厅中的人，几乎绝大部份都不相信这是陆君宝唱出来的声音。


第二百八十章 空前绝后

　　整个大厅的人，包括曾庆雷曾庆云兄弟，几乎都被陆君宝刚刚那一手神笔画出的阶梯所震住了！

　　对陆君宝唱的这首歌，震憾力还没那么大，毕竟这首歌有可能是假唱的，但那个透明阶梯，那挂在大厅上方发着夜光的月亮，这却是无法解释，即使是张楚白杨等人都无法说明，可以说，这个大厅里大多数人都是见惯了大场面的人，但没有一个可以看透陆君宝这一手神奇的手法！

　　陆君宝脑子里灵气涌动，似乎浑身每一个细胞都在迸发力量，原本只想着有这么一天的，因为要打开那镜像之门，要把李真和李颖姐妹解救回来。

　　但现在这个时候来了，灵气在不知不觉中达到了一个新的高度，陆君宝反而有些不适应，一直低调行事的他，这时候居然忍不住只想用能力弄出一切他玩得出的神奇能力，毫无半分顾忌！

　　张楚听着陆君宝如同孙楠一模一样的歌声时，看了看陆君宝，从他身上是看不出什么破绽的，要说有的话，就应该是播放配乐的那个人了。

　　不过那个人是张楚请来的专业人士，乐器音响都是他们公司一整套的，张楚想了想，又认为有可能是那个人也看出陆君宝等人来历不凡，所以不敢得罪，给他放了原声碟子配合吧？

　　张楚这么一想，又瞄了瞄台边角落处，那个播曲的人也是百思不得其解的盯着场子中高歌的陆君宝。

　　因为他根本就没有播放原声出来，在陆君宝唱出来后，他还检查了好几遍，确定没有弄错，这才奇怪的盯着陆君宝，心想定然是他自己弄了手脚，肯定是在身上藏了音乐播放器。

　　陆君宝唱得兴起，把外衣脱来一扔，里面只剩一件衬衫，领口敞开了几颗钮扣，这却就看得清楚了，他身上没有藏微型音乐播器！

　　如果要藏的话，耳朵里肯定有耳塞，多数歌手会在脖子上戴围脖或者装饰类的东西，以便藏微型传声器。

　　但陆君宝一头浅发，耳朵上什么都没有，把外套一脱掉后，脖子上也看得出来，没有任何的隐藏器物。

　　这让台下那些懂这些机关的人也不禁奇怪起来，就这个样子，那绝对是可以排除陆君宝自己假唱作弊的可能了，唯一的可能，那就是播放音乐的那个人了！

　　但是播放音乐的那个人自己却是最明白不过的，这在这个情形，那就只能说明，这歌就是陆君宝自己唱的。

　　有些模仿的歌手的确很有实力，能达到以假乱真的地步，这也只能说明，陆君宝是真有唱歌的实力，而且是模仿孙楠的高手！

　　但接下来的情形，却又让众人吃了一惊！

　　歌曲前半段唱了一半，陆君宝再唱的时候，竟然是韩红的声音，而且样是一模一样，张楚的来客中不乏音乐制作人，以他们专业的耳朵，都听不出来这声音与韩红有什么差别！

　　台下尤其是那个歌手安琪，更是不相信这是陆君宝唱出来的，她也一直紧盯着陆君宝的身上，瞧着他的嘴形，从这个上面，她没有看出破绽来。

　　安琪想了想，又绕过去到播放音乐那个地方，见播放音乐的人也呆怔当场，当即自己检查了一下，音乐播放的显示上的确显示是伴唱的曲子。

　　但安琪不相信，按了一下，听着陆君宝再唱的声音仍然是韩红的，索性一下子把音乐给关掉了！

　　这是检查假唱的最直接也最有效的办法！

　　音乐一关掉，大厅里顿时只有陆君宝唱歌的清唱声音，那声音，那唱功，一切都跟韩红一模一样！

　　这一下，就连安琪都认为这是陆君宝自己唱的了，呆了呆，心想怎么在这个地方，这种场合下，竟然遇到这么一个变态的超级人才？

　　如果这个人到歌坛发展，安琪几乎百分百肯定，他将会席卷全球，成为一个超一流的天王，将会是一个传奇！

　　没有音乐配合，陆君宝照样以他震憾人的歌声继续，那个播放音乐的人赶紧把配乐打开，安琪也没有再去为难，因为她知道陆君宝是自己唱的，实力如此，她再怎么做都没有用。

　　作为一个歌手，安琪最为明白，哪怕世界上最会模仿的人，也许他能模仿很多人的声音，但有一点是打不破的，那就是男人只能模仿男人的声音，即使能模仿一个女子的声音，那也只能模仿声带比较接近的。

　　如选秀节目中的石头，因为他的声音很高，能模仿很多男歌手的声音，但模仿女人的，他就只能略微模仿一下田震的，这就是因为声带有些接近。

　　这个陆君宝就简直让人无法相信了，模仿孙楠，已经很出众了，但同样又模仿声音相当难模仿的韩红的女子声音，这就像是跳跃悬崖一般，从这个山头一下子跳到那一个山头，是不可能办到的。

　　半段唱完，陆君宝停下来，音乐声中，大厅里的人先是呆怔着，几秒钟过后，瞬即就是震耳欲聋的拍掌声音！

　　众人都在期待着陆君宝下半段又将孙楠和韩红的声音再完美诠释，但陆君宝又给了他们一个惊喜！

　　“解开我最神秘的等待，星星坠落风在吹动，终于再将你拥入怀中，两颗心颤抖……”

　　这声音一唱出来，大厅里就有无数人叫了起来：“成龙，成龙，成龙……”

　　陆君宝下半段开始唱出来的声音，竟然是成龙的！

　　虽然成龙不是什么唱功很强的歌手，但他的名气摆在那里，而且他的声音很有特色，任谁一听就听得出来！

　　这个难度就大了，当然，并不是说模仿成龙的声音难度有多大，而是成龙与孙楠的类型不同，就好像一个模仿刘德华的歌手，绝无可能模仿得好张学友，因为两者类型不同！

　　陆君宝以成龙那独特的声音把半段歌唱完，大厅里没有半点杂音，没有掌声，因为所有人都被陆君宝的表演震惊了！

　　音乐节拍一到，陆君宝再用女声唱了起来，而这时唱的韩语，没有人能听得懂，但那声音柔美清澈，让人无法相信这是一个大男人能发得出来的声音！

　　其实陆君宝这是以金喜善的声音唱出来的，因为众人对金喜善的歌声并不熟，所以听不出来是哪个，但唱功是勿庸置疑的，再加上声音柔美动听，众人依然如痴如醉！

　　张楚那一帮手下原本对陆君宝是恨之入骨的，被他打得那么惨，而且还不能报复，怎么能不恨他？

　　但现在那些人也都被陆君宝的表演所吸引，浑然忘乎所以，什么仇恨怒火，都扔到九宵云外去了！

　　最后一句歌词唱完，音乐也逐渐逝去，直到消失。

　　大厅里顿时安静下来，一时间没有一丁点的声音，地上就是掉一根针都能听得见！

　　这时候，连掌声都忘记了，因为陆君宝做得太出色，可以说这些人，没有哪一个在现实中能看到这么神奇的表演，除非电影中，因为电影是特技，是假的。

　　“君宝哥哥，我太崇拜你了，我挺你！”

　　众人都还在回味着陆君宝的魔力，曾晓雨却是忽然间站起身来大叫着，一点都不管别人怎么说怎么看她。

　　但其他人却是被曾晓雨的这一叫惊醒过来，顿时都“哗哗啦啦”的拍起手掌来！

　　掌声足足响了几分钟之久，最后还是在白杨上台大声挥手制止才停下来。

　　“大家静一静，大家静一静！”

　　等到掌声静下来后，白杨拿着话筒大声道：“小陆先生的表演，我只能用神奇来形容了，以我主持娱乐节目这么久的时间，我可以说，小陆先生的表演天赋，已经超过了任何一个人，大家说，要不要请小陆先生再来一个啊？”

　　“要，再来一个……”

　　“再来一个！”

　　又是震耳欲聋的声音叫了起来，安琪叹了一声，原以为来这个婚礼，她会是唯一的一个大牌，但现在她的风头却是被这个名不见经传的男子抢了个精光！

　　陆君宝一挥手，声音顿时静了下来，所有人都在等着他说话。

　　陆君宝慢慢从那透明阶梯上一步步走下来，走到最后一步后，再回身一吹，那透明阶梯顿时就如烟雾一般消散了，随即就消失无踪！

　　“好，既然你们喜欢，那我就来个更绝的！”

　　陆君宝毫不客气的说着，这话也让大厅里过千的客人欣喜起来，刚刚他的表演就已经令他们震惊了，这还要来个更绝的，不知道对他来说，什么才是更绝的？

　　陆君宝手中还拿着那支金色的“神笔”，望着台下问道：“你们想听什么歌？想听什么人的歌？”

　　“张学友……”

　　“玛利亚凯莉，艾薇儿，碧昂丝……”

　　“王菲……”

　　一时间，声音嘈杂，说东说西的都有，陆君宝当即指着客人中的一个女孩子道：“你，你说，太多选择了，先由你说……”

　　那个女孩子红着脸兴奋的站起身说道：“是不是无论男女你都可以唱？”

　　因为陆君宝没有说明，又因为之前他已经模仿了两男两女的名星歌手声音，如果再说别的歌手，只怕很难了，所以那女孩子先问了一下。

　　陆君宝摆摆手道：“不妨事，你说！”

　　那女孩子当即说道：“那我就点两个我喜欢的，嗯，我喜胡彦彬的月光，我喜欢孙露的再度重相逢，这个可以吗？”

　　“可以！”

　　陆君宝伸手向播放音乐的那个工作人员打了个响指，示意他开始，也没有说先唱哪一个首，任由那个工作人员自己选择先播哪一首。

　　音乐缓缓响起，他先播放的是胡彦彬的“月光”，这首歌陆君宝也比较喜欢，是国内第一款大型三D动画《秦时明月》的主题曲。

　　台下的人不知道陆君宝的绝活到底是什么，都拿眼死死的盯着他。

　　陆君宝在音乐声中，拿着那支金色的神笔，就在面前画了一道门，再画了个把手，然后把神笔放在台子上，拿起了话筒，最后握着把手把门推开，从门里穿过去。

　　这道门就在台子中间，就是一道门，陆君宝穿过去的时候，胡彦彬的声音就已经响起来了。

　　“月光色，女子香，泪断剑，情多长，有多痛，无字想，忘了你……”

　　声音响起，从门后穿过来的人，缓缓抬起头来时，台下的所有人都“啊”的惊呼着站起身来！

　　这一惊非同小可，因为他们现在见到的人，竟然是胡彦彬本人！


第二百八十一章 你好丑啊

　　越是肆无忌惮的运用能力，陆君宝脑子里的灵气就越强盛，让他不得不找渲泄口发泄！

　　唱完胡彦彬的月光后，陆君宝从门这边穿回去，从那边出来，再出来时，却又是女装的女歌手孙露，并伴随着她那略微沙哑独特的音色。

　　一曲再度重相逢，将大厅中的人唱得如痴如醉！

　　没有人能看得出来陆君宝是怎么做到的，那扇门就是一扇普通的门，七八厘米的厚度，无论是穿过去，还是穿过来，两面都有大批的观众看得到，但却就是没有人看得明白，陆君宝是怎么办到的。

　　若说变脸吧，川剧变脸是相当有特色的，但那个变脸是用了道具，变的脸也是制作出来的脸谱，让人知道那个变脸，只不过是暗有机关。

　　但陆君宝的变化，却是让人猜不透看不穿，就那么一瞬间，没有任何的道具，他就从一个男明星变成一个女明星，而且是从头到脚，全身变化，包括衣服鞋饰。

　　就在众人又惊又奇之间，众人所熟悉的那些明星，成龙，刘德华，张学友，王菲，甚至国外的天王天后级歌手，一连十几个陆续出现，伴随着的是他们的成名曲。

　　陆君宝脑子里庞大的气息仍然得不到渲泄，在一首艾薇儿的敲天堂之门结束后，忽然间，气冲宵斗，忍不住就仰天长啸！

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　没有前奏曲，陆君宝直接就将维塔斯的歌剧二里那个五个八拍的海豚音唱了出来，而且似乎比维塔斯的音量还要高！

　　“啪啪啪……啪啪啪……”

　　大厅里的宴席上，那些酒杯劈里啪啦的就碎裂了，多数人都忍不住捂住了双耳，陆君宝这一声长啸，如同超声波的程度，人类的耳朵自然有些承受不了。

　　而且陆君宝的这个声音因为身体中的气息太盛而连绵不绝，似乎绵绵无绝期，大厅里的酒杯，洒瓶，窗户玻璃，连连的碎裂。

　　就在所有人都承受不住的时候，陆君宝头顶的空中“咔嚓”一声响，平空就裂开了一道缝！

　　其实很奇怪，空中裂开了一条缝，这是一种很难解释的现象，如果说地面裂开了一条缝，那就容易解释得多，地面是看得到的，但空中裂条缝出来，而且还能让人很清楚的见到，的确不一般。

　　而现在，大厅中的人看到的就是这种情形，个个都张大了口吃惊的瞧着，在他们看来，这又是陆君宝玩的一手绝的。

　　不过这条缝并不是陆君宝弄出来的，“咔嚓”一声响后，那条缝就像黑夜里的天上一道闪电划破夜空的情形。

　　紧接着裂缝中跳出一个人来，英俊潇洒，翩翩风度，在陆君宝长啸之际，一把抓了他就扔进了缝隙中，跟着自己也跳了进去。

　　“轰”的又是一声响，那道缝一刹那就又合上了，半空中，什么都没有。

　　大厅中的成千个人不知所措，再看看台子中，那道门也消失不见了，原本放在台子上的那支“神笔”，此时也恢复成了原状，就是一支小小的圆珠笔。

　　但陆君宝却不见了，没有再回来。

　　“哗哗啦啦……”

　　静了一阵后，忽然就是震耳欲聋的掌声响起来，大厅里千余人都是情不自禁的拍掌叫好，陆君宝的表演，让他们无法想像，连最后退场的方式，都那么独特，从半空中变出一个窟窿来，然后再变出一个活人来抓了他自己扔进洞里，这个活人消失就表演成功了！

　　就算最眼利的人，也看不出来陆君宝用了什么样的手段，这样的魔术，还有谁能够玩得出来？

　　白杨很是兴奋的又上台说了起来：“各位，小陆先生的表演，当真是令人叹为观止，我长这么大，可以说这是我有生以来见过最出色的魔术，我无法形容了，小陆先生已经退场，我们期待以后再看到他更令人惊喜的表演，我在这里向你们表个态，我一定请他到滨城电视台制作节目，谢谢大家今天来参加婚礼！”

　　曾晓雨仍然意有未尽，拉着曾国宝问道：“哥，君宝哥哥去哪里了？我要拜他为师……”

　　曾国宝左瞧瞧，右瞧瞧，也不知道陆君宝去了哪里，不过他和父亲二叔等人都没想过陆君宝遇险了，估计这只是他的退场方式吧。

　　而实际上，陆君宝是遇了险，当他气息强盛之极，用海豚音来渲泄时，那时候没有防患，被伺机而出的无相打了个措手不及！

　　无相并不是人类，有仇必报，只不过它不会选择自己没有把握的时候出手，哪怕它比陆君宝的实力要强，但就这样面对面的死拼，那最终是个两败俱伤的局面。

　　所以无相就选在了陆君宝最没有防患的时候出手，也的确一袭成功，将陆君宝逮到扔进了空间裂缝里。

　　不过这其实并不是真正的空间裂缝，无相还弄不出来打开空间的程度。

　　但无相实力极强，隐隐也琢磨到空间的一些入门小窍门，再配合它超强的实力，这其实是类似于障眼法的巧劲，再用了缩地成寸一类的功夫。

　　一下子就将陆君宝移动到了数千里之外，上一次在海中，它发现陆君宝似乎特别能与水融合，所以不敢再把他弄到海中。

　　这一次是瞬移到了西部的大雪山上，同样是人迹罕至，一眼望不到头的茫茫雪境，而且罡风凛冽。

　　当然，环境的恶劣，对于无相和陆君宝来说，基本上就等于无了。

　　无相的障眼术捆缚空间，也有强大的束缚力，陆君宝在里面一时挣脱不了。

　　不过无相并不知道陆君宝身上有铠甲，想要伤到他，却也不是易事，但铠甲只有防护力而没有进攻力，所以陆君宝在空间里挣扎着还脱逃不出来！

　　无相端坐在雪地中，那个束缚陆君宝的空间此时就像一个透明的圆汽球，将陆君宝困在中间，无相口里念念有辞，一边又做着手势。

　　那手势是一些古怪又带有力量的符咒，符咒中“滋滋”的闪动着像静电一般的火花，一个个带静电火花的条纹像无数条尺许长的蛇，这些火花蛇围着无相的身体打转，最后形成像佛光一般的圆圈，将无相围在了中间。

　　陆君宝在无相施出的空间结界中挣扎，想挣扎出来，但一时还破不了那个结界，正在用缩地成寸术，符咒，结印术，九字真言，一一用遍了，仍然是弄不破那个圈子。

　　但他在圈子中却是可以见到外面打坐起了怪像的无相，眼见无相散发出如此惊人的异象，不禁暗暗心惊！

　　一沉吟间，陆君宝当即运起全部的灵气，以真龙形式爆发出来！

　　真龙之气爆发出来，那威势立即不同，金黄色的真龙之气从陆君宝的口鼻中窜了出来，化为一条金色神龙。

　　陆君宝感觉到无相惊天逼人的邪气，当即以真龙之气运起九字真言，手上捏印，踏步而行。

　　“临”，“兵”，“斗”，“者”，“皆”，“列”，“阵”，“在”，“前”——“诛邪！”

　　金龙在“诛邪”的念咒之下，威势凛凛的伸爪在圈子上一抓，“波”的一声轻响，那束缚陆君宝的圈子立时就破裂消失！

　　但陆君宝并没有脱险，相反，更大的危险又在等着他了。

　　无相自然明白，它那空间束缚术整不死陆君宝，所以在这个时间中，运发潜力，将它最强大的术法施展出来。

　　千百条电光火蛇攸地僵直，无相的那个如佛光般的光环斗然散开，里面那个本来英俊潇洒的无相身体忽然就变化了。

　　全身上下到处都凸出拳头一般的疙瘩来，“嘶嘶嘶”的响声中，无相全身的衣物被绷裂，那个身体也同时无限的涨大，一下子抬头就涨到了十数米高！

　　陆君宝顿时吓了一跳！

　　面前这个狂叫的大怪物就是那个无相的本体吗？

　　两条比象腿还粗的大腿，四只手，一个头像一扇窗子，浑身都是癞蛤蟆身上那样的毒疙瘩，只不过那些疙瘩每一颗都有拳头般大！

　　陆君宝仰头望着这个怪物，呆了一阵，然后才说道：“无相，你好丑啊！”

　　无相“哇哇”的大吼一声，一拳头就向陆君宝头顶砸了下来！

　　陆君宝已经感觉到无相这一拳头所带来的涛天压力，以这个力道砸下来，只怕就是一座山头也给砸没了！

　　陆君宝不敢硬挡，瞬即运起了缩地成寸术逃窜移开，几乎是尽了全力运行。

　　不过陆君宝马上就知道他的缩地成寸术逃脱不了无相拳头的打击，因为他的缩地成寸术瞬间移动的距离没有无相强大，你跑不过人家，那当然就脱不开对方的打击了！

　　但陆君宝自然也不会束手等死，一连向前后左右的瞬间移动，逃脱不了时，当即又尽全力运起土元素，将身体狠狠的往雪地下的地底下潜下去。

　　不过无相的拳头也砸了下来，当拳头沾地的那一刹那，地下的岩石立即硬化，充满了无相的罡烈力道，陆君宝立时就潜不下去了。

　　“轰！”

　　一声巨响，无相的拳头已经砸到陆君宝的头上！

　　巨大的响声，拳头所发出来的冲击波更是将四周的雪山崩塌，雪山附带着岩石轰轰隆隆的就滚落下来！


第二百八十二章 身外化身

　　陆君宝差不多是整个身子刚刚融入雪地下的岩石中时，地底下的岩石就被无相强大的能力硬化，陆君宝的土遁立时被止住，而且身体也被硬化的岩石固定了。

　　紧跟着无相巨大的拳头就砸在了他的头上，若不是岩石被无相固化了，那岩石根本就承受不了无相的击打。

　　轰然巨响中，拳头大力砸在了陆君宝的头上，在这十数米以内的地方，岩石没有被无相的庞大力量击坏，而十几米以外的地方，整个圆圈以外的地方，无论是积雪或者岩石，都像地陷一般，下沉了五六米，露出一个宽三四米，深五六米的壕沟来！

　　无相知道陆君宝的能力相当强，在这个人类世界中，算得上顶尖的了，所以一点都不手软，一连串的狠狠锤打。

　　它的拳头力量，比陆君宝见到过的对手使哪种术法符咒都要强大，简直超过器宝的能量，一顿拳头把陆君宝打得晕头转向的。

　　因为身体被无相的能量固化了，岩石而困住，陆君宝一连用了好几种术法都没逃脱，再被无相一顿老拳打得就更没办法动弹了。

　　不过好在陆君宝身上有铠甲，铠甲的防御能力随着他自身的能力而进化得超强，即使强大如无相，也伤不了他。

　　但是铠甲只有防御能力，而没有进攻能力，陆君宝拥有的几件东西，如面具，手套，铠甲，都没有进攻能力，这一阵子运起符咒术法也没能逃脱无相固化的控制，所以只有挨打的份。

　　还好无相并不知道陆君宝有铠甲这种东西，一连十几拳狠揍，附近的雪山山峰都被震得崩塌，雪崩的巨大威力惊人。

　　不过崩塌的雪山滚落到无相的位置处时，离了还有十几米便不能前进。

　　无相早运起了护体能力，将它身周数十米方圆内凝结成了一个防护罩，崩塌的雪山根本就进了它的圈子以内。

　　见陆君宝没有声响了，无相认为这几下已经把陆君宝给打死了，一伸巨手拧着陆君宝的脖子将他从岩石中扯了出来，瞪着大眼想看他死了没有。

　　就在无相瞪着大眼拧着陆君宝的身体悬在面前时，僵直不动的陆君宝忽然一连几记天雷劈在无相脸上！

　　“轰，轰，轰！”

　　陆君宝之前给固化在岩石中，使用不出天雷来，无相就算强大，对天雷，也还是相当忌惮的，这一下又是出奇不意的就中了几记天雷，要不是无相能力强大之极，这几记天雷就能毙了它。

　　只因陆君宝刚刚被无相打得晕头转向的，就算有铠甲防护，但能力也还是有些受损，使出的天雷也不是最强的时候，所以对无相的伤害不是很大，但也将无相脸上炸得稀烂，鼻子裂了，大嘴里的牙齿也给炸飞了七八颗！

　　无相猝不及防之下，吃了这么大一个亏，顿时恼怒之极，狂叫一声，双掌从左右合拢，“啪”的一巴掌就将陆君宝给拍合在了手掌之中，更不迟疑，一把握住陆君宝的身体，然后就塞在嘴里。

　　“咔嚓咔嚓”的几声响，大嘴狠狠的撕咬陆君宝，陆君宝虽然有铠甲防护，在此时都感觉得到，铠甲都在吃力了，身上有铠甲承受的巨大压力，压得他难受之极。

　　无相没想到陆君宝在它那么强的打击之下，居然还能活命，而且还反伤了它，这让它当真是怒不可遏，这时抓着陆君宝的身体又咬着他的头，一阵狠命撕咬拉扯，想着就是要将陆君宝身首分离，再将他的头咬个粉碎，这样才能解它心头之恨！

　　陆君宝能伤了它，还是因为处于出其不意，无相料不到他身上会有铠甲这种逆天之物防护，如果只以陆君宝自己的能力，那绝防止不住它的锤击。

　　陆君宝被无相咬住头撕咬狂扯时，只感觉到脑袋就要被咬扯开来，从没有过的最强的死亡气息弥漫在脑子中。

　　更不迟疑，陆君宝张嘴就喷出火元素最强的热焰，从无相那如天坑一般的喉咙中直喷到肚里。

　　无相嚎叫了一声，内脏给烧得焦臭了，怪叫着把陆君宝张口喷吐出。

　　陆君宝却是明白，自己虽然又以火元素烧得无相措手不及，但这对无相来说，并不致命，反而只会招致它更疯狂的报复。

　　但就在这时，陆君宝的身体还在半空中没有落下地时，他就看到，无相的胸口上忽然炸开了一个大洞，从后心通到前面的洞！

　　这个透心的大洞中，还有一条旋转不停的锥形物，无相震天动地的大叫一声，所有的火光电蛇能量全部缠绕住了从后面偷袭它的人。

　　陆君宝坠落到地上时，也看清了这个趁机偷袭无相的人，竟然是给他暗下陷阱的那个神秘男子！

　　无相在全力对付陆君宝时，压根儿就没想到会有别的高手来偷袭它，所以给一击而中，而且是中了致命的打击！

　　无相暴怒之下，全力握住那个神秘男子，狂叫声中，全部的能量将那神秘男子挤压下去。

　　“波”……

　　一声轻响，神秘男子的身体就被挤爆裂了，不过却没有陆君宝想像中的爆裂威力，神秘男子的身体一爆裂，除了一声轻响后，身体立时消失不见。

　　一条尺许长的白色羽毛慢慢从空中飘落下来！

　　无相那丑恶流污的巨头怔了怔，随即身体一软，跪倒在地，伸出巨手拈着那条羽毛瞧了瞧，眼里流露出惊惧的色泽，喃喃说了声：“身外化身……”

　　陆君宝对无相的这句低语听得清楚，暂时也没有时间去想这句话的意思，赶紧爬起来，急速的运起能量，现在面临无相的毁灭打击，不得不全力以付，否则就死无葬身之地了！

　　但无相念了那么一句话后，身体就静止下来了，一动不动。

　　陆君宝不敢大意，伸手在地上抓了一团雪，捏成硬团后向无相脑袋上一扔。

　　雪团打到无相头上，“哗啦”一声响，无相的身体便像腐朽千百年的物事一般，顿时成了一堆粉末！

　　而那条羽毛也在半空中飘飘荡荡的飘落下来，陆君宝伸手一招，那羽毛吸到了手上。

　　这条羽毛无论是形状，或者重量，陆君宝都觉得自己从没见到过，羽毛之所称之为羽毛吧，那就是因为很轻，但这条羽毛却是很有份量。

　　陆君宝拿着这条羽毛看了半晌，看不出来这羽毛是什么鸟类动物，这条羽毛是那神秘男子被爆裂后的残留物，当时还听到无相临死前说了句“身外化身”的话，这时想了想，难道那神秘男子一直就只是一个什么人的身外化身？

　　首先来讲，陆君宝在术法奇门篇章中还没看到有身外化身的记载，但从这个字面上猜想，倒也不难理解，一个人强大到可以用身外化身的能力，那的确是不可想象，至少陆君宝还没想到那一步。

　　自从知道上了神秘男子的当，他又设计陷害了李真李颖姐妹两之后，陆君宝便只当神秘男子是仇人看待了，不过现在他即使只是个身外化身，也是他救了自己的命。

　　但陆君宝并不感激他，这很明显，神秘男子要的就是他去打开镜像大门，如果他被无相杀死了，那就没有人能再去打开镜像门了，所以神秘男子不得不来救他。

　　不过神秘男子知道他下面迎对无相，却不是它的对手，所以选择了无相与陆君宝相斗到两败俱伤的时候，趁其不备而一举毁灭了无相！

　　神秘男子虽然毁了身外化身，但还是将无相击毙，陆君宝算是安全了，无相从镜像空间里逃出来，陆君宝听它说起过，那个空间里有它惧怕的东西存在，所以它并不想让陆君宝去打开镜像门，只有把陆君宝杀了，就能一劳永逸。

　　今天的事情，就像螳螂捕蝉，黄雀在后一般，无相趁陆君宝在悦凯酒店大堂中发泄能量，在他达到最高点，毫无防备之时，这才忽然出手，将陆君宝束缚控制在它的空间大法中。

　　但无相没想到的是，神秘男子也跟它一样，一直暗中窥探，也等到无相在即将搏杀陆君宝而毫无防备之时，也一举出手，一击致命，但神秘男子到底只是身外化身，不可能有本体真身那般强大。

　　毁掉无相，也将他自己毁掉了。

　　陆君宝看了半天，叹了一声，然后把羽毛放到了手套空间之中，又看了看四周，这时候，无相引起的雪崩也已经静止了。

　　这个地方，如果以人类的能力，徒步要到这里，那其实是很难的，陆君宝如果运起缩地成寸术，自然是可以轻而易举的离开这个地方。

　　不过陆君宝想在这人迹罕到的危险环境中多看看，所以没有用能力离开，只是翻越跋涉雪山，一路行，一路观赏风景。

　　如果不是他拥有现在的能力，也许这一生中，他都不会来这样的地方。

　　茫茫雪海，陆君宝看到一些雪山独有的动物，又在一处崖壁上看到一朵红白相间的花，在一片雪白的景色中尤其鲜艳。

　　花的样子很像一朵莲花，陆君宝怔了怔，心想难道这就是传说中的“雪莲”？

　　不管是不是，陆君宝都想着要把它采折下来，对他来讲，这自然是一点难处都没有。

　　“救命……救命啊……”

　　正当陆君宝要瞬移到崖壁上采折雪莲的时候，忽然就听到一缕弱弱的呼救声。


第二百八十三章 卜姓

　　呼救的是一个女孩子，陆君宝循声而去，在一个雪坡前看到了她。

　　女孩子的身体被雪掩埋了一大半，陆君宝透视之下，立时就看到女孩身上有一条绳子，在坡下面，绳子上串连的还有三个男的，不过这三个男子都被雪掩埋着，从表面上一点都看不到。

　　陆君宝看看上面，有雪崩下来的痕迹，当即就知道，这几个男女是刚刚被他和无相搏斗时引发的雪崩而受灾的。

　　陆君宝运起灵气感应了一下，下面被掩埋的三个男子中，有两个已经死了，只有一个还活着，受的伤还算是轻的，只左手骨折，不过如果再得不到救援，最多半小时，那也必死无疑。

　　最上面的那个女孩子，基本上也是同样的结局，在这个地方，以她一个人的力量，绝对是逃不出这个困境的。

　　陆君宝出现在她面前时，那个女孩子顿时激动得不得了，挣扎着挥手。

　　“你别动！”

　　陆君宝低声说着，动手把女孩子从雪里刨出来，那女孩子呼呼的喘着大气，用登山锄子固定在一块岩石上，然后才说道：“大……大哥，赶紧救救我的同伴……”

　　陆君宝自然知道，点点头，然后斜斜往下去。

　　“等等……”

　　那女孩子又叫住了他，从腰间的工具带上取了个冰爪绳索，“这个，你带上，要小心陷下去，十米外是悬崖……”

　　陆君宝摆了摆手，头也不回的道：“不用，我习惯了！”

　　那女孩子一怔，这时才又注意到，陆君宝居然穿得那么单薄，一件薄薄的夹克外套，里面穿着一件格子衬衫，而下身只穿着一条黑色的休闲裤，脚上是一双浅口的阿迪运动鞋。

　　就这套服衫，别说在这五六千米高的雪山上，就是在低谷平原或者城市里，秋冬的天气也还嫌单薄了！

　　再看看她自己，戈尔特斯面料的冲锋衣裤，登山包里有所需要的器具和食物，脚上是登山靴，安全绳索，升降器，索勾，保暖帽，保暖手套，安全挂扣，手杖等等，就这全副武装的程度，她都还觉得不够。

　　而这个救她的青年男子，一身衣衫单薄不说，而且身上也没有任何的器具，他吃什么喝什么又用什么？

　　在这样恶劣的环境中，像他这样，只怕连一个小时都撑不下去。

　　但女孩子却又看得出来，救她的男子行动轻便，丝毫没受到严寒的干扰，雪坡又滑又危险，他却徒手稳稳的走下去，在离她三米多的地方停了下来，然后用手刨雪，只一两分钟时间，便从雪里拉扯起她的一个同伴。

　　这个还活着，陆君宝在拉起他的时候，已经用灵气暗暗改善了一下他的体质，喘了几口气后，就单手拉着上面那个女孩子放下来的绳索，慢慢的爬上去。

　　陆君宝把下面两个男的都刨了出来，再拖拉到上面那女孩子的位置，那一男一女赶紧施救。

　　陆君宝叹息着摇摇头道：“已经没气了，救不活了……”

　　那个女孩子忍不住哽咽起来，那男的赶紧劝道：“小唯，别哭，这温度太低，眼泪会伤害你……”

　　透视下，陆君宝看到两个死者的背包里有药箱子，当即从其中一个的背包里取了出来，给那个左手骨折的接爻好，再上药打好绷带挂在他脖子上。

　　那个女孩子伤心着从两个同伴的背包里取出用得着的器具，在这种环境中，哪怕多一丁点有用的器具或者食物饮料，也许就能救命，伤心归伤心，但谁想死呢？

　　想了想，那女孩子又对陆君宝说道：“先生，你把我同伴身上的衣服脱下来穿上吧，他……他已经去了，能用他的衣服帮到人，他也不会反对的！”

　　陆君宝本来想拒绝的，但想了想，离下次月圆还有二十来天，这段时间中，也许在这样的环境中更能增涨自己真龙之气，如果在月圆前还没增涨到能打开镜像门的程度，那就没有希望救出李真姐妹，而且现在神秘男子也与无相同归于尽，虽然那只是一个身外化身，但至少他是消失了。

　　如果在月圆前没能打开镜像门，以后还会不会有机会，有办法打开，陆君宝也不知道，所以他绝不能放过这一次的机会。

　　在被他救出来的一男一女面前，陆君宝想着还是掩饰一点好，再说要救她和那个男的下山，也还得花几天工夫，所以那女孩子一提，陆君宝也没反对，当即把她死了的同伴衣物脱了下来自己穿上了。

　　连鞋子都换了，最后把背包也背上，三个人把另一个死者背包里需要的器具都分来背上了。

　　陆君宝一个人有体力，当即把那两个死了的男子挖坑埋在了雪地里，那女孩子又忍不住悲戚。

　　虽然引发了雪崩，但天气却并不差，没有暴风雪，所以雪山此时还是相当平静，那女孩子取了燃气罐，灶具，然后煮了点食物和开水。

　　登山者吃的东西，可以说是最无味最难吃的，环境限制，哪怕难吃，都还要限制，不能超量，因为登三千米以上的高海拔雪山，所带的一切都要经过演算，估计会在山上呆多少天，然后就准备多少天的食物，因为一切都是靠人工背的，所以连一丁点多的东西都不能带，超过背负的重量的话，那也不行。

　　看着陆君宝吃着皱眉的样子，那女子忍不住问道：“很难吃吗？”

　　她和那个同伴也怀疑，陆君宝出现时，穿得那么单薄，那怎么可能到得了这里？这儿海拔几乎在五千米左右，是天山博格达峰山腰上，积雪终年不化，环境恶劣之极。

　　博格达峰在天山并不是最高的山峰，最高的是托木尔峰，海拔七千多米，而博格达峰的高度只有五千四百四十五米。

　　但博格达峰却是最有名气，因为博格达的山腰上，有一个湖泊，地处近两千里海拔的位置，那就是天池！

　　因为天池的著名，在两千米海拔以下，天池至山下修建了公路，这个最著名的旅游胜地因而更有名。

　　但博格达主峰山顶，四千米以上的地方，就人迹罕至了，处处险境。

　　陆君宝知道那女孩子在猜测着他，一边吃一边说道：“你不用猜，我自己告诉你吧，我是内武当门派的俗家道士，来这种地方是我师傅吩咐的，要接受困难历练。”

　　那一男一女都是呆了呆，陆君宝这个解释，倒也有些相像，毕竟在看到他的时候，还穿成那样，如果不是练过功夫，身体特别强健的人，又有谁能受得了？

　　那女子这时候喝了些热汤，吃了点面食，脸上也红润起来，相貌倒也清秀，看样子在二十三四岁左右。

　　那男子三十岁左右，死的两个也都是三十来岁的中年人。

　　那女子望着陆君宝又问道：“那……你是个练功夫的人？看样子不大像……”

　　她所说的看样子，那是指陆君宝的年龄相貌，因为年轻，陆君宝几次进化后，身体已经远超凡俗普通人，肤如冠玉，看起来还更年轻两三岁，像只二十不到。

　　陆君宝笑了笑道：“呵呵，人不可貌相嘛，我们道家，练功练内家，注生的是养生，另外还学过一些易学相术……”

　　那女孩子有些不相信，当即问道：“你说的易学相术是算命吗？你还会算命？”

　　“略知一二，懂点皮毛而已！”陆君宝淡淡一笑。

　　“那你能不能算出我的名字？”那女子随口说着，听到陆君宝如是说，也是自然而然的反应，在她的印像里，算命的都是天桥下那些瘸腿瞎眼的老头，但多数是假扮的，因为他们都是骗子，像陆君宝这么年轻的，可真没见过。

　　陆君宝笑了笑，沉吟了一下又说道：“你写一个字，我来解字吧，从你写的字上面再推算。”

　　那女子略微一想，便即在雪地上用手杖写了一个很大的“木”字，然后望着陆君宝，看他又怎么从这个字上面算到她的名字。

　　陆君宝“呵呵”一笑，瞧着这个木字便说道：“你写的是个木字，那你的姓名之中必定有一个字与木字有关，因为你是不假思索就写出来的，寅木酉土，寅与酉合，那即是木与土合，你，呵呵，你姓杜吧？”

　　“啊……”

　　那女孩子与那男子都不禁诧异起来，因为他们没想到这个年轻男子居然真的猜到了她的姓。

　　那女孩子呆了呆，然后又问道：“那……那我叫什么名字？”

　　“小唯，你叫杜小唯，对吧？”陆君宝这一下倒是不故弄玄虚，直接就说了出来。

　　“……”

　　女孩子顿时呆怔着，怎么也想不通，他为什么就知道了她的姓名，搜遍脑子里的记忆，她也可以肯定，自己与这个男子绝对是第一次见面，他怎么可能知道自己的姓名？

　　“呵呵……”

　　陆君宝笑笑道：“你的姓我是推算的，但你的名字，呵呵，我是取了巧，刚刚你那位朋友不是叫了你‘小唯’吗？”

　　“哦，是啊是啊，他叫了我的名字的！”杜小唯恍然大悟，一下子就想起来了，自己的同伴的确是叫过她。

　　不过杜小唯还是想不通，他怎么知道她的姓？中国人的姓，可不是只有一个两个，瞎猫碰死老鼠就能碰到的。

　　那个男的倒是觉得陆君宝是思维敏捷，观察力惊人，智商高的人，只要观察力强，就能从平常中的事物看出来许多事情，有很多算命的，其实就是注重观察，会察言观色，然后来引诱客人再猜测的。

　　不过可以肯定，这个年轻男子相当聪明。

　　“你好，我姓邓，名叫邓威，很高兴认识你，也谢谢你救了我们！”那男子当即伸手出来对陆君宝说着，虽然手上戴着手套，但这是起码的礼节。

　　“陆君宝！”

　　陆君宝也自报了姓名，伸手跟邓威一碰，跟他一碰手之际，灵气便从他手上窜到脑子中，看到了他们来天山的秘密。


第二百八十四章 障眼术

　　邓威跟陆君宝碰了碰手，望着茫茫雪山，忍不住愁眉愁眼的说道：“小陆，雪崩让我们的路都断绝了，几处悬崖峭壁，这就要耗费我们大部份的精力和时间，只怕……只怕是回不去了！”

　　杜小唯也是愁眉不展的说道：“我们的卫星电话在队长手中，雪崩的时候，队长那边有三个人，不知道是死是活，我们这边四个人就只剩下我和邓大哥两个人，没有卫星电话，想求援都没办法……”

　　陆君宝笑了笑，指着远处问道：“你们看，那边有什么？”

　　杜小唯和邓威看着那个方向，除了茫茫雪山，延绵不尽，还能有什么？

　　“雪山，除了山还是山……”

　　陆君宝摇了摇头，然后说道：“有两种解释，害怕的人看到的是恐惧，有勇气的人看到的是希望！”

　　邓威苦笑了笑，没有说话，他明白陆君宝的意思，这是给他和杜小唯打气。

　　但这样的环境中，可不是打打气，就能逃出生动在的。

　　陆君宝淡淡道：“我可不是对你们说安慰的话，我在天山几大山脉呆了几个月了，哪个地方我都熟，环境虽然是凶险，但要活着出去，却不是难事！”

　　“你说的当真？你真的可以救我们活着出去？”杜小唯颤声问着。

　　不管怎么说，谁都是想能活着下山的，年纪轻轻的，没有谁想就这么死。

　　“当然可以！”

　　陆君宝毫不犹豫的就回答着，瞄了瞄杜小唯和邓威，又说道：“如果你们想下山，我现在就可以带你们找到下山的路，另外，在一个秘密地方，我还藏有一些食物用品，足够支撑我们下山了！”

　　杜小唯怔了怔，又望了望邓威，迟疑了一下才对陆君宝道：“小陆，既然你可以帮我们安全下山，那我再求你一件事，可不可以帮我们寻找我们另外的三个同伴？”

　　看到陆君宝沉吟下来，邓威也在旁边说话了：“小陆，如果你能帮我们，我们可以给你一百万元的报酬，嗯，不论我们另外三名同伴救不救得回来，我们都给你这个数，如果成功救到另外三个同伴，报酬就会翻番……”

　　陆君宝淡淡道：“既然要救你们，我就没想过要什么报酬，我也不缺钱，行了，我就帮你去救人吧。”

　　杜小唯见陆君宝很爽快的就答应了，当即就收拾起炊具，打包准备。

　　邓威指着另一边的悬崖方向说道：“这个悬崖是雪崩时裂开的，我们另外的同伴就在裂缝那边。”

　　陆君宝望了望，点了点头，然后背起了背包，杜小唯把绳索扣好，三个人都扣锁在一条绳上，陆君宝走在了最前面，杜小唯在中间，邓威在最后。

　　悬崖裂缝几乎有三四十米宽，深达数百米，很陡峭，几乎没办法过去，如果一失足滑下，这么高摔下去，那下面就会增加几具尸体。

　　陆君宝看了看，然后在前边斜斜过去，一边又回头说道：“走这边，我们绕过去，二三十米深的地方，有一处两边的崖壁相隔只有一两米宽，就从那个地方过去。”

　　杜小唯和邓威瞧了瞧，都觉得难度太大，下去容易，往上则难，加上领头的陆君宝又不是个专业登山人，他们两个，杜小唯是女孩子，经验本就不够，而邓威有经验，但左手骨折，仅仅剩一只右手，如何能够攀爬峭壁？

　　不过陆君宝不再多说，在前面往下就攀爬下去，杜小唯只得跟上，也不知道为什么，心底里对这个陌生的年轻人就感觉到信心，也许是他那轻松的表情，也许是一开始看到他时，就觉得他很奇特吧。

　　这个几十米宽的裂缝，峭壁并不是呈九十度，而是有一定的斜坡度，大约是七十到八十度之间的斜度吧。

　　陆君宝拿着尖锤在前面挖了几下，用脚试了试，然后又在前面挖了一个孔，刚好能落脚，就像悬崖上开出来的一条羊肠小路一般。

　　杜小唯跟着下去后，小心的踩在陆君宝挖出来的落脚处，手上则用尖锤固定身体不偏不晃，走了两步，觉得行，这才又回头对邓威说道：“邓大哥，下来吧！”

　　只是杜小唯还是有些惊奇，这裂缝的峭壁上，绝大多的地方都是厚厚的坚冰，只有少数地方露出的是岩石壁，不过雪山上的坚冰，那跟岩石也没有什么区别，硬得很。

　　她又不是没试过，那坚冰用尖锤还要用力才能敲进去，但陆君宝却好像并不费力的就挖了个落脚处，换了她和邓威，在这么陡峭的地方，只怕花一个小时也弄不出一步来。

　　这时候，杜小唯是真相信陆君宝是练武的俗家道士了，就这个力气，也不是普通人能比得上的，心里也就更多了些希望。

　　陆君宝说得不错，一个人如果有了希望，那就等于有了信心，有了信心的人，做什么事都要轻松得多，心态很重要。

　　陆君宝早透视过了，杜小唯和邓威的另三个同伴，倒是一个都没死，在雪崩的时候，正好躲在一块岩石下，虽然被积雪掩埋了，但身体没受伤，两三米厚的积雪，也没费力就扒了出来。

　　不过他们却没有办法像陆君宝一样过得了这个悬崖，甚至连那个困境都还没解决，形势也不轻松。

　　杜小唯等人其实是一个科考队成员，来博格达峰，其中牵扯了一个秘密，陆君宝知道他们是来寻找那个秘密的，推算中，隐隐觉得与自己有关。

　　陆君宝也很奇怪，杜小唯等人与自己只不过是萍水相逢，自己从未见过，她们找的东西，怎么会与自己有关？

　　但就是因为有点关联，所以陆君宝才推算不出来到底是什么，若不是这段时间灵气大进，形成了真龙之气，他还连与自己有关的情况都推算不出来，以前凡是与他有直接关系的，基本上连一丁点信息都看不到。

　　也正因为如此，所以陆君宝才爽快的答应了杜小唯和邓威的请求，慢慢陪着他们去找同伴，然后再看看他们到底是找的什么东西。

　　当然，在悬崖峭壁上，陆君宝运起土元素和水元素，那坚冰和岩石便跟豆腐一样，他想弄成什么样就能弄成什么样，如果当真还遇险了，他还能用障眼术，或者术法解救，只要稍微注意一点，杜小唯和邓威是看不出来异常的。

　　他们都把他想到一个练武的道士身份上，所以有些奇特的能力，那也是不奇怪的，练武的人，身体敏捷，力气大，那都是正常的。

　　陆君宝在前面开路，杜小唯和邓威跟在后，三个人斜斜下去，按照邓威他们正常的情况，下这三十米的距离，至少要花两三个小时。

　　但陆君宝在前面开路，似乎根本就不费力，半个小时就到了最窄的那个位置。

　　这还是陆君宝放慢了速度，跟在后面的杜小唯和邓威哪怕是走现成的路，都还有点费力，等到了最窄处，杜小唯看了看，还是有些心惊！

　　在上面看起来，好像还只有一米来宽，但到了那个地方后，近了才看到，那个最窄的地方，两边也有三米宽！

　　杜小唯和邓威都不禁心凉了！

　　两米以内的话，还可以强行试一试，三米以上的距离，在悬崖上，谁能跳得过去？

　　再说即使跳过去，对面也是峭壁，你敢保证一锤子就能在跳跃的那一刹那抓稳对面的峭壁？

　　陆君宝当然知道杜小唯和邓威在想什么，这对他来说，不是难题，难题是后面的寻找秘密，因为他感觉到有凶险。

　　能让陆君宝自己感觉到凶险的，那才是真正的凶险，现在环境的凶险，的确是小菜，陆君宝只是考虑怎么让杜小唯和邓威看起来他做得更自然一些。

　　陆君宝望了望对面，又回头对杜小唯和邓威说道：“你们把自己固定好，打下铁钉，我要跳过去！”

　　杜小唯有些惊惧，也有些迟疑，忍不住说道：“小陆，要不……要不我们返回上面，再找找路吧？”

　　“放心，我跳得过去！”

　　陆君宝毫不在意的说着，杜小唯和邓威见陆君宝似乎已经下决心要跳过去了，只得赶紧固定，担心陆君宝跳过去钉不住峭壁会跌落，所以都加固了一个铁钉。

　　陆君宝又把绳索松开了些，他与杜小唯之间只有两米多宽的距离，现在把绳索放到了五六米宽。

　　看了看对面，陆君宝然后用力一蹬脚，奋力跃起跳了过去。

　　杜小唯和邓威都把心提到了嗓子门上，紧盯着陆君宝，连大气儿都不敢出一口！

　　以身体贴在崖壁上的方式往对面跳，邓威都想像得到，如果换了他们，哪怕身体完全强健，能跳到两米就算是极限了，想要跳到三米以上，那根本就不可能。

　　跳高，跳远，都有个定律，那就是起步助力，有一段距离让你跑步助力，你才能跳得更高更远，如果仅仅是站在原地跳跃，那是跳不高也跳不远的。

　　而且这身处峭壁上，与站在平地上，又是两个区别，心里就有一种恐惧。

　　杜小唯和邓威盯着陆君宝跳过去，手上将绳子抓得紧紧的。

　　陆君宝还在半空中，就已经扬起尖锤用力向对面峭壁的坚冰上砸过去，杜小唯和邓威都很难想像，陆君宝这一跃，居然跳到了三米之处，一手钉锤，一手贴在了对面的峭壁上！


第二百八十五章 寻龙

　　杜小唯和邓威紧张到了极点！

　　好在陆君宝跳过去贴在岩石上时，右手的尖锤稳稳的钉在了坚冰壁上。

　　“呼……”

　　杜小唯和邓威一颗心才落下了地，再等着陆君宝再钉了几个铁钉加固定，陆君宝那边固定了，后面的人再过去就容易了。

　　杜小唯第二个过去，连跳都不需要，绳索悬挂在中间，她锁扣上双保险，然后再慢慢移动过去，这就相当轻松了，因为是平行着过去的。

　　杜小唯一过去，又加固了，陆君宝则往上爬去。

　　看他的动作，就像一个猴子在树上迅速的攀爬移动，杜小唯在后面简直就不敢相信这是一个人能做到的速度！

　　陆君宝这还是收敛得多了，要是他运起能力在这岩石壁中穿梭自如的行走时，杜小唯和邓威就会觉得他们遇到的不是一个练武的人，而是一个神仙了！

　　实际上，陆君宝虽然有了这么多的能力，但却从未见过真正的神仙是什么样子，神仙的那个世界，对他来说，仍然是个神奇和神秘的未知世界。

　　有陆君宝在前面做铺垫，杜小唯和邓威没费什么力气，攀岩上去比下去要费时费力得多，但陆君宝没受什么影响，差不多跟下来时的速度一样，攀上顶点后，在上面又固定好了，再招呼杜小唯和邓威两个人。

　　杜小唯借助半自动的升降机，攀上顶后，两个人再一起用力，将邓威拉上了顶。

　　站在顶由的雪地中，杜小威和邓威看着对面，简直有点不相信，这么一道在他们看来就是无法逾越的天险，但在陆君宝的作用下，居然连一个小时都没用就攀越过来了！

　　小歇了一阵后，邓威看了看这一面，不禁又怔了起来，茫茫雪原，雪崩之后，与原来的地形完全不一样了，也没有另外三个同伴的身影。

　　这一次来的七个人中，有一个当地的向导，但他却落在了队长那边，邓威这边四个人，都对这里的地表不熟。

　　来的时候，已经了解了近期一段时间的气候，就是觉得天气还可以，但却没料到会遇到这么一场莫明其妙的大雪崩！

　　能在雪崩下逃出生天，已经是不幸之中的万幸了，不过现在看起来，还不知道队长那边三个人又怎么样了，瞧着这个茫茫无边无际的雪原山峰，杜小唯和邓威的心里跟冰一样的凉！

　　杜小唯呆了一阵，又望了望陆君宝，见他也在探望，有他在，心里倒是安宁了一些，心想着有这么一个奇人在，就算找不到队长那三个人，要逃下山去，应该还是没问题吧？

　　虽然她自己和邓威还不敢保证，但想想陆君宝吧，这个人可是徒手攀上雪山来的，在见到他时，身上还是穿着普通的单薄衣服，就凭这个，又有哪个人能做到？

　　再听说陆君宝在雪山已经呆了几个月，杜小唯和邓威就更佩服了，当然，陆君宝是说的谎话，但杜小唯和邓威却是深信不疑。

　　“小陆，你看……我们应该从哪个方向去找队长他们？”杜小唯迟疑了一下问着陆君宝。

　　陆君宝正在用透视眼搜索着，杜小唯的队长那三个人在沿右侧的两百米外的雪坑中，这三个人目前没有生命之忧，但却也担心着，这一场奇怪的雪崩毁了他们全部的计划。

　　那个向导对天山是相当熟悉的，连他也不明白这雪崩是怎么发生的，通常来说，引发雪崩是要有爆炸或者其它比较大的响声，而且这场雪崩还不是一次，是接二连三的好几次，在他的印像中，从来没见过这么奇怪的雪崩。

　　不过幸好他们所处的地方还不是雪崩的中心地带，只算是边沿一带，如果是雪崩中心点，就算在那岩石下，他们至少都会被掩埋在数十丈深的积雪下，绝不可能逃得了生！

　　陆君宝看了看，然后指着右侧的那个方向说道：“走这边。”

　　三个人又系好绳索，扣好安全扣，依然是陆君宝在前面带路，在他的透视眼下，走的都是安全的路径，凡是下面是空心有坑有洞的地方，都避过了。

　　杜小唯和邓威还不知道，陆君宝暗中用灵气稍稍改善了一下他们两个人的体能，否则在这么高的区域，缺氧和高原反应让他们就不能轻松自如，两百米的路程，在平常的地方，走慢点也只要两三分钟，但在五千多米高的雪山上，两百米也许比两公里，甚至是十公里的路更费劲。

　　不过杜小唯和邓威却是破天荒的没感觉到难度，两百米的路程只花了二十分钟，只是略微有点气喘。

　　杜小唯看到陆君宝停了下来，她正觉得身体顺畅，这一停下来，反而有些不适，当即问道：“小陆，怎么停下来了？”

　　“前面有个坑！”

　　陆君宝指着面前的位置说着，杜小唯和邓威都没有发现，在雪地中，到处都是白晃晃的，有坑洞之类的，不下细看还看不到。

　　杜小唯和邓威并排着仔细一看，果然看到面前三米处有一个直径两米多的坑，只是坑壁也尽是白雪，所以没看出来。

　　正想着绕过去就是，但杜小唯却在这时又闻到了一缕速食的味道，不禁一怔，再瞧了瞧邓威。

　　邓威也嗅到了这个味道，一怔之下，两个人赶紧小心的到这个坑边上往下看，这坑有七八米深，里面更宽一些，两人一看之下就不禁喜了起来！

　　坑里面三个人正在煮食食物，垫着毯子睡袋，正是队长严国亮，施清玄，向导朱朋三个人！

　　“队长，队长，施博士，是你们吗？”

　　杜小唯一喜之下就忍不住叫了起来！

　　洞底下的三个人仰头看了看，也不禁欣喜起来，一边说着话，一边收拾东西背着行李包准备上来。

　　杜小唯赶紧把绳索放下去，把另一头固定在上面，严国亮三个人再上来就快得多了。

　　其实他们三个人早观望过了，雪崩之后，一时弄不清楚方向和地形，而且装备也损失了一些，暂时在这个洞底下休息商量。

　　但他们却没料到杜小唯和邓威寻了过来，攀上来后，严国亮瞧了瞧他们两个，又望了望陆君宝，然后问道：“小唯，邓威，这位是谁？张伟他们两个呢？”

　　杜小唯和邓威脸色一下子就暗淡下来，默然一阵，杜小唯才说道：“张伟他们两个已经……已经……这就只剩我和邓大哥两个人了！”

　　严国亮沉默了一下，又看了看陆君宝，当即伸手道：“我叫严国亮，应该是你救了小唯和邓威的吧？”

　　“陆君宝！”

　　陆君宝也说了自己的名字，跟严国亮碰了碰手，又点点头道：“碰到了，不过没能救回另外两个人，很遗憾！”

　　严国亮叹道：“生死有命，也是没办法的事！”

　　一听到“生死有命”四个字，陆君宝怔了怔，不禁想着自己，自己做的事，可都是在跟老天爷对抗，事事逆天而行。

　　易卜本来就是窥探天机，若救人的话，那就是逆天改命了，自古以来，泄露天机的人只怕并不少，最常见的就是算命师，不是瞎子就是瘸子，按他们的话说，就是泄露天机后遭受的天谴。

　　陆君宝是相信这个的，不过那些算命师，绝大多数都是假扮的，瞎瘸，那自然也是假扮的，即使有一部份是真的残废人，那也是借着残废来行骗的，在当今，要真找出一个有本事的术士，那是相当难的。

　　陆君宝这段时间以来，改过了不少人的命运，他自己也遭受了无数次的反噬，但现在的他能力强过了老天爷的反噬，所以没被反噬击倒。

　　对这个，陆君宝也基本上确定有反噬这回事，只不过各人有真有假，自然不同。

　　听到严国亮的一句话，陆君宝感叹良久。

　　“小陆，来来来，给你介绍一下，这是我们的施清玄施博士，还有向导朱朋！”

　　陆君宝与施清玄和朱朋各自握了握手，朱朋二十岁，一脸精悍，显见是经常运动，施清玄五十岁左右，在所有人中，年纪是最大的，严国亮四十来岁。

　　施清玄是地质学专家，严国亮是考古学家，杜小唯是严国亮大学的弟子，邓威身份特殊一点，是个武器专家，这几个人身份各异，聚在一起，确实有些古怪。

　　虽然他们没介绍自己的身份，但陆君宝脑子念头一动，便即知道了他们的身份。

　　现在灵气强大许多，预测推算，用龙甲的话最快捷，但陆君宝大多时候都是自己以奇门术数配合，自己推算易测，用到熟了，再加上能力大进，现在几乎只要一想，脑子里念头一动，就能得出结论了，与龙甲的能力相差无几！

　　陆君宝自然也不会去问他们的身份，严国亮也是有意不说的，他们这次来，行动是秘密的。

　　杜小唯和邓威在与严国亮三个人碰头后，更是精神，一边又向严国亮三个人介绍着陆君宝，当听到陆君宝是个练气的俗家道士时，严国亮倒是有了兴致。

　　“这么说来，小陆，你会道术吧？”

　　陆君宝见严国亮忽然问了这么一句话，怔了怔后才回答道：“略懂一点。”

　　陆君宝这么回答，也并没有什么太特别的地方，现在的道士也不少，所谓的道术，不过就是那结作法事，跳跳大神之类的玩艺儿，没有谁会当真，他这么回答，也就是那个意思。

　　严国亮沉吟了一下又说道：“那我想问一下小陆，道术中最高境界就是借龙神的力量，你认为会不会真有‘龙’这种东西存在？”


第二百八十六章 踏雪无痕

　　这让陆君宝都愣了一下，没想到严国亮会问出这么一个问题来！

　　以陆君宝现在的能力，脑念力动处，可以别人大脑中的思维读到想法，当然，这也要以对方的脑子开发度来论，如果是智商高的，要读到就难一些，普通人很好读，那是因为普通人的脑思维想得较少，就像普通百姓家里，走哪里，家里都不上锁，即使偷，也偷不到什么东西。

　　有钱人就不同了，越是有钱，家里的防盗设施就越强，陆君宝读别人的思维也如此，智商越高的，脑子里的秘密就越多，对别人的防患者就越强。

　　严国亮，施清玄，邓威，这三个人的思维，陆君宝都看不透，当然，是特别秘密的东西看不透，几个人中，只有杜小唯的思维最好读，这是个没有多少秘密的女孩子。

　　不过当然也不是说她不聪明，杜小唯的智商也相当高，只不过这件事的秘密处，严国亮并没有告诉她，只是杜小唯在考古类的天份相当高，所以严国亮才把她也带来了。

　　陆君宝看不透严国亮等人心里的这个秘密，也因为是他对读人思维的能力还不纯熟，这是在他能力大进之后所领悟的新能力，运用也还不纯熟。

　　沉吟了一阵，陆君宝才回答着：“这个……我不知道该怎么说，有很多事物，并不是现有科学能解答的，无法解释的现象有很多，对于你这个问题，我只能这么说，有人信，有人不信，信则有，不信则无！”

　　严国亮瞧着陆君宝，对他这个回答确实也很意外，陆君宝的回答，其实跟没有回答一样，是那种你说是就是，你说不是就不是的无用回答，但他这个回答比一般的又有学问，细细想来，还很有些哲学，以陆君宝的年龄来说，他就不相信陆君宝能有这个深度！

　　陆君宝倒想试探一下严国亮，看着众人就故意问他：“严先生，现在人都齐了，还是准备下山吧，我想在这个地方呆得越久，对你们来说就越危险。”

　　“对对对，我看我的们补给可能不够了，必需得返回……”向导朱朋也赶紧说着，他是赞成要返回的，雪崩之后，地形和路径都变了，再说他测方向的仪器也在雪崩中丢失，现在即使返回，都还不知道能不能走出去，如果耗损的时间长，补给不够了，那一样会死人！

　　严国亮看了看施清玄，又看了看邓威，犹豫了一下，又问着陆君宝：“小陆，听小唯说你在这雪山上呆了几个月，那一定很熟地形了，以我们现在的处境，走不走得出去？如果能出去需要多长时间？”

　　陆君宝“嗯”了一声，扮作想了想的动作，然后回答道：“出是能出得去，需要的时间至少是四天，以你们现在所剩的补给，倒是勉强能够，不过我在下面有一个地方藏了一些食物用品，可以供六个人十天的份量，所以说，返回的话，倒是不担心补给……”

　　严国亮一愣，随即喜道：“小陆，你说……你是说藏有食物用品？如果去的话，需要多长时间？”

　　“如果我一个人去取的话，半天，如果你们跟我一起去的话，可能要三天！”

　　陆君宝随口说了说，他要看严国亮等人的反应。

　　只是他这话一说，除了邓威和杜小唯外，严国亮，施清玄，朱朋，这三个人都是面显不信之色，尤其是朱朋。

　　朱朋干了多年的向导，体力强健，对雪山地形又熟，又深韵雪山的气候变化，是个攀登的顶级高手，虽然不知道陆君宝说的那个藏食物的地点有多远，但听他的这个话，却是不服气。

　　朱朋无论怎么样都不相信还有人在攀越雪山比他还能快上五六倍的速度，陆君宝说他只要半天，换了别的人就要三天以上，这至少就是五倍的差距了，他自然是不信又不服气！

　　不过杜小唯和邓威却是相信，因为他们两个是亲眼目睹过陆君宝攀爬的速度能力，如果不是陆君宝的帮助，他们两个人就算能越过那道悬崖裂缝，要到严国亮等人的所在，至少就需要两天的时间。

　　但跟随着陆君宝，一路都有他做好，从他们出事的地点到严国亮这边，总共只花了一个小时，想想都觉得不可能！

　　朱朋的确也是个攀山高手，杜小唯和邓威也知道，他们是一起上山的，前一个星期都在一起，当然知道他的能力，不过朱朋虽然强，但与陆君宝的超强能力一比，那差距就很明显了！

　　严国亮虽然有些不相信，但有希望比没希望好，如果就此返回的话，那就前功尽弃了，而且也没有寻找到线索，看了看施清玄和邓威一眼，沉吟了一下才说道。

　　“小陆，这样好不好，我们并不是纯粹的登山，而是有科考项目，如果你帮我们的忙，把藏的食物用品提供给我们，又帮我们带路的话，我们可以给你报酬，嗯，如果你愿意的话，就开个价钱看看？”

　　邓威之前已经给陆君宝开了一百万的价钱，一听严国亮这么说，当即把他拉到一边悄悄的说道：“严队，在那边，我已经跟小陆说过了，如果帮我们救到你们几个人，我就给他一百万的报酬，但这个小陆似乎并不好钱，他说不缺钱……”

　　邓威和严国亮说的话，自然瞒不过陆君宝的耳朵，邓威之前说给一百万的报酬，是因为他自己本身就是一个富豪，所以敢开那个价，即使严国亮等人不同意，他自己也可以支付这笔钱。

　　陆君宝笑笑道：“我本来就是遵师命在山上修行的，如果你们不下山，我是可以陪陪你们，报酬的话，那就不必了，我是个修行的人，钱多了没有用处，再说，在这样的地方，钱多又有什么用？没有吃的，给你一个亿也买不回来一块面包！”

　　“那也说得是！”

　　严国亮一怔便笑道：“小陆，这样吧，我们正式邀请你为我们临时工作，至于钱不钱的，你不在乎，到时候我们按我们的意思给吧，现在就不说那么多！”

　　陆君宝点点头道：“也好，我看下面有一个岩壁凹处可以避风，一起到那个地方扎个营地，你们休息，我去把食物弄回来，半天时间就够了！”

　　朱朋的向导费是一万块，若是普通的导游，当然是没这么贵了，但只要上三千米以上的雪山上，导游费就贵了，因为有生命危险，一般的导游也不敢上来，能来的都是经验和能力体力都强的。

　　朱朋看得出来，严国亮等人愿意给这个陆君宝的报酬，肯定远超他的，隐隐听到邓威说什么一百万的话，不禁嫉妒起来，他当了十几年的高原导游，也没见过当个导游就能得到一百万的报酬！

　　再说这个陆君宝还那么年轻，年纪轻轻的人，又能有什么能力？而且他刚刚的语气，朱朋就更是不服气，他半天的路程，其他人却少说要三天，那不是在贬低他朱朋的能力吗？

　　严国亮几个人都同意陆君宝的建议，背起背包行李，由陆君宝带头。

　　朱朋是不服气的，所以跟在陆君宝身侧，看他要怎么走，这雪崩过后，地形都变化了，他都看不出什么路数了，难道陆君宝能看得出来？

　　陆君宝见施清玄背的背包大，有些吃力，当即说道：“施博士，我帮你背包吧，我力气大，不妨事！”

　　施清玄犹豫了一下，看了看严国亮，这才说道：“这样啊……有些不好吧，小陆，你一个人背双份……”

　　“不碍事！”陆君宝伸手过去接，施清玄还是把背包取下来给了他。

　　这个背包还真的重，比别人的包都要重三分之一，陆君宝知道里面装了一台仪器，施清玄一开始有些不放心，但后来想想，这茫茫雪海，他一个人还能往哪儿跑？

　　陆君宝本身就已经背了一个包，那是张伟的包，份量并不轻，此时再提了施清玄这个最重的包，斜挂在的肩上，竟然还是相当轻松的表情，在雪地上行走时又轻又快，如同没背包一般。

　　朱朋看到这个，这才有些意外了，不说别的，陆君宝这个背负的力气，倒真是不小，如果换了他背这么重的两个包，还要这么轻松的行走，那也不容易！

　　再看看陆君宝，在前面带路行走，几乎没有任何的试探，大踏步的行走，让朱朋都悬起心来。

　　登雪山的人，是没有哪个敢这么走的，雪山中，处处是陷坑杀机，一个不注意，掉下去就会成为这雪山中的一具冰尸，所以说，每一步的行走，都几乎要用手杖试探好，看看地下是不是实的，只有试探好后才会走出这一步。

　　所以说登山攀岩过雪山，慢就是慢在这些方，破度陡的地方，还要加绳索固定，那更是麻烦，费时间得很。

　　像陆君宝这么走，那就是把自己的命不当数！

　　朱朋跟在陆君宝身后，看到陆君宝大步大步的走，哪怕他在前面探路了，朱朋都还不敢像他那样跟着走，还要拿手杖试探着一步一步的走。

　　这样才十几步，朱朋的速度就明显下来了，连跟在后面的杜小唯都超过了他，甚至还奇怪的问着：“朱哥，你怎么慢了？是有哪儿不舒服吗？”

　　“哦，没有没有，我就是觉得小陆这样比较危险……”

　　朱朋是盯着陆君宝走过的脚印的，刚这么一说时，又忽然发现到一个情况！

　　他回头看看自己走过的脚印，还有杜小唯等其他人走过的脚印，他们在雪地上留下的痕迹深达几寸，脚印很明显，但再看看前面陆君宝走过的脚印，却浅浅的，似乎只有一两厘米的深度，以他背负着两个重背包的重量，怎么可能只有这么浅的脚印？

　　难道他真是什么练武的武当道士，轻功如踏雪无痕一般的高人？


第二百八十七章 古老的封印

　　以朱朋的看法，他是不相信有这种人存在的，所谓高来高去的功夫，什么一点禅，一阳指，东西南北什么的，那都是电影特技吹出来和小说虚构出来的，这个世界上，根本就不能可能这么一群人存在！

　　其他几个人倒是没有注意到这个细节，尤其是杜小唯，越过朱朋紧跟在陆君宝身后。

　　她和邓威两个人得到陆君宝灵气暗中改善过身体，对高原反应，以及缺氧的问题就几等于无了，所以走起路来，比严国亮和施清玄更显轻松，尤其是施清玄，背包被陆君宝背了，他可是空手的，空着手居然还走不过背了包的杜小唯这个女孩子！

　　朱朋因为怀疑陆君宝所选的路径有危险，所以还要自己再试过才放心，这样一来，就落到了最后。

　　看看前面几个人，都跟着陆君宝的脚印走下去，也没出什么事，朱朋就有些疑惑，难道这一区域全都是实地？

　　朱朋疑惑着，一边沿着脚印走，一边又用手杖在脚印两边试探着，这时候，经过前面五个人的踩踏，这一行脚印已经深深陷入雪地中了，所以朱朋不再担心。

　　大约走了二十多米，朱朋手杖在左侧用力插往雪地中时，忽然“哗啦”一下，那里就陷下去了，等到弥漫起来的雪雾全落下来后，朱朋才看到，左侧就四十厘米之外，给他的手杖触动，浮雪蹋下去，出现了一个宽五六米，深至少有三四十米的冰窟！

　　在前面的严国亮，施清玄，杜小唯，严威都不知道是怎么回事，听到响声后回头看过来，见到这么一个大坑，也吓了一跳，好在朱朋虽然发着呆，但好好的站在深窟边上！

　　朱朋是真的吃惊了！

　　这个陆君宝显然经验和能力比他真的要强，否则怎么就敢这么大胆的走，而且走的还真是实地，这个深冰窟离他所走过的路径，相差连半米的距离都没有，走路也就一步的事，如果踏错一步，就肯定掉下去变成冰棍了！

　　“小心些！”

　　严国亮叮嘱了一下，然后又小心的沿着陆君宝留下的痕迹下去，他们都是有经验的人，知道这雪地中，哪怕就偏那么一小半步，也许就会命丧黄泉。

　　有陆君宝在前面开路，下去的速度比平时快几倍，走在最后面的朱朋都不得不服气，陆君宝肯定比他强，不管是他的运气，还是他的胆子大，总之到了目的地后，这一段路程是一点小惊险都没出现过，全部人都安全到达了陆君宝所指的地方。

　　这地方的确不错，是个避风寒的好地方，悬崖壁下底部的地方凹进去四五米，宽则有十多米，这样的位置，就算上面雪崩，滚落下来的雪石也离得很远，到不了这里。

　　而且岩壁根全是岩石，不是坚冰积雪，更稳当。

　　陆君宝一到这里就对严国亮说道：“严队长，你们就在这里搭帐篷休息，等我回来！”

　　“等等，小陆……”严国亮赶紧追上一步问道：“要不要我跟你一起去？多一个人也能多背一些东西回来吧！”

　　“不用！”

　　陆君宝直接拒绝了，笑笑道：“我一个人去快一些！”

　　严国亮从陆君宝刚才的行动就能看出来，他是很特殊，自己几个人都是有经验的，尤其是朱朋，别看年纪才三十左右，但却是老向导，相当有名气，但他都没有陆君宝的能力强，刚刚看起来觉得陆君宝很莽撞，很大胆。

　　但实际上仔细想一想，这个世界有谁不怕死呢？陆君宝又不是傻子，他怎么能不怕死？

　　从这一点来想，那其实就是说明，陆君宝是能确定这是条实路才敢这么放心大胆的下来，不想不明白，一想其实都明白了。

　　“也好，那就早去早回吧！”严国亮也不再坚持。

　　陆君宝把背包取下来放在营地，向众人摆了摆手，然后寻了个方向自行而去。

　　严国亮几个人都盯着他，直到身影在雪地中消失。

　　“严队，我觉得这个人很奇怪！”

　　施清玄点着头对严国亮说着：“会不会有什么……我总觉得他来得太巧吧，再说这个人也太特别了些……”

　　“对对对，我也觉得他来路不明……”

　　朱朋对陆君宝是没来由的不满意，当即附合，遇到比自己更能干的人，没有人会觉得舒畅。

　　不过杜小唯摇摇头道：“没有什么巧不巧吧，他救过我们的命，你说他能力特殊，是啊，他自己都说了，他是个修行的道士，你们是当时没看到他的样子……”

　　邓威也点点头道：“是啊，严队，施博士，小陆救起我们两个的时候，穿着浅口普通运动鞋，身上穿着一件普通夹克，里面就是件衬衫，你们想想看，如果他不特殊，就这个装束，在这个地方，能生存下去吗？换了我们之中任何一个，连十分钟都坚持不了！”

　　“你说真的？”

　　严国亮，施清玄，朱朋，三个人几乎同时惊诧的问着！

　　在这五千多米的雪山地带，温度是零下几十度，穿得像他们现在这样，都还觉得冻得很，更别说穿那样单薄了，如果真穿成那样，他们都明白，身体的体温在几分钟之内就会全部跑掉，体内的血液会被冻成坚冰，不死那就是奇迹了！

　　邓威苦笑道：“你们看我像说笑话的人吗？这可是我和小唯亲眼所见的，他当时穿得那样单薄就不说了，从雪地里挖出我们和张伟两个人的尸体时，几乎就是用手挖的，没戴任何的保暖和防护用具，你们能想像吗？赤手空拳啊！”

　　严国亮几个人顿时都沉默下来了，这的确让他们无法想像，这已经超出了人类能承受的范围。

　　停了停，严国亮又说道：“大家以礼相待吧，至少我们目前是需要他的帮助，这个世界上，其实是有许多我们用科学都无法解释的事情，有这样的奇人，其实也并不奇怪，大家听说过‘苦行僧’吧？”

　　邓威点点头回答着：“听说过，听说是专门在艰苦恶劣的环境中来修练的僧人道士，有特别的能力，有些跟传说中的东洋忍者相近，但应该比忍者更强！”

　　“对，我就是这个意思！”

　　严国亮点头道：“这一类的奇人，通常是我们普通人绝对无法想像的承受能力在恶劣的环境还能生存下来的，别说穿得单薄些了，就算赤身赤脚，也能在这样的环境中生存的！”

　　“嗯，好了，我们搭帐篷建营地，小唯和邓威煮水和食物，今天晚上肯定是要在这里宿营了！”严国亮摆了摆手吩咐着。

　　其实他们都不知道，陆君宝并没有离开，隐了身就在附近听他们说话，不过到底是有朱朋在，严国亮等人也没有说更多的秘密出来。

　　杜小唯应该是不知道核心秘密，只知道一点皮毛。

　　她是陆君宝读得到思维的一个，正因为她脑子里没有什么秘密，所以陆君宝才知道，严国亮应该不会轻易说那些事。

　　所需要的东西，都在陆君宝手套的空间里，他并不忧虑食物用具的事情，以他储藏在手套空间里的东西，供这六个人至少能吃上一个月，再说即使没有了，以他的能力，离开这大雪山也是分分秒秒的事情，缺什么都能及时弄回来。

　　这些环境困难根本就不是陆君宝担心的，他只担心遇到像神秘男子，无相等等那一类人，那些人的能力对他是致命的。

　　严国亮等人对陆君宝是构成不了什么威胁，但他们要寻找的秘密，陆君宝在推算占卜的时候，就感觉到危险的气息！

　　能让陆君宝感到危险的，那才是真正的危险。

　　现在陆君宝只要等到过半天的时间，然后再现身就行了，看着严国亮等人又搭帐篷又煮吃的，陆君宝感觉无趣，当即运起缩地成寸术在附近数十里以内的区域搜索着，看看有没有什么奇怪的地方。

　　搜索的时候，陆君宝运起了灵气探测着，透视眼也运到极限，缩地成寸术飞速移动。

　　如果有什么特殊的物质存在，那也瞒不过陆君宝的五行元素，但是陆君宝还是没能发现到什么，只在有一处地势极其险恶的狭谷内感觉到有点奇怪。

　　陆君宝当即停了下来，站在峭壁上看着这个四面峭壁的山谷，山谷里似乎黑沉沉的像无底的天坑，一眼看不到底。

　　陆君宝很奇怪，以他的透视眼能力，那已经远超平常人，他都看不到谷底的情形，那肯定就有奇怪了。

　　沉吟了一下，陆君宝又运起灵气探测，不过在触及到悬崖下十几米的地方时，他就感觉到了阻力！

　　“原来如此！”

　　陆君宝一下子就醒悟过来，他之所以看不到谷底的情况，是因为这个山谷被人用术法封住了，不过又不禁有些赫然，这个山谷至少有十数里方圆，这么宽的距离，可不是一般人用术法就能封得住的。

　　以陆君宝现在的能力，如果要做这样一个防护罩的话，大约只能达到百米的直径，这对他来说，已经是极限了，要知道在一个月以前，他在咸阳坟地时，施出的防护罩还只能护住三四米的空间！

　　陆君宝闭上眼用意念感受着这个庞大的防护结界，这气息给他一种很古老很古老的感觉！


第二百八十八章 神墓（上）

　　这个地方的地势极为险恶，人迹罕至，再加上从外面看绝谷里的情形时，就是深不见底的样子，这就更加杜绝了有人会去探寻它的秘密。

　　当然，陆君宝也明白，就算有人想去探寻一下，也没办法下得去，因为有强大的防护结界封印着，无论什么生物想要从外界进入到里面，那都没有办法，除非把封印的防护界破解掉。

　　与那气息一接触，陆君宝就知道他破解不了这个结界，因为他的能力还达不到。

　　沉吟了一阵，陆君宝干脆沿着这个绝谷的边沿察看了一整圈，一圈察看完，还真是被防护结界封闭严密，从哪个方向位置都进不去。

　　很奇怪的一个地方，从哪个方向都没有能下去的路，哪怕是斜一点的坡，山谷四周，几乎全是笔直的悬崖！

　　不过在正南面的悬崖上有一座孤坟，陆君宝很奇怪这个连登山爱好者都不愿来的地方，怎么会有坟呢？

　　陆君宝看了看，坟头前有个墓碑，碑上有两个字，不过这两个字，陆君宝都不识得，碑的边上雕刻着一些古怪的纹路。

　　坟和墓碑都显得极为老旧，坟四周是个宽敞的大石平台，大约有近千个平方，坟墓在平台正中间的位置。

　　在坟墓四周五六米以内，横七竖八的又有一些石块摆着，看起来可能是砌坟时所用剩下的石料。

　　陆君宝想了想，准备走近一点再看仔细些，说不定这个坟与崖壁下的绝谷有关系，也说不定坟里还有绝谷的秘密。

　　因为陆君宝刚用透视眼透视了一下，当眼睛的灵气能量接触那孤坟时，坟上立即闪动了一缕淡淡的黄光，而且是一闪即逝。

　　不过陆君宝的透视眼的能力也就被那黄光中和了，看不进去，不知道坟包里埋的是什么人，有什么秘密。

　　沉吟了一下，可以肯定，这坟里有秘密，坟上也是有符咒封印了，所以陆君宝才看不进去。

　　也许用术法去试一下，看看能不能解开坟墓上的符咒，陆君宝一决定，当即抬腿就往坟墓走过去。

　　不过在乱石前抬腿要进入的那一刹那，陆君宝脑子里一震，顿时感应到了危险！

　　一条腿悬在半空，迟疑了一阵，陆君宝才缩回了脚，闭上眼睛用灵气好好生生的感应了一下！

　　这时才发现，那些乱石可不是没有规则，也不是古人用来砌坟用剩的废料，这些石块表面看起来横七竖八的一点规则都没有，但陆君宝用脑子，用意念去感受的时候，脑子里的意念随即着那些石块转动，跟着身子一颤，差一点就晕倒了！

　　陆君宝吃了一惊，赶紧睁眼不再想那石块，睁开眼再看那些石块时，依旧是那么凌乱的摆着，不过心底里却是明白了，这些石块看起来凌乱，但实则是一种极其厉害的陷阱。

　　这是陆君宝的感觉，换了用古人，或者更玄一些的说话，那这个石块摆的其实是一个“阵法”！

　　莫明其妙的就有了这种念头，就是阵法！

　　龙甲里显示的奇门遁甲篇章里也有记载阵法，不过陆君宝从没去研究这个，因为感觉很遥远，也从没见过，觉得这东西可能没有什么作用。

　　但现在陆君宝却是感觉到了阵法的威力！

　　如果他就这么踏进乱石中，只怕从些就没办法出来了，别看从外面看，就那么七八米的距离，但这些东西，如果有高人施术，那同样可以用障眼术掩饰，表面看很小的地方，实际上只要一进去，说不定里面就是个庞大而又凶险的迷宫。

　　对这一点，陆君宝丝毫不会觉得奇怪，术法的神奇，他可是一个真正的见证者。

　　这乱石堆里透露的尽是凶险气味，陆君宝很想进去，但又不敢进去，如果一进去给困住了出不来，他是怕耽误了去救李真和李颖的时间，像这种高人封应的地方，有时间限制也是一点都不奇怪，说不定里面呆一天，外面就是一月，甚至一年，这都不敢说，陆君宝也不敢赌。

　　站着看了半晌，陆君宝还是摇了摇头，压制了内心里的欲望，不去看这个秘密，然后从手套空间里取了两个大袋子出来，又装满了野外食物用具，想了想，又运起缩地成寸术到了山下最近的集镇上买了几十斤的野猪肉。

　　山下有猎野物卖的市场，再买了些烧烤用的碳和食物佐料，再苦也不能苦了自己的肚子，陆君宝可不想当苦行僧。

　　两个大袋子再加上一袋子碳物佐料器具，用了三个大袋子，陆君宝又寻了一根粗木棍当扁担，回去就算演戏，那也要演得像一点，不过他早说过自己是习武的，力气大也蒙得过去。

　　把一切都准备好后，再等到半天的时候将到时，陆君宝才回到营地附近一两百米的地方，再现身出来，用木棍担了两个大袋子，又拖了一个袋子，然后往营地方向走去。

　　岩石壁下，已经搭建了一个帐篷，这是一个中型号的，可以容纳六七个人睡的面积，煮食器具则摆在帐篷外的岩石脚下。

　　杜小唯眼尖，时不时的向下面观望，当看到陆君宝出现时，当即激动的就叫了起来：“严队，小陆回来了，小陆回来了！”

　　一刹时间，所有人都从帐篷里跑了出来，连朱朋也跑出来了，虽然他妒忌陆君宝，但不可否认，陆君宝一出现，给他们带来的就是生存的希望。

　　朱朋甚至还有种陆君宝会一去不复还的念头，如果能下山，傻子还会回来啊？再说他又没有要任何的报酬，不要报酬，这让朱朋更讨厌他。

　　严国亮，施清玄，邓威，朱朋，这四个男子迎在了最前面，赶到近前时，纷纷替陆君宝接包过来。

　　陆君宝笑笑道：“算了吧，我自己来，挺沉的！”

　　严国亮自然不肯，只是他和施清玄朱朋三个人一人接下了一个大袋子后，却是使尽了力气也没背负起来，只是在雪地中拖动了几下，三个人互视一眼，眼里尽是惊赫的神色！

　　这一个袋子的重量，大约在一百一二十斤左右，如果在山下，他们还是能背负起来，但在五千多米高的雪山上，这无论如何都是负不起的份量了。

　　一般来讲，即使体魄极为强健的人，要登三千米以上的山，其负重都会控制在六十斤以下，六十斤基本上就是强者的极限了。

　　而陆君宝现在可是担了三个大袋子，每一个袋子的重量都在一百斤以上，三个袋子超过了三百五十斤，这可不是普通人可以承受的。

　　严国亮几个人都明白，即使在山下，体力最佳的时候，他们也没有一个人可以背负起三百五十斤的份量，更别说是在这五千多米高的雪山上了！

　　从这一点来看，朱朋也收起了他不满的表情，看来这个陆君宝还真是个修行的苦行僧，如果不是那一类的特殊人，又怎么可能做得了这么特殊的事情？

　　陆君宝笑笑道：“还是我来吧，我已经习惯了！”

　　说着又用木棍担起了两袋，另一袋则由严国亮和朱朋两个人抬着回去。

　　邓威有伤，一只手也用不了力，施清玄年纪最大，杜小唯是个女孩子，三个人则跟在后面。

　　陆君宝哪怕担了两百多斤的大袋子，却仍然健步如飞，在他身上，根本就看不到半点高原反应，后面跟着的人都累得气喘吁吁的。

　　等到了营地时，陆君宝笑呵呵的说道：“今天肯定是要在这里扎营过夜了，好好的吃一顿吧！”

　　杜小唯和朱朋两个人打开袋子来看，这一看，不禁把他们几个人都看傻了！

　　只不过这一傻只是几秒钟，杜小唯和邓威两个人忍不住就又跳又叫起来！

　　即使是严国亮和施清玄，也禁不住面露欣喜，这袋子里的吃食可不像他们准备的紧缩食品，尽是新鲜肉食，包括在家居才有的齐全佐料，特别是那一半边身子的野猪肉。

　　陆君宝指着另一大袋子的木碳说道：“生火吧，搞一顿野猪肉烧烤！”

　　在山上艰苦日子过得久了，像这样的东西，那只能用奢侈来形容了，在袋子里，严国亮甚至还发现有几支红酒和两瓶五粮液！

　　杜小唯是女孩子，做这些事勤快些，赶紧拿了木碳来生火，一边又说道：“小陆，你真神奇，跟你在一起，简直就不像是在攀雪山，就像是搞野外度假一般！”

　　朱朋这时把妒忌之心放在一边，凑上前就着道：“小陆，你怎么那么大力气啊？怎么练出来的？”

　　陆君宝笑笑道：“这没什么好奇怪的，练习内家功夫的人，三五百斤的力量那算是平常的，只是这一类人都不喜欢抛头露面。”

　　“是啊，要是像你们这样的人去参加奥运会什么的，那金牌还不给你们拿光啊……”杜小唯笑说着。

　　几个人都很兴奋，一是有了好吃的，二是有了陆君宝这个人的帮忙，似乎让危机感离他们远去了。

　　施清玄还从包里取了一台像收音机一般的小型仪器拨弄着，朱朋都没有觉得有什么奇怪，但陆君宝就感觉到了，他的灵气几乎像动物一般的感应到了从那台仪器里发射出去的电波！


第二百八十九章 神墓（中）

　　一半个野猪，四五十斤的肉，几乎给吃了个尽！

　　就算是杜小唯这个女孩子，也没有半点斯文，所有人都苦熬了不少时间，在山上吃的，那跟牢饭没什么区别，为的只是填饱肚子，环境让登山者吃得好。

　　朱朋一边吃还一边问着：“小陆，在三千米以上的地带，应该是没有野猪这一类动物吧，你怎么还搞到了这个？”

　　陆君宝淡淡道：“在山下打的，反正我有力气，扛上山来的。”

　　这个倒确实是，人家有的是力气，朱朋也不奇怪了，要说没看到陆君宝那惊人的力气的话，肯定就不会相信陆君宝还有心思扛野猪肉上山，但他的力气可是自己亲眼见到的，的确不可想像！

　　停了一阵，朱朋又忍不住问道：“我一直以为修行的苦行僧是要戒色戒荤，呵呵，还有像小陆这样酒肉穿肠过的和尚啊？”

　　“你弄错了！”

　　陆君宝淡淡道：“第一，我不是和尚，不是苦行僧，第二，我只是武当道教内家拳的俗家弟子，说到身份，我跟你们一样，我修行只是借这样的环境来增加修为，可不是有好吃的不吃，有好用的不用！”

　　“哦，原来这样啊！”朱朋哦了一声，依旧啃着野猪肉喝着酒，红酒留着下山的时候喝，现在几个人喝的是五粮液，就连杜小唯这个女孩子也喝了一点。

　　酒喝适量，对身体是有益的，喝多了才有害，这是许多人都没想过的，在大多数人眼里，喝酒就不是好事。

　　吃完烤肉后，杜小唯赶紧把碳火用雪熄灭，这些碳留着最需要的时候用，现在大家都可以到帐篷里休息，不用浪费。

　　严国亮还是安排了邓威和朱朋以及他自己三个人轮流守一下夜，施国清年纪大一些，杜小唯又是女孩子，而陆君宝没吭声，严国亮也就没安排他也跟着守夜值勤。

　　最先值勤守夜的是朱朋，一人守两个小时，十二点过后开始值守，三个人轮流刚好到早上六点，六点起身煮吃食物，然后动身。

　　杜小唯替陆君宝把睡袋取了出来，帐篷的地上是隔绝了不透湿不透风的塑料布，杜小唯是特是把陆君宝的睡袋摆在她旁边，她想跟陆君宝聊聊天，想多了解了解一下这个神奇的年轻男子。

　　陆君宝有一搭没一搭的跟她扯了两句，然后就装作睡着了，微微打起了鼾，杜小唯有些失望，但又想到陆君宝一个人去扛了三百多斤的食物用品来，肯定也是累了，累了的人又特别容易睡着，所以也就不再追问了。

　　陆君宝又在感应着严国亮和施清玄朱朋几个人的背包，看看包里有些什么东西。

　　朱朋的背包里不奇怪，全都是攀山的用具，严国亮的背包里奇怪一点，除了食物用具之外，还有一个小盒子，盒子里有一块巴掌大，好像玉石一般的东西，陆君宝也没看出来那是什么。

　　严国亮包里还一张地图，陆君宝就不去研究他的地图了，施清玄的背包里有两台仪器，卫星电话已经在雪崩时弄丢了，还好这两台仪器完好无损。

　　施清玄和严国亮两个人用仪器搜索，又对照地图研究了很久，最后在地图上的一个位置画了个圈。

　　陆君宝一直用灵气感应着，看到那个圈时，顿时一怔，那个位置与自己今天无意看到的那个孤坟绝谷位置相近。

　　这就让陆君宝有些想法了，这事儿，应该不会有那么巧吧？

　　难道严国亮他们来雪山就是为了那个深谷？看来深谷里应该有他们想要的东西，但是又奇怪，那深谷中的封印，连自己都无可奈何，他们这些普通人，又能破解得了？

　　当探测到严国亮等人的目的地是那个地方后，陆君宝想着之后就更不要动声色了，看他们也好像有所准备，说不定也有奇迹出现。

　　不过以严国亮几个人的脚程，至少要两天到三天的时间才能到那个地方，陆君宝自己当然是可以瞬间即到。

　　又想了想，如果自己给他们带路的话，那就能走些捷径，速度最少也快上一半，一天多的时间也可以到那里。

　　凌晨六点，杜小唯起身烧了执水涮口，吃了早餐后，严国亮才拿出了地图，对陆君宝和朱朋说道：“我们要到这个地方，你们两个看看，需要多长时间才能到那里啊？”

　　朱朋比划了一阵，又皱着眉头道：“那个地方我没去过，听老一辈的人说过，那里是死亡地带，即使有去过的，也没有人活着出来，到我们这一辈，基本上都没有人去过，或者敢去那里！”

　　陆君宝却是沉吟着没回答，他要看看朱朋是什么意思。

　　严国亮当即又说道：“小朱，上山之前，我们也有协商，因为在山下不确定要去的位置，你是同意的，现在你要说不去，那我也只有这样说了，如果你去，报酬翻一番，如果你确定不去，之前的一万块已经支付了，我们的合约就此结束，你现在可以取了你所需的食物用品自行下山，如何？”

　　朱朋脸色一变，瞄了瞄陆君宝，看他表情相当平淡，如果自己不去，他们有陆君宝，一样会去，再说了，即使自己去，他们也不过是顺便而已，给自己的报酬再翻一番，不过也就是再多给一万块钱罢了，又哪里能跟陆君宝相比？

　　他们给陆君宝的报酬，开口就是一百万，这差距也太离谱了，但那个陆君宝却偏偏说不要，也不知道他是真不要，还是装作不要的，要换了自己，一百万的报酬，就是去坟墓里，自己也去了！

　　“严队，那个地方，我们祖辈的人都传过，那里是死亡之地啊，祖辈上去过的人，从来都是有去无回的，到后来根本就没有人再去那里了……”

　　朱朋犹豫着又说着，把厉害之处还是对他们说一下，不是自己不带他们去。

　　“我去过那地方！”

　　严国亮几个人还没回答，陆君宝忽然间就插了这么一句话，让朱朋愣了起来。

　　陆君宝可是看得出来，无论朱朋说什么，严国亮他们都铁定会去不可，所以他索性说了这么一句。

　　果然，严国亮笑了起来：“呵呵，小朱，传说的事，也不能完全当真嘛，你看小陆不是去过那里，现在还好端端的吗？”

　　朱朋顿时哑口了，若是换了其他人，朱朋一定要说对方说的是假话，但这个陆君宝，他却是不敢那么说，这个年轻人的确非同凡响，也许他真去过。

　　陆君宝想了想，又说道：“那地方是个四面绝壁的深谷，山谷深不见底，山谷上的南面悬崖上有一个大平台，平台中间有一个孤坟，孤坟四周无数乱石林立……”

　　“对对对！”

　　陆君宝一说这话，严国亮当即兴奋的拍了一下大腿喜道：“对对对，就是那里，那是‘神墓’！”

　　“神墓？”陆君宝一怔，诧道：“那是什么东西？神还有墓吗？”

　　“呃……”

　　严国亮梗了一下，有些讪讪的道：“这个……我也说不清楚，只是听说过，你……小陆，你当真到过那里？你……你……你看过那墓吗？”

　　陆君宝摇摇头道：“没有，那坟墓四周是无数乱石，看起来是乱石，但很奇怪，我进不去，所以没到里面看，坟墓有一块墓碑，墓碑边上是很奇怪的花纹，墓碑上有两个字，不过我认不出来那两个字！”

　　严国亮和施清玄两个都兴奋起来，额头都涔出了汗水。

　　“是那个地方，没错了，那两个字写的就是神墓，你看看是不是这两个字……”

　　严国亮一边说着，一边用手杖在雪地中画出两个字体来，这字古古怪怪的，与古文和现代汉字绝不相同。

　　陆君宝一看就知道严国亮写的正是那两个字，心里就更有数了，他们绝对是为了那个地方而来的！

　　“是，就是这两个字！”陆君宝点点头回答着，也没跟他们绕圈子。

　　严国亮一点头，又长长的出了一口气，盯着陆君宝说道：“小陆啊，幸好你没有踏进那些乱石中去，否则你就出不来了！”

　　陆君宝一怔，沉吟着问道：“为什么？那些石头有古怪吗？”

　　“呵呵，岂只是古怪啊！”

　　这一次却是施清玄回答的，一边又说道：“那些石头，据传是老祖陈抟设下的风雷九阵，踏进去就出不来了，不过这也只是传说，无论阵图怎么厉害，现代的人也没看到过，按说是不可能有那么厉害的东西存在的！”

　　“我也这么认为！”陆君宝不置可否的笑了笑，随口回答着。

　　严国亮一挥手吩咐着：“走吧，启程了，争取三天内到达目的地吧，小陆，你去过那里，还是由你来带路吧！”

　　陆君宝也不拒绝，背了包，仍然在最前面，六个人还是系了安全绳，一条线般前行。

　　这一次，走在陆君宝身后的第二个人是严国亮。

　　陆君宝边走边问着：“严队长，那个坟墓……真的埋的是神仙吗？”

　　严国亮哑然一笑道：“小陆，那只是个传说，至少我们都没看到过所谓的神仙吧？不过传说记载中，陈抟老祖在那里埋葬了一个‘神’，据说坟墓里有秘密，但那个地方，却一直没有人找到过，即使像小朱那样熟悉地形的本地人，也都没有人到过那里，据说有幸找到那个区域的，只要进入那一带，就会失踪，从来就没有能活着出来过的，小陆，你可是第一个！”

　　陆君宝诧异起来，照严国亮这么说，那是连那个区域都进不去吧，可自己怎么进去了？

　　想了想，陆君宝也有些省悟，他当时是用了缩地成寸术去的，可不是像普通人那般一步一步的走去的，以自己的术法能力，也许躲过了一些禁制吧。

　　严国亮又说道：“小陆，告诉你吧，我们去找那个地方，今年已经是第六个年头了，每一年去一次，目的地是那里，但却从来就没有到达过那个区域，好像根本就不存在一般，我们都认为那个地方不存在，只是个传说记载而已！”


第二百九十章 神墓（下）

　　朱朋哪怕知道上辈祖先们去过那个死亡之地，但说实在的，本地人中，还真没有一个人真的知道那死亡之地的确切地方。

　　陆君宝带着他们走了一天的路程，这行程中，朱朋特地观察着陆君宝的行动，这一天下来，朱朋还真是服了气！

　　之前看到陆君宝在雪地中行走时，还以为他运气好，没踩到空虚的地方，但一个人的运气不可能长时间的好，这一天下来，行程速度比自己带领时可要快得多，而且陆君宝连一丁点的错误都没犯，所经过的地方，没踩到一个空心点，全都是实地。

　　不犯错误也就表示着安全，速度自然也就快捷了。

　　不管众人怎么去注意他，陆君宝的表现就跟在平常一样，挥洒自如，跟在普通地方的普通人一样，但这个轻松自如摆在五千多米高的雪山中，那就不寻常了！

　　朱朋一直也在观察地形和方向，陆君宝带着去的地方，越走他也越奇怪，可以肯定，他没来过这些地方。

　　一天下来，天气也有些变化了，风大了，也下起雪来，能见度大减，到下午五点多钟时，基本上就看不到五米以外的距离了。

　　陆君宝依然在前面带路，所有人都有安全绳系在一起，不至于掉队。

　　在这样的天气中，陆君宝居然还是为他们找到了一处避风处，是一处呈三角形的凹岩洞，里面有十几个平方大小，高约三米，是个天然的避风洞。

　　在这样的地方，想要找到这种避风的场所很难，海拔高过五千米了，已经很少动植物，尤其是在风雪天气时，环境尤其恶劣。

　　除了陆君宝一个人，其他人几乎都已经精疲力竭了，在洞里稍事休息一下，马上又搭建帐篷，烧水煮食。

　　因为有陆君宝，所以他们才过着别的登山者无法过及的美食生活，煮食过后，早早歇息，期待第二天的行程。

　　严国亮等人其实都不知道，包括朱朋都没弄清楚，他们实际上已经进入了死亡之地。

　　如果按照他们最快的速度，陆君宝估计也需要三天时间，所以在风雪来临时，能见度极低，他就运用了缩地成寸术，把众人直接带进了死亡之地中，距离那个孤坟平台的地址，也只有几个小时的行程了。

　　岩洞也是陆君宝用能力开劈出来的，以土元素吞陷岩石泥土。

　　在进入死亡之地边沿时，陆君宝就感觉到了，死亡之地边缘地带有障眼术，不过这些障眼术倒是不太强，有可能是因为年代太久，又或者是区域太广，总之以他的能力还是轻松避过去了。

　　但普通人依然会被迷惑，由此，陆君宝也知道严国亮所说的事，他们来了多次也未能找到死亡之地，原因就在于此吧。

　　跋涉了一天，所有人都很累，吃过食物后就休息，没有像前一天那般还聊聊天谈谈话。

　　当然，陆君宝也不会对他们说已经快到了，难得找话对他们解释，反正明天起程到了目的地后，他们也没有闲工夫来问自己这些话题，孤坟的秘密就足够吸引住他们了。

　　陆君宝自己也当然想弄明白孤坟的秘密，又或者是那个无法去到的山谷秘密，下意识里，陆君宝也觉得，那孤坟与山谷多半有关系。

　　等到第二天凌晨后，风雪越发的大了，严国亮起身在洞外检察了一下，一晚的暴雪几乎把这个洞都掩盖住了。

　　严国亮不由得叫了一声苦，要是这样的天气，是很难行动的，积雪太厚对行程无疑会成为最大的影响。

　　因为要进行的将是强体力的行程，所以陆君宝帮着杜小唯煮食食物，暗中又取了些肉食出来，只有肉类的高脂肪才是应付寒冷天气最好的办法。

　　早餐中，陆君宝又拿出五粮液来，喝点白酒暖身，和着肉食，吃饱喝足后，严国亮问着陆君宝：“小陆，这个天气只怕无法启程了，看来得在这里多呆了，也不知道这风雪会持续多久……”

　　严国亮等人确实很担心，在这种四五千米以上的雪山上，暴风雪持续十来天，甚至更长时间，那都是很常见的，一旦遇到这样长时间暴风雪，就只能龟缩在这个山洞里，但这又是耗费食物资源最大的问题，如果呆的时间过长，食物耗费过多，就又成了生存难题了。

　　“继续走，已经不远了，我来过这里！”

　　陆君宝毫不犹豫的就回答了，这场暴风雪来得很奇怪，严国亮等人不明白，但他却是隐隐有所明白，暴风雪与术法有关，有可能只在这某一区域之间，如果不是跟严国亮等人在一起，他早已经到其它地方一探究竟了。

　　严国亮见陆君宝很肯定，又相信他的能力，望着漫天大雪的天，还是点了点头，陆君宝一定要走，也有他的道理吧。

　　“大家整理好行李，准备启程吧！”严国亮吩咐着其他人。

　　杜小唯和邓威最相信陆君宝，外面的大雪虽然看不到任何的景物，但严国亮一吩咐，他们两个当即就背负起行李来。

　　只有施清玄和朱朋很是犹豫，尤其是朱朋，以他多年的经验来看，在这种极度恶劣的天气下还要强行启程，那就是拿命不当数，如果在途中遇到险情，几乎是没有任何的解救方法。

　　“严队，你是很有登山经验的老手，在这种天气下出行，我想你也应该是明白危险性吧？”

　　面对朱朋的问话，严国亮沉吟着，一时也不知道用什么话来回答，他当然明白这其中的危险，但下意识里，他又信任陆君宝的能力。

　　陆君宝知道朱朋的想法，当即摆摆手道：“随便你们，我既然说走，那就是有我的把握，你们要不信，原意走的就跟我走，不愿意走的就留在这里等天气好转……”

　　看到陆君宝依然坚持要走，而且对他们毫不妥协，朱朋怔了起来。

　　杜小唯和邓威背着背包跟在陆君宝身后，用行动支持着陆君宝，严国亮考虑了一下，然后对施清玄和朱朋说道：“施博士，小朱，我觉得我们还是一起行动吧，我相信小陆的能力，如果现在我们兵分两路，对我们来讲，反而是更大的危险！”

　　朱朋自然明白这个道理，在雪山上落单后，危险程度自然就不用说了，皱着眉沉着脸，半晌还是应了一声：“算了，走就走吧！”

　　不管怎么说，哪怕看到过陆君宝的能力，朱朋还是不相信他能应付暴风雪，这是大自然的威力，人力是无法相抗的。

　　陆君宝可不管他们走不走，与他们没有金钱雇佣关系合约，严国亮等人自然也无法来约束他，再说他在陆君宝身上感受到一种无与伦比的感觉，就是觉得相信他。

　　不过在暴风雪中只走了几分钟，严国亮就有些动摇起来，暴风雪很快就在头上身上积起雪来，哪怕与前面的陆君宝只两隔两米，脚下的脚印都很淡。

　　只有陆君宝毫不犹豫，眼看这暴风雪遮掩了视力和感觉，陆君宝又暗暗用了缩地成寸术，将到孤坟之间数公里的距离缩短到一百多米远。

　　能见度只有两米左右，严国亮等人根本就不知道东南西北了，只是紧拉着绳索跟着陆君宝深一步浅一步的在雪地中艰难跋涉。

　　朱朋当真是后悔极了，根本就不应该答应跟着出来，现在只有等死了，身后来路也不知道，早被大雪掩盖，分不清方向。

　　陆君宝能力再强，他也不可能凭空知道方向吧？再说他手中又没有任何的仪表器具，这样茫无目的乱走，只会把他们带向死亡！

　　陆君宝哪里会理会朱朋，沿着上坡的路往上爬，严国亮等人跟在后面很是吃力，心里也更是没底，只感觉体力和身体的热量都在快速的消逝，要继续走的话，还有一线希望，可要是停下来，毫无疑问，十分钟后就会被积雪掩埋。

　　陆君宝爬上孤坟所在的平台，忽然之间，暴风雪就消失了！

　　这个数千平方的岩石平台上，看远处时，只看到皑皑白雪，山势延绵，刚刚那让人心凉的暴风雪，却是不见踪影！

　　一个接一个的，严国亮第二个爬上来，跟着是杜小唯，邓威，施清玄，最后一个是朱朋。

　　每一个爬上平台的人都不禁呆住了！

　　当真是一步之遥，上面和下面分明就是两重天，两个境界！

　　朱朋呆了一阵，还专门爬到下面再看了看，只要在平台之下，哪怕是一伸手的距离，下面依然是暴风雪！

　　“奇怪……”

　　朱朋爬上来后喃喃念着，搞不明白这是怎么回事。

　　严国亮，施清玄，邓威，杜小唯，个个都是学者博士，对这种情形，也是从没见过，无法解释！

　　“小陆，这……这究竟是怎么回事？”

　　严国亮呆了一阵，然后问着陆君宝，这种暴风雪的天气，换了别的人，即使强如朱朋那样的本地人，也没办法穿过暴风雪找到这里，能来这里，那就说明陆君宝有些非常的能力了。

　　陆君宝淡淡道：“具体的，我也说不明白，不过那些暴风雪，我想与那边的风雷阵有关吧！”

　　严国亮等人一上平台后，虽然吃惊，但也注意到了平台中间那个孤坟，以及那些孤坟四周的乱石。

　　不用陆君宝再说，严国亮就率先跑在了前面，往平台中心点的孤坟跑过去，直到近了乱石处时，这才停了下来，把背包放下来，再仔细瞧着那墓碑。

　　“是‘神墓’！是它，是它，我们找到了！”

　　严国亮顿时狂喜起来，一边又拥抱着施清玄。

　　“别高兴得太早了！”

　　陆君宝低声说着，“这儿还有来客，我看恐怕是来者不善啊！”

　　“还有来客？”

　　严国亮一怔，顺着陆君宝的眼神望过去，这一看就不禁一怔！

　　果然，在孤坟的左右两侧，在乱石边沿的位置，各自坐了一个人，因为一直是静止不动，严国亮等人都没发现，也是因为一时激动兴奋。


第二百九十一章 与牛仔的战斗

　　这时注意到后，严国亮几个人才看清楚，那两个人装束都很奇怪，左边那个像古代人一般的长袍纶巾，年龄看起来三十多岁，丰神如玉，很有神采。

　　右边那个却又摩登得太现代化，一身牛仔装束，牛仔帽，腰间挎着左轮手枪，肩上斜挂着子弹条。

　　“搞什么啊？拍电影吗？”

　　邓威觉得好笑，左右看了看，看有没有拍摄团队，这个情形，看起来就像是在拍现代穿越古代的科幻剧一般！

　　“别过去！”

　　陆君宝看到严国亮几个人都向那两个人走过去想看个究竟，赶紧就叫了起来。

　　只有他才感受到那两个人强劲的压力，是意念下的能量波，能达到这个层次，那就是比他的能力不低的级别。

　　可陆君宝明白，自己是不知道经过多少次的磨难和奇遇，才增长到现在这个程度的，而且一直都没有遇到过拥有这个层次的“人类”。

　　那神秘男子显然跟无相一样，不属于这个世界，而之前遇到最强的对手，也就是石玑了，但石玑显然还有到意念为神的层次。

　　可以说，陆君宝从上一次的领悟中，已经明白到用意念幻化万物的境界，并能以意念伤人，神念所至，比刀枪等明斗更凶险万分。

　　陆君宝提醒了一下，但朱朋和邓威两个人没怎么注意，仍然走过去。

　　那个牛仔模样的男子古怪的笑了笑，顺手掏出腰间的左轮手枪，瞄着朱朋和邓威两个人两下连点。

　　“啪啪”两声响，子弹迸出射向朱朋和邓威两个人。

　　朱朋和邓威两个人根本就来不及有任何反应，因为那个人开枪太快。

　　在后面的杜小唯，严国亮，施清玄三个人也都吓得呆住了，起先也看到那个人的古怪装束，也看到他腰间有枪，但一直以为是玩具，在这个国度，如果不是警务机关的人员和军人，是不允许私人拥有枪支的。

　　陆君宝早就明白，如果是警察或者军人，他们的配枪可不是这种类型。

　　说时迟，那时快，陆君宝意念更快，神念一动，两块盾牌就出现在朱朋和邓威面前，“叮叮”两声响就挡住了那两颗子弹。

　　子弹在那意念盾牌上还激打出了火花，就像是真打在钢铁盾牌上一般。

　　也几乎在同一时间中，那个古装男子一拂手，似乎一阵轻风拂过，严国亮，施清玄，邓威，杜小唯，朱朋，五个人一瞬间就如同雕塑一般定在了当场。

　　“光阴箭……”

　　陆君宝诧异的说着，一边又赶紧用意念将严国亮五个人抓入手套空间中，在抓入的同时，也用能力将他们五个人的思维冻结，让他们昏睡着。

　　如果不把他们弄到手套空间中，陆君宝估计着，如果跟这两个人混战起来，那百分百保护不了他们五个人，这两个古怪人的能力非同小可，就算是他自己，也不一定就能应付。

　　还好，陆君宝有手套这个空间存在，如果只是用符咒术法来设防御圈，那只能抵御比他能力弱的，又或者是普通人和野兽之类，而这两个人绝对不比他弱，所以设置能量防御圈都没有用。

　　只是陆君宝这一手，让那两个古怪装束的人也怔了怔，盯着他看了好一阵，古装的人首先说着：“咦，你……你练成了空间大法？”

　　说这话时，脸上很是不可思议的表情，而另一个牛仔模样的男子也是盯着陆君宝看了半晌，似乎在猜疑着。

　　陆君宝感觉得到，这两个人都在用能力读着他的思想，但他自己的能力护体，那两个人的意思一到，碰触之下形成了暗劲，却也进入不到他脑子里。

　　“奇怪奇怪！”

　　那牛仔男子一边念着，一边将手上的手枪一抖，那一只左轮手枪当即变成了一支长管散弹枪，“砰”的一声，对着陆君宝就是一枪。

　　那子弹远比刚才左轮手枪射出的子弹强劲，陆君宝不敢怠慢，意念又幻化出一面盾牌，只是更比刚才的厚。

　　“啪……”

　　子弹撞击在盾牌上，那一声爆炸响起，牛仔男和陆君宝都各自退了一步，陆君宝只感觉到胸腔里气血涌动！

　　散弹枪的威力果然要大得多，不过陆君宝也当然明白，左轮手枪和散弹枪，都只不过是一个形式，关键还是在于牛仔男自己的意念强度，意念形式的不同，所运出的能量强弱也就不同。

　　这就好比一个人手拿一支鸡蛋砸人和拿一块石头砸人一样，强弱是不同的，用鸡蛋砸得再狠，也伤不了人，但拿石头就不一样了，砸狠一点就要命了！

　　牛仔随手一扔，散弹枪又化为一个手持式火箭筒，更不多话，对着陆君宝“嘶”的一下就发射出来。

　　陆君宝抹了把汗，意念聚集，将盾牌凝结更厚更重来抵挡，火箭弹头射到盾牌上，强烈的气劲波动，把陆君宝震得倒飞出数丈，摔在岩石上很是狼狈！

　　还没等到陆君宝爬起来，“嗖嗖嗖”的响声中，从前左右三方又射来三枚炸弹，陆君宝来不及再幻化盾牌，而且盾牌也无法同时抵挡三发弹头，危急中，将身一抖，在身周迸发出一道防护罩。

　　三枚弹头几乎同时射在了防护气罩上，“波波波”的三下轻响，弹头在碰触下爆炸了，不过声音却远不如头几下与盾牌相碰时的响声剧烈。

　　但声音虽然不是很响，不过陆君宝的感受却是大不相同，这三枚弹头将他震得就地一个筋斗栽倒在地，更显狼狈。

　　倒在地上后，陆君宝赶紧又挣扎着爬起来，因为他担心那牛仔男再发射再攻击，这一下已经把他的防护罩都炸散了，再连续攻击的话，他就挡不住了！

　　好在陆君宝爬起来也看到，牛仔男同样被震得坐倒在地，喘着粗气，一时间也发不出连续攻击！

　　看来这是两败俱伤的局面！

　　陆君宝呼呼喘着气，盯着牛仔男时，又瞄了瞄那古装男子，要是他趁机出手，自己可就万万挡不住了，但幸好那古装男背了双手只是观战，并不出手。

　　“呀呀个呸……”

　　牛仔男恼了一声，双手一拍，又吐了口口水在手掌中，然后“嘿”的一声喝，收掌握拳，双拳一分，在他身前顿时现出一个庞然大物！

　　陆君宝一见，不禁吓得冷汗都出来了！

　　牛仔男这一次恼羞成怒之下，幻化出来的，竟然是一辆坦克，那粗长的炮弹发射筒对着他，这辆坦克发射出来的弹头，陆君宝一想就胆颤心惊起来！

　　牛仔男纵身一跃，当即坐进了坦克中，坦克虽然是他幻化出来的武器，但灵活机动，比真的坦克还要活动，全凭牛仔男的意念驱使。

　　陆君宝惊慌之下，也不容细想，飞身跃起，直扑向那坦克。

　　刚刚这一阵，他一直是在守，任何情况下，守总是比攻更吃力的，也更狼狈，而现在，陆君宝不敢再守，再守也守不住了，会吃大亏，所以他立即换了方式，以攻代守。

　　跃到半空中，陆君宝幻化出一只大拳头，狠命一拳砸下，要把坦克砸毁。

　　不过不等他一拳砸下，牛仔男的坦克弹筒已经对着他了，陆君宝赶紧再闪动变换位置。

　　这个动作，已经快到肉眼都无法看清楚的程度，不过牛仔男的速度也几乎同样快，无论陆君宝怎么变换位置，那杆坦克炮筒都紧追着他。

　　若真只是坦克炮弹，陆君宝自然不会担心，他的防护罩完全挡得住，更何况他身上还有铠甲呢。

　　一想到铠甲，陆君宝脑子一震，几乎扇了自己一个耳光，怎么就没想到铠甲呢？

　　陆君宝心里一定，不再闪避，狠狠的一拳头砸下来。

　　牛仔男坦克炮弹已经发射出来，与拳头一碰，“轰”的一声巨响，陆君宝“啊哟”一声被炸得飞起了数十米高。

　　牛仔男这才拍了拍手，松了一口气，伸手要抹额头上的汗水，这个家伙可把他累坏了，但也总算是炸翻了他！

　　但牛仔男却没想到，陆君宝那一声“啊哟”是应付他而叫的，在铠甲的防护之下，陆君宝根本就没受到什么伤。

　　陆君宝在半空时，见牛仔男上当分了心，也收了劲，当即闪电般扑下来，一拳头砸在那炮筒管上，将炮筒都砸弯了，随即又将火元素运到最强，熔化出超高温的气流，飞速的灌在炮筒里。

　　牛仔男猝不及防之下，闷哼一声，连连退了七八步，那坦克也瞬间消失。

　　陆君宝看着牛仔男，只见他呲牙咧嘴的直搓着双手，显然给他的烈火高温烫了个措手不及，吃了一个大亏！

　　牛仔男盯着陆君宝，陆君宝也在盯着他，两个人跟斗鸡似的相盯着，呼呼的喘着气！

　　这一阵互斗，起初是陆君宝落在下风，但最后却是牛仔男吃了大亏，元气受损！

　　陆君宝喘了几口气，然后沉声问道：“你究竟是什么人？”

　　问着牛仔男的时候，陆君宝又瞄了瞄那个古装男子。

　　古装男一直是背手中立观战，只是看到陆君宝对付牛仔男最后用的那一手时，不禁诧道：“离火焰，你怎么会有？”

　　陆君宝也不知道怎么回答，再说又不知道这两个人是什么人，为什么要回答他们？

　　不过古装男一问话之后，却是跟着动手了。

　　牛仔男幻化的全是现代武器，但古装男一出手，手中却是一股凛冽的剑气。

　　其实陆君宝也看不到他手中有剑或者是刀，但那股气息锋锐无比，给他的感觉就是无坚不催，就算他用灵气幻化的盾牌，或者是防护罩，只怕也挡不住！

　　没料到古装男一出手，气势威力更甚牛仔男，陆君宝都暗叹倒霉，之前来这里时，怎么没见这两个怪家伙？


第二百九十二章 梦寐

　　古装男一指而出，气势惊天动地！

　　陆君宝一股脑儿的运起盾牌去挡他那一指气剑，只听得“扑”的一声，盾牌在气剑下碎裂，化为虚无，指剑气势依旧。

　　陆君宝退了一步，头一摔，一面盾牌又挡了上去，只是盾牌更厚更强。

　　“扑……”

　　“扑……”

　　“扑……”

　　“扑……”

　　“扑……”

　　“扑……”

　　一连六响，陆君宝一连退了六步，又是六面盾牌被指剑气势击得粉碎！

　　陆君宝气势大减，但那个古装男的指剑气势却是不因这七面盾牌的拦挡而稍有减弱，气势反而似乎更强！

　　陆君宝大惊，这个势头当真是挡无可挡，自己的防护力挡不住不说，说不定铠甲都挡不住，不过这一次，他却是不敢以身试险，不敢让古装男的指剑刺到！

　　刚刚被牛仔的现代武器弄得灰头土脸的，虽然最后取巧赢了，但陆君宝却明白，论实力，自己还是输了一筹，赢的是靠那件铠甲的能力而已。

　　而这个古装男平平淡淡的没有什么变化，就只是冷兵器，只是一指剑式，自己就无可抵挡，但古装男的指剑却是毫不收减速度气势。

　　陆君宝退无可退，再退就到山谷的悬崖了，在古装男的无边压力下，缩地成寸术根本就无法施出来，根本就没有空余的力气，如果跌入有封印的山谷，天知道又会引发什么样的结果？

　　指剑那毁天灭地的气势直逼过来，虽然还隔着丈多远的距离，陆君宝正对着指剑气势的额心如同冰锥刺额势的又冷又痛！

　　尚未及体，气势已如此，更何况，这还有陆君宝自己的防护力和铠甲的防护力。

　　这一次，几乎是陆君宝有史以来遇到最让他感觉到死亡气息的一次！

　　“临，兵，斗，者，皆，列，阵，在，前，诛邪！”

　　陆君宝运起全力，真龙之气幻化而出，化成一条金龙，金龙怒须扬爪，双爪一抓，将古装男的指剑劲芒抓在了爪子中，跟着金龙身子也缠绕着在剑芒上。

　　九字真言驱动着真龙之气，陆君宝再运起离火元素，金龙张嘴一喷，离火的强烈高温火焰喷出，将古装男的指剑气芒烧得发紫！

　　古装男笑道：“你倒是失算了吧，这离火剑原本是我所制，你的离火气还只有离火剑所含有的一半，想要以我之物对付我，还是差了，不过你怎么会拥有真龙之气？”

　　惊诧之下，古装男指剑一抖，剑芒陡然冒出火焰来，火焰光色比金龙喷出的火焰更浓更亮！

　　应付不了，金龙自然有些势弱，但陆君宝却是不退反进，古装男也诧异陆君宝为什么还迎上来，明明不敌，这不是找死吗？

　　陆君宝当然不是找死，迎上前的那一刹那，陡然撤了火元素，水元素瞬间与火元素互换，因为都是陆君宝脑子里的一体之物，所以互换是没有丝毫难度和停顿的。

　　水元素聚集着大地的能量，这千山万脉，万古亘冰之气，让陆君宝借用了个够，本来水元素就能控制低温，这又正在雪山地头上，更是容易得多。

　　金龙瞬间便由喷火转成了喷着超冷的低温气息，浑身缠绕着的气芒火焰也被超低温喷灭！

　　古装男愣了愣，眼里尽是意料不到的神色！

　　陆君宝吸了一口气，收回了金龙，然后退开两步，弯着腰盯着古装男直是喘气！

　　“喀嚓喀嚓”一阵响，那变白了的气茫指剑好像冰条一般碎裂成一粒粒的颗粒，掉落在地。

　　这一指几乎有毁天灭地气势的指剑，就这么碎了！

　　古装男摇摇头，忍不住苦笑道：“没想到，没想到……”随后又问着陆君宝：“你真的很不寻常，有真龙之气，还有火，土，水等等五行元素的力量，最重要的，是你脑子灵活，你刚才怎么会想到这一着的？”

　　陆君宝喘着气，也不掩饰：“很简单，热胀冷缩，我的离火气不如你的高，不如你的强，你用出离火之气来，温度就更高了，我再把它的高温浇灭，打铁的道理，你是懂的吧，烧红的铁淬入水中，铁质不好的表层，基本上就成了碎屑了！”

　　“好，了不起！”

　　古装男赞了一声，陆君宝也以为他不会再出手了，但却没想到，古装男忽然又出手了！

　　而且是左右开弓，两指齐发，陆君宝“啊”的一声叫，跟着一侧身闪出，却又没想到，那牛仔双手一抖，长短粗细，十几把家伙一齐开火，子弹如雨一般向他射到！

　　任对其中一个，陆君宝都不一定讨得了好去，这一下两人一齐出手，前后夹攻，陆君宝心道死定了！

　　不过就算死定，陆君宝却也不会坐以待毙，脚底下一用劲，土元素运到极致，以土遁术准备借地而逃。

　　“想逃吗？”

　　古装男笑了笑，向着牛仔一扬头：“蘖沙，看你的！”

　　牛仔男一掌拍在地上，嘴里念着：“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏，唵，钵啰末邻陀宁，娑婆诃！”

　　此时陆君宝正入地下，头还在地面以上，牛仔男一掌拍地，念了什么咒语，陆君宝顿感地下坚硬无比，土元素都无法控制这岩石，顿时被牢牢卡在了岩石中，只剩一颗头还在地面上！

　　陆君宝心道，这一下真是死定了，麻辣隔壁的，这两个家伙居然都如此厉害，凭自己用尽了能力，十八般武艺都使遍了，却还是逃脱不了！

　　牛仔男咧嘴一笑，又一掌拍在地上，喝道：“起！”

　　陆君宝不知道他要干什么，但瞧他眼里的眼色就觉得不是什么好事，果不其然，在牛仔男一声“起”后，坚硬无比的岩石上，就在陆君宝头部四周，到处都是一双双枯骨手从岩石中伸出来。

　　陆君宝都感觉到毛骨悚然，身子虽然在岩石中固定着动不了，但却感觉得到，地下面也有手在拉扯着他，直是要将他拉到地底下去！

　　而岩石上，几双枯骨手也掐着了陆君宝的脖子，使劲往地下拽，陆君宝几乎连气都出不出来了！

　　“啊……”

　　一声大喝，陆君宝一睁眼，脸上身上全是汗水，呼呼的直喘粗气！

　　再看看四周，严国亮，施清玄，邓威，杜小唯，朱朋，五个人都在他身侧，听到这一声大喝，五个人都坐起身来齐齐的望着他。

　　杜小唯更是关心的凑过来问道：“小陆，你……你怎么了？”

　　陆君宝一时诧异不已，明明跟牛仔男和古装男激斗，又被他们陷在岩石中动弹不得，被鬼手拉扯到地下，却怎么还是在地面上？

　　再看看牛仔男和古装男，也没有踪影，难不成刚刚只是做了一场梦？

　　陆君宝都无法相信，清清楚楚的，怎么会是一场梦？

　　“小唯，严队，刚刚我们不是看到那坟左右有两个奇怪的人吗，你们怎么会都睡在地上的？”

　　沉吟了一下，陆君宝平复了心跳悸动，然后问着杜小唯和严国亮。

　　杜小唯摇了摇头道：“没有啊，从下面爬上来，大家都累得很了，忍不住就打盹……”

　　而严国亮也是点头附合着：“是啊，都在睡觉，哪有看到什么人？你……小陆，你是做了什么梦吧？”

　　“做梦……”

　　陆君宝也禁不住苦笑起来，这情形搞得他都分不清楚到底是真实的还是做了一场梦！

　　但是以陆君宝的想法来看，他相信真实多过于做了一场虚幻的梦，不过却又是真的很奇怪，自己与那两个人动手的场景，在脑子中又那么清晰！

　　再看看其他人，邓威，施清玄，朱朋，都坐起身来活动着，显然刚才都睡着了，要说这是真实的话，那他们就算做梦，也会有之前看到古装男和牛仔的情形吧？

　　看他们那个表情，显然不是像有看到过的样子，伸了伸懒腰，然后都走到那乱石跟前。

　　“邓威，小朱，你们别进去！”

　　严国亮赶紧叮嘱了一声，然后走上前，施清玄也跟着到了他身边，两人就在乱石口处蹲下来。

　　严国亮把背包拖到脚边，打开取出了一本书来，然后翻开，一边看乱石，一边对照书本上的图形。

　　陆君宝看得出来，这本书绝不是现在的印刷版本，而是手绘人工线装本，书很古老。

　　严国亮拿出来的时候，陆君宝就瞄到那书的封皮上有四个大篆字：“河洛八阵”！

　　翻开书，一页一页的看，直到其中一页时，严国亮停了下来，施清玄也点着头道：“是这里！”

　　陆君宝和杜小唯，邓威，朱朋，几个人都忍不住围了过来看着，这一篇图形的解注字，陆君宝倒也认得。

　　“风雷阵图！”

　　不过书本上的图形不是石块，而是一座座山头。

　　再看看其解注：“河洛图谱，物竞天成，风雷阵图，巧立天工”。

　　而图下面却是再没有字了，严国亮再翻了翻后面，后面却没有了，到了最后一页，不禁愣了愣道：“这是什么图解？”

　　施清玄也沉吟起来，一边又看着那孤坟四周的乱石，沉吟着道：“或许……有什么阵法，也只是传说吧，古代兵书所传阵法，也应该是指用兵之道，借山川地形而配合用兵，应该不会有什么单指阵法，靠这几块石头就能抵挡千军万马了？”

　　朱朋也笑道：“严队，你们看这图不敢进去，是怕这些乱石是什么阵法？呵呵，我觉得没那么神秘，你们看着，我进去试试……”

　　话一说完，朱朋就抬腿进了乱石之中。

　　“等……”严国亮话还没说出来，朱朋就进去了。


第二百九十三章 幻像

　　严国亮和施清玄就在朱朋身侧，但没料到他会忽然就进去，阻止都来不及阻止。

　　朱朋大踏步走了进步，一连几步稳稳当当的，然后回头道：“严队，你看我这不好好的，有什么事……”

　　不过话没说完，忽然就呆住了！

　　明明才走那么三四步，这一回头看，哪里还有严国亮和施清玄他们的踪影？

　　而且往回看过去，也不是刚刚进来时，或者在平台上看到的孤坟乱石的情形，此时看到的，已经大不一样了。

　　朱朋所站的地方，分明就是在一座山的山腰中，四下里望去，全是延绵不尽的山峰，没有人烟，而且所有的山峰都像一个模样！

　　这样子可是连谜宫都远远比不上，身处谜宫里，说不定还出得去，但在这样的地方，山势延绵百里千里的，人烟俱无，没吃没喝的，走不出几个山头就已经饿死渴死了！

　　朱朋愣了半晌没搞明白，进来的时候，明明就是一些摆放的乱石堆，到孤坟的距离也只不过六七米，就是闭着眼睛走十几步也摸到了，可现在怎么就变成了这副景象了？

　　“严队，严队……”

　　朱朋忍不住大声叫了起来，不过听到就只有山峰低谷的无数回声：“严队……严……队……严……队……”

　　朱朋听着自己越来越远也越来越弱的回音，心里不禁恐惧起来！

　　这延绵不尽的山势地形，他很陌生，这绝不是天山的地形！

　　严国亮和施清玄在乱石口也叫了起来，不过里面没有半点回声，而且朱朋一进去后，身影就莫明其妙的消失了！

　　严国亮和施清玄对望了一眼，不禁呆怔起来，不过随即又是一副严肃慎重的表情。

　　陆君宝望着这些乱石，用透视眼也看不到里面的朱朋是什么情形，但他却感觉得到，朱朋这一进去，乱石所设的阵法就被激活了。

　　只不过陆君宝对这风雷阵的秘密是一点都不知道，也不知道身陷阵中会遭受到什么样的灾难，但是有一点陆君宝却是明白的，在没清楚阵图的进退之前，他最好是不要进去，否则把自己也灭在了这里可不行。

　　严国亮等四人都是看着乱石群发着怔，严国亮然后又沿着这个乱石堆一周走了一圈，从每个角度都没看到里面有朱朋的踪影，不禁喃喃道：“奇怪，奇怪了！”

　　施清玄是个博士，对这个异象也是惊诧不已，想了想才说道：“严队，是不是这里面有陷阱机关，朱朋是掉进地底下去了吧？”

　　“不是！”

　　陆君宝当即插嘴说话了：“里面不是地底下有陷阱机关，而是这个风雷阵的原因，我们从外面看起来，这个地方好像并不大，十几步就能穿越过去，但实际上，它们在术法符咒的运用下，有可能是无限大，我们看不到，是因为里面大！”

　　“那你又怎么能确定？”施清玄偏过头来问着陆君宝，他是个科学家，讲究的是科学证据，对术法符咒一说，心里就有些冲突。

　　对严国亮那本古书里的图形知识，施清玄看过了，也不反对，古来河洛易数，那本就是数理一类的起源，包含的就是高等数学原理，当然，其中掺杂了许多其他的东西，久而久之，从古代传延下来，这就加入了许多玄奥的故事在内，把周易，河洛等等传得玄了。

　　“我没法确定！”陆君宝淡淡说着，又瞧着乱石孤坟沉吟起来。

　　施清玄虽然不太相信陆君宝的话，但却也不敢轻易进去，还是跟严国亮邓威一起商量着。

　　杜小唯见陆君宝沉思着，瞄了瞄乱石里面，又凑到陆君宝跟前，低声问他：“小陆，朱朋进去就消失了，那我们看到的乱石和那堆坟，这是不是真实的？”

　　陆君宝摇摇头道：“我不知道，不过我觉得有可能是假的，我们在外边看到的是阵法所引起的障眼幻像，既然是幻像，就不一定当得了真！”

　　“幻像？”杜小唯有些不理解，歪着脑袋想了片刻，然后又问道：“那是不是跟在沙漠里看到海市蜃楼一般？”

　　“这个……”

　　陆君宝都苦笑了起来，摊摊手：“有些像，又有些不像吧，我也说不清楚，很多异常现象都用科学解释不了！”

　　想了想，陆君宝又问着严国亮：“严队，可以把那本书给我看看吗？”

　　严国亮怔了怔，随即把古书递给了陆君宝，然后又说道：“小陆，事到如今，我也对你说实话吧，我们的来意，其实是要寻找一种能量元素，我们是隶属国家能源机构的科研所，因为探测队探测到一种能源射线，是在天山的位置，经过科学家的研究，这种能源极其强大，如果我们拥有这种能量，那或许就能让国际能源重新洗牌，只是十几年前就探测到的射线，但一直到现在，却都没有寻找到到底在哪里！”

　　陆君宝知道他们是有秘密的，但却是没想到，他们只是来寻找新能源的，那自己为什么推测不到？

　　严国亮叹了口气，又说道：“探测队确定射线来源是在天山，只是我们用尽了一切方法，卫星定位，实地勘察，却都没办法寻找到，因为这个能量射线，每年都只出现一次，也就是入冬的这个月，一过十五，射线就会消失，要想再捕捉到，就只有等来年的这个月了！”

　　“十五？”

　　陆君宝一听到十五的日期，心里一动，自己打开镜像的日期就是十五，这个月的月圆之时，而严国亮说的时间，居然巧合了，是真的巧合吗？

　　现在才初几，离十五还有十来天时间，这也是陆君宝最后的时间，他必须得在这个时间以内将自己的真龙之气增长到能完全打开镜像门的程度，否则就救不回李真李颖姐妹两了！

　　“十五怎么了？”严国亮觉得陆君宝的表情有异，诧问了一声。

　　“没什么，到十五还有十来天，那就是说，你们今年的时间也不长了吧？”

　　陆君宝摇摇头回答着，只是觉得巧合吧，自己的事，当然不会向严国亮等人说了。

　　严国亮叹了声，又说道：“今年的一次，还是由国家安全机构给我们提供了这个……”说着指了指陆君宝的书，“说有可能有作用，还派了两个人协助，但是……”

　　陆君宝一怔，不禁想起了在雪崩中死去的张伟两个人，怔道：“是张伟他们两个？”

　　“是啊！”

　　严国亮点点头，这让陆君宝都不禁苦笑起来，这事情当真就巧了，两个有可能懂术法的人却都死了，让严国亮这些对术数一窍不通的人来面对这神秘的术数，那不是好笑吗？

　　摇了摇头，陆君宝翻开手中那本书，翻开第一页，由上到下一竖行字现在面前。

　　“前传后教，掩煞掩犯。”

　　陆君宝低声念了两遍，也没弄明白是什么意思，沉吟着，再翻翻后面，后面就是些修房造屋，伐木开山等等工匠技艺，根本就与术法无关，直到最后面几页，陆君宝才看到几篇阵图，风雷阵图则在最后一页，不过都只有一个图，没有说明。

　　这就奇怪了，陆君宝觉得他都看不明白，严国亮等人虽然学识高，但在术法奇门之术中，却肯定远不及自己懂得多，所以他们肯定也不明白。

　　这到底有什么蹊跷呢？

　　陆君宝看着书沉思着，有可能懂得这书的秘密的两个人，却都已经死了，这却真是不好办。

　　杜小唯有些疲累，靠着陆君宝的肩膀就打起盹来，陆君宝看着书本，也觉得有些发困。

　　严国亮和施清玄在乱石跟前找着解决的方法，只有邓威从背包里取出煮食用具来煮着食物，有些意外的是，他弄折的手臂，好像可以活动，也没什么疼痛感觉，这倒是有些奇怪，猜测着有可能是手臂并没有折断，而是受了点轻伤。

　　邓威当然想不到，他手臂恢复得快，那是因为陆君宝用灵气给他和杜小唯改善过身体，否则以他受伤的情形，和杜小唯的女子体力，又如何撑得住？

　　陆君宝看着那书时，上下眼皮子直打架，硬是觉得困得睁不开眼了，忽然间，身周的平台岩石上，似乎又有无数的枯尸手骨冒了出来！

　　陆君宝一惊，瞬即睁大了眼睛，仔细的看了看，四周一切如常，没有任何的异象。

　　怔了怔，陆君宝脑子里真龙之气一动，顿时惊了起来，赶紧把头摔了摔，运起灵气驱除了脑子里的疲意。

　　再看了看靠在自己肩膀上的杜小唯，见她正睡得香，眼睫毛连连闪动，好像在做梦一般。

　　陆君宝伸手拍了拍杜小唯，叫道：“杜小姐，醒醒，杜小姐，醒醒……”

　　但杜小唯睡得很沉，就这么一会儿的工夫，居然睡得这么沉，叫都叫不醒。

　　陆君宝赶紧又加大了些力度，捏着杜小唯的脸蛋叫道：“杜小姐，醒醒，杜小姐，醒醒……”

　　杜小唯依然没有什么反应，陆君宝沉吟着准备把杜小唯放到地上，然后再想办法，但忽然间又听到不远处传来惨呼！

　　“啊哟，救命……救命……”

　　陆君宝一惊之下，循声看过去，那边却是施清玄和严国亮两个人，不知道怎么回事，忽然就叫起救命来。


第二百九十四章 梦魔

　　严国亮和施清玄两个人也不知道怎么回事，在宽敞的平台上奔跑逃窜，浑身是血，表情惊慌失措，仿佛被追杀一般。

　　但他们两个人身后却是什么都没有，空无一人，把远处正在煮食的邓威都搞得奇怪不已。

　　邓威还以为严国亮和施清玄两个人在闹着玩或者搞什么演习，但瞧情形又有些不对，一来严国亮和施清玄向来严肃和稳重，这样闹不合他们的行事作风，二来他们两个人身上还有多处在流血的伤痕，尤其是脸上手上，很明显，闹着玩怎么会弄出流血伤痕来？

　　陆君宝一见，透视眼运行之下，便看到严国亮和施清玄身后有一个淡淡的影子在追着攻击，这个淡影，如果不是用透视之眼，那是看不出来的。

　　这个情形，让陆君宝惊了起来，难道真的有鬼魂？这个是鬼魂吗？

　　头先那个古装男和牛仔男的事情，只是在做梦，所以也不算是真有鬼，但现在追着严国亮和施清玄两个人的淡影，如果不是鬼，那又是什么？

　　陆君宝眼见严国亮两个人又狼狈又惊恐，当即捏指一弹，弹指就是一枚灵气炸弹射过去。

　　这一手，却是从牛仔男的幻化现代武器的梦中学来，虽然那只是在梦中，但陆君宝却是领悟到了那种用意念幻化灵气的方法。

　　灵气炸弹瞬间射到施清玄和严国亮两人身后的淡影中，“砰”的一声爆炸了。

　　在爆炸的那一下，陆君宝只觉得在自己怀中的杜小唯身子一震，嘴角渗出血迹来。

　　再看看严国亮和施清玄身后，那个淡影只是滞了一下，随即又追赶紧攻击，而严国亮和施清玄两个人是普通人，淡影有没有追击，他们根本就看不到，仍然狂奔逃窜，也更惊慌，因为看不到也不知道是什么东西在攻击他们，又哪能不害怕？

　　看到自己的灵气炸弹对那淡影作用并不是太大，又看到怀中睡着的杜小唯，再想想灵气炸弹爆炸时，杜小唯的身子一震，嘴里溢血的情形，陆君宝便有所觉，脑子中只想到“睡梦”这两个字！

　　陆君宝一有所觉，当即凝神运气，伸指在杜小唯额头一点，喝道：“临！”

　　九字真言以灵气配合，一指点下，杜小唯身子又猛然一震，这一次却是一下子睁眼醒来！

　　杜小唯坐起身来，胸口一起一伏的直喘气，脸上尽是汗水，似乎做了一场激烈的运动一般！

　　陆君宝再看看严国亮和施清玄两个人，他们身后的淡影果然就消失了！

　　严国亮两个人也是感觉到再没有受到攻击，这才惊惶失措的跑到陆君宝跟前停下来，再回头望着，都是莫明其妙的！

　　陆君宝顿时明白了，再看看坐着的杜小唯，脸色跟纸一样白！

　　“小唯，你是不是做了什么恶梦？”停了停，陆君宝才问着杜小唯。

　　杜小唯擦了擦汗，脸上的惊恐还没有完全消散，只是醒来后想到是做梦，这才好受了些，喘息了几下才回答着。

　　“是啊是啊，我刚刚梦到两个鬼在我身边晃来晃去，我又不知道在哪里看到有把刀，捡起来就砍，结果那两个鬼反而被我砍得到处跑，我又激动又兴奋，拼了命去砍那两个鬼，正追着砍着，忽然就被你一巴掌打在我额头上把我给打醒了……”

　　陆君宝脸色顿时凝重起来，而严国亮和施清玄根本就还不明白杜小唯与他们两的事情有关，只是小心的四下里观察着，生怕那东西又来攻击。

　　看不见的东西，是最令人害怕的，再说又是在这样的地方，恐惧的味道就更强烈得多。

　　“小陆……你……你是学功夫的，又是道家弟子，这个……刚才这个，你觉得……觉得是什么原因？”严国亮好不容易才平息下来，小声的问着陆君宝。

　　陆君宝把手一招，把邓威也叫了过来，看看几个人都在面前后，这才沉声说道：“严队，施博士，你们都听好了，现在千万不能睡着，不能睡觉，哪怕打一下盹，眯一下眼，只要一进入睡眠，马上就有危险了！”

　　几个人都惊了起来，不知道陆君宝这是什么意思，尤其是严国亮和施清玄两个人，刚才被莫明其妙的攻击，陆君宝没说是什么原因，却反而让他们不能睡觉，这到底是怎么回事？

　　“小陆，你说……你说不能睡觉，那是怎么回事？”严国亮一边抹着脸上手上的血迹，一边问着陆君宝。

　　陆君宝摇摇头道：“具体是怎么回事，我也还不明白，但显然的是，这里有一个靠着‘梦’来攻击我们的神秘存在，只要我们一进入梦中，它就能幻化成各种场景来迷惑我们，让我们攻击别人，或者别人来攻击我们，总之只要一睡着，我们就会处于危险之中！”

　　几个人都发起怔来，陆君宝的话，让他们不明白，也想不通，也觉得不可能！

　　杜小唯皱着眉头想着，刚才她是做了恶梦，但怎么能说做恶梦就有危险呢？

　　陆君宝又说道：“小唯，你刚才在梦中见到的两个鬼，其实不是鬼，而是严队和施博士，你和他们都是被梦魔幻像迷惑，你在梦中见到的不是他们的本来面目，而是被幻像幻化的！”

　　“这怎么可能？”

　　陆君宝话一说出来，杜小唯，严国亮，施清玄三个人都异口同声的说了出来！

　　“我也是亲身经历的，不管你们怎么想，都一定要相信我，只要不睡觉，不进入睡眠中，那梦魔就奈何不了我们！”

　　陆君宝这话一说，说实话，自己都觉得有些为难，若说几个小时，或者一天，那或许还能坚持不睡觉，但要两天三天，甚至更长，能不睡觉吗？

　　无论如何都做不到，越是无聊，越是无事可做的时候，就越容易睡着。

　　陆君宝知道轻易不能让他们相信自己的话，想了想又说道：“嗯，小唯，你想想看，刚才你睡着了攻击那两个鬼的时候，用刀砍了他们哪里？”

　　杜小唯皱眉想了起来，刚才的恶梦犹如真实一般，脑子里记得清清楚楚的，略一回忆就说了出来。

　　“我做梦时，起先看到两个鬼时，转身跑了几步，随即捡到一把刀子，然后就拿了刀子砍了其中一个鬼的右脚，第二刀把另一个鬼的……左边耳朵割了一下……”

　　杜小唯一边回忆，一边说着。

　　陆君宝瞧瞧严国亮和施清玄两个人，只见他们两个发着愣，脸上古怪之极！

　　杜小唯刚刚说的情形，就跟他们两个被不知名的东西攻击时所受到的伤一样，而且连先生顺序和位置都完全一样！

　　如果是巧合，那未免也太巧合了！

　　不过严国亮和施清玄都是高知识份子，脑子里填满的全是科学知识，对陆君宝所说的“梦魔”一说，却又当真是无法理解和接受！

　　陆君宝也知道他们一时都无法就此相信他，不过陆君宝也不想说得太多，又考虑着，杜小唯在睡梦中被迷惑后，虽然攻击严国亮和施清玄两个人，但她却没有显露出异常的能力，这是不是说明，本身没有特殊能力的人，在睡梦中即使受到梦魔迷惑，也只有本身能力的程度攻击力？

　　而自己在梦中的时候，受到对方的攻击，古装男和牛仔的能力超强，但自己有异能力，所以进行的就是一场特殊的较量。

　　一想到这个，陆君宝又记起自己用九字真言唤醒杜小唯的情形，沉吟了一下，当即又说道：“这样吧，我们来做一个试验，挑选一个人来睡觉，其他人都在原地坐着看看会有什么情况发生，如果睡觉的人又受到梦魔的迷惑而攻击我们之中的任何人，醒来后就可以说出情形来看看，是不是我们受到攻击了！”

　　陆君宝说的这个话，严国亮几个人都还是比较赞成，不管说什么事，要想让对方相信，最有力的做法就是现场进行，只有亲眼目睹了，那比什么证据都来得令人信服！

　　只是陆君宝的提议，施清玄觉得有问题：“小陆，我们假设你说的是真实情况，那我问你，如果我们挑选的人进入睡眠之后，在攻击中，既然攻击那么危险，那又怎么弄得醒他？”

　　“问得好！”

　　陆君宝当即回答着，“我是道教弟子，所学除了养生术，内家拳之外，还有就是驱魔诛邪的符咒术法，我不敢肯定一定就有真正的作用，但刚才我就是用驱邪术唤醒杜小姐的！”

　　严国亮和施清玄一怔，不信之中却也有几分信了！

　　他们两个被那看不见的东西凶狠攻击着，后来却又莫明其妙的消失了，但陆君宝这么一说，他们也想起来，当时陆君宝招手让他们过来时，就已经没有受到攻击了，这时说出来，当时的时间确实是配合得上！

　　“那……”

　　杜小唯有些害怕的小声问着：“如果真是那样的话，那现在要挑选哪个去……去睡？我……我……我害怕……”

　　杜小唯一想到梦里的情形，就已经害怕得不得了，要再来那么一次，可是承受不住！


第二百九十五章 灵魂

　　严国亮看了看众人，想了想，然后沉吟着说：“小陆，如果真要试一次的话，这个人选，嗯，你肯定排除在外，因为需要你来唤醒，我们几个人……”

　　施清玄当即自告奋勇的说道：“这样吧，我看我来当这个试验人！”

　　本来说，邓威和严国亮都想试试看，毕竟陆君宝说得太玄了，梦里杀人却在现实中是真事，这种事情比看一些稀奇古怪的事还要难以解释，神话故事，倒是看过魏徵斩龙，犯了天条的龙向他求情，但却在梦里把龙杀了。

　　除了杜小唯不想做这个试验者之外，其他三个人都想试一下，因为他们不相信会有这么玄的事情，要想证明什么，最好的办法就是自己试，只有亲身经历了才会相信。

　　“好，施博士要来试，小陆，我们要怎么做准备？”严国亮赶紧又问着陆君宝，虽然他也觉得这事太玄了，但对陆君宝还是莫明其妙的就有些信任，再说了，刚刚他和施清玄也被看不见的东西攻击，这还不够玄吗？

　　陆君宝沉吟了一下，随即说道：“我们背靠乱石阵，施博士则在我们对面五六米远的位置，这样我可以看到他！”

　　严国亮犹豫着道：“小陆，可是……我跟施博士应该是被看不见的东西在攻击，你……你能看到它吗？”

　　陆君宝笑了笑，没有说话，只是向施清玄示意了一下。

　　施清玄也没多想，拿了个布垫子就到前面去，走了五六米远后又问了问陆君宝：“小陆，在这里够不够？”

　　“可以！”陆君宝点点头，就算被梦魔迷惑，施清玄本身也只是个普通人，即使他攻击人，自己也能应付。

　　施清玄坐在布垫上后，想了想，又摸了摸身上的口袋，把有攻击可能的东西都取出来扔在了严国亮这边，不管这事是不是真的，有所防患总是好的。

　　严国亮，杜小唯，邓威三个人都瞪大着眼睛盯着施清玄，生怕错过了有可能看到的异象。

　　陆君宝也不敢怠慢，将透视眼运到了最佳状态，也紧紧盯着施清玄。

　　只有杜小唯最害怕，把身体不自禁的往陆君宝身上靠了靠，在这几个人当中，她觉得只有陆君宝一个人才能给她最安全的感觉。

　　施清玄在对面四个人的注视下，闭了眼，这让对面几个人更紧张了。

　　不过十几秒钟之后，施清玄忽然又睁开了眼，把杜小唯，严国亮，邓威都吓了一跳。

　　但施清玄却只是摊手笑道：“真是奇怪，越想睡着，但脑子里却越是精神，硬是睡不着！”

　　陆君宝也不禁暗暗嘲笑了一下自己，这一下自己都紧张得出汗，看着施清玄越是想睡却越是睡不着的表情，扬扬手道：“施博士，您躺好！”

　　施清玄依言躺下身，把头枕在了布垫上，正要问陆君宝再怎么做时，陆君宝手指一弹，一缕灵气带着符咒弹射而到，话都没说出来，便即呼呼入睡。

　　陆君宝的符咒远不同于其他术士，他以灵气为基础，凭空就能画符施术，而别的术士施符画咒，比如道士，端公，基本上都要用符纸为媒，将咒画在符纸上，然后才能借神的力量。

　　杜小唯严国亮邓威三个人都是盯着施清玄的，并没有注意到陆君宝的动作，其实就算看到，也只能看到陆君宝做的动作，看不到灵气气劲的。

　　施清玄一睡着，脑子里还相当有意识，心想着要注意什么什么的，但还没有意识到他已经睡着了。

　　陆君宝在施清玄刚睡着的时候，顺手扔了一条大拇指粗细的树枝条在他面前，施清玄一睁眼，看到面前蹲着四头闪着幽光的狼，张着嘴吐着红红的长长的舌头，盯着他直是低嚎。

　　施清玄大吃了一惊，连滚带爬的往后直是窜，眼见身边有一条树枝，此时也顾不得小不小，就算是根稻草，那也得捡起来防身，赶紧一把将那树枝捡了起来，只是没想到，看着是根树枝，拿到手中后才发现是一把剑！

　　这种古代最流行的武器，施清玄没用过，但看却是看得多了，电影中，电视里，还有公园里，铺天盖地都是，要使用，那是无师自通，尤其是在现在这种危险时候，当真是雪中送碳了！

　　把剑拿在手中一挥，施清玄心里就多了几分安稳，再看看身前那四条恶狼，但是这一看，施清玄又怔了起来！

　　面前蹲着的又哪里是恶狼？分明就是四只小野兔！

　　施清玄一喜，在这人烟罕至的雪山上，有野兔，那可是最美味的食物，赶紧用剑砍了拿来烧烤，让大家吃顿好吃的！

　　心里一点都不惊慌了，施清玄兴奋的拿着剑窜向前，对着兔子就是狠刺狠砍。

　　施清玄的动作先不说，另一边，严国亮，邓威，杜小唯三个人眼见施清玄倒下睡着后，就紧盯着他，十几秒钟后，没见到施清玄有什么动静，但陆君宝扔在他面前的那根树枝却是忽然凭空飞了起来，就像有一个看不见的人拿着它一般，那个高度就是人手拿着的高度。

　　严国亮三个人惊疑不定时，却忽然间又见到那树枝向他们几个人又打又刺的捅了过来，不由得大惊起来。

　　陆君宝的透视眼看得清楚，尤其是灵气，感应到淡淡的波动，就像某种电波一样，而透视眼看到的是一个人形的淡淡影子！

　　毫无疑问，那个人影是施清玄，只不过陆君宝还没弄清楚，虽然这是在做梦，但梦里所做的一切，却都是真实的，而且是真实的杀伤力。

　　因为脑子里的灵气感应到如超声波一类的波动，所以陆君宝也在想着，梦里行动的并不是人的实体，那是不是就是传说中的“灵魂”？

　　严国亮，邓威，杜小唯三个人给那根悬在半空的树枝打得四处逃跑，陆君宝之所以没动，一是施清玄的树枝根本就近不了他的防护气罩，二是即使不用防护气罩，施清玄也伤不了他，就算是拿的真刀真枪，或者是手枪炮弹，他对陆君宝都依然没有伤害的能力，普通的子弹枪炮，是伤不了陆君宝的。

　　而之前，陆君宝感觉得到，牛仔男的意念幻化的枪炮，对他的杀伤力却是很实在的。

　　陆君宝也没有阻止施清玄对对严国亮三个人的攻击，因为树枝是没有多少伤害力的，再说他也看着的，只要一有真正的然险，就会马上出手。

　　看了一阵，陆君宝有些明白了，那个梦魔虽然可以以梦影响迷惑人，但却不能提升被影响人的能力，基本上，被影响到的人，本身的能力是多少，在梦里发挥的也就是多少。

　　虽然说那只是一条大拇指粗的树枝，但打起人来，不会致命，却也很痛，严国亮三个人被打得直是叫喊，又没有办法反击，因为看不到对手，如果是施清玄的身体在攻击他们，那几个人也可以强行抓住他，但这个连影子都看不到的跟空气一般的对手，他们可没办法应付。

　　陆君宝看看也够了，这才运起灵气，走到施清玄的身体边，弯腰一指头点在他额头上。

　　“临！”

　　一声喝，施清玄陡然一颤，缓缓睁开了眼，迷迷糊糊的看着他。

　　几乎也就在同时，那根攻击着严国亮三个人的树枝，一下子就坠落在地上，严国亮和邓威，杜小唯三个人捂着被打伤的头脸，一齐望着施清玄躺着睡觉的地方。

　　见施清玄迷茫的坐起身来，三个人赶紧跑了过去，陆君宝也不说话，只是笑看着他。

　　“兔子呢？我明明在砍四只野兔，额头上给敲了一下就醒了……”

　　一说到“醒了”两个字，施清玄一怔，顿时又拍了自己头上一巴掌，惊道：“哎呀，我刚刚是在做梦吗？”

　　看到严国亮，邓威，杜小唯三个人都讶然的盯着他，施清玄再看看他们一脸一头的伤，又看看那条树枝，不禁诧道：“这……这不会是我弄的吧？我刚刚……我刚刚不是在抓四只野兔吗？”

　　严国亮也差不多明白了，陆君宝说的是对的，这就是有神秘不可测的东西以梦来攻击他们！

　　杜小唯和邓威也觉得是，因为事实摆在眼前，虽然他们并没有看到是施清玄本人出现，但那悬在空中的树枝，以及施清玄现在说出来在梦里所做的事，如果不是陆君宝所说的那样，那反而才怪了！

　　施清玄一时怔忡不已，他敢肯定，虽然自己不相信陆君宝，但严国亮，邓威，杜小唯这三个人，却绝不会配合陆君宝来骗自己。

　　他们三个人那一头一脸的伤，分明就是树枝打出来的，而自己刚刚在梦里，虽说是追打砍着兔子，但一开始就是捡了那条树枝来行动的。

　　而树枝在后来变成了一把剑，原本是四条恶狼的，后来也忽然不见了，转而出现的是四只野兔，那应该就是如陆君宝所说的“障眼术”了吧？

　　就算这一切用自己所知的学识解释不出来，但施清玄还是有几分相信陆君宝的话了，如果不是如他所说，那现在这一切，又该怎么解释？


第二百九十六章 正面迎敌

　　施清玄呆了一阵，不知道该怎么说，梦里的经历是那么清晰，如同真的一般，但要说自己梦里所做的事，都变成了事实，那却怎么也想不明白，但是心里对陆君宝的说法，还是信了几分！

　　做梦的是施清玄，云里雾里的，还只是半信半疑，但严国亮，邓威，杜小唯这三个人却是坚信不疑了，没有任何别的解释能说得过去。

　　“小陆，现在要怎么应付那……那个梦魔？”严国亮皱着眉头问着，现在别说解决风雷阵了，就是这个梦魔都对付不了。

　　杜小唯也愁容满面的说道：“小陆，这可怎么好，总不可能不睡觉吧？”

　　陆君宝也是沉吟起来，着实头疼，这个对手，是他以前都没碰到过的类型，本身的能力也强大，不过好在没有能力的人即使受了迷惑，对他也靠成不了伤害，这还算是不幸中的万幸，如果严国亮几个人都是有能力的人，那就惨了！

　　而向导朱朋又生死不知，众人也没有什么好办法来解救他，包括陆君宝，也有些无计可施，奇门遁甲的术数篇章里，对阵法的记载也很少。

　　当然，也有可能是因为陆君宝自己层次还没到，所以看不到更高深的篇幅，这个是很有可能的，再说了，陆君宝都觉得龙甲神章里所拥有的是天下奇门汇总，其中陆君宝看到，并学到的一些，都已经是厉害在非常了，所以说，也不可能不会有阵图之类。

　　五个人都坐在地上沉默起来，眼看天色将晚，如果解决不了这个问题，晚上只要一不小心打个盹，说不定就怕命给丢了！

　　陆君宝心想着，不知道把严国亮等人放到手套空间里去，避不避得过梦魔的侵袭？

　　这个不敢肯定，但有可能会有效用，因为已经隔了一个空间，不过陆君宝还不想先用出来，即使要用这个法子，那也得把严国亮等人都施术蒙昏了，然后才丢到手套空间里，可万万不能让他们知道自己的秘密。

　　只是陆君宝现在还并不想就那么做，主要是对面前这个风雷阵不了解，而严国亮和施清玄两个人应该是知道风雷阵算是多一些的，得在出危险之前向他们多掏点风雷阵的秘密出来。

　　陆君宝还没说什么，严国亮，施清玄，邓威，杜小唯四个人都是疲态尽显，直是打着呵欠，却又拼了命忍着不敢睡。

　　起先施清玄是想睡的时候，硬是睡不着，而现在怕睡着时，却又觉得疲累得不得了，眼皮都睁不开了，怎么都只想睡。

　　看着这个情形，陆君宝也不禁焦虑起来，这个样子，就算是头悬梁，锥刺股的，只怕都能睡着。

　　杜小唯又害怕又担心，忍不住捡了一粒尖尖的小石子狠狠扎了一下大腿，把自己弄痛一点提神。

　　严国亮一看也急了，他自己也困得很，当真是越怕什么，它就越来什么，可是现在又能怎么办？

　　如果都睡着了，在梦里自相残杀，别说去寻找那新能量元素了，只怕在梦里就各自一命呜乎了。

　　“暂时先别管梦魔的事了，来搭帐篷吧，小唯和邓哥来煮吃的，严队，施博士和我搭帐篷！”

　　陆君宝稍一犹豫，便即吩咐着，此时的情形，想得太多也没有用，车到山前必有路吧，就算没有路，就算是个死，躲不过去，那想得再多，也还是没用。

　　再说给严国亮等人找点事情做，这样倒是可以缓解他们的睡意，有事做的时候，那比呆坐着肯定是不容易睡着的。

　　严国亮点了点头，“也只能先这样了！”

　　其实像严国亮，施清玄这种人，脑筋是极为精明的，只不过在遇到像这种他们都无能为力的事情时，也就束手无策了。

　　搭帐篷的时候，陆君宝选了离乱石堆十几米远的地方，也没有用能力去做得快，这时候，需要的就是严国亮等人做仔细些，精力也就会更集中。

　　杜小唯和邓威煮食物，这一顿饭，因为担心愁虑的事太多，实际上也就没有心思再想着做什么好吃的，只要能填饱肚子就好了，在山上，除了跟着陆君宝的这两天，其他时候，又有哪一天不是吃着无味的垃圾食品？

　　食物煮好了，帐篷却还只搭建到一半的程度，主要是因为这平台上的岩石坚硬无比，帐篷的固定铁钉难以在岩石上钉稳，这大一点的帐篷又不同于充气帐篷，充气的帐篷只要打开自动充气装置，就能自动充好气。

　　五个人都是胡乱的吃了些食物，喝了点热水，然后继续搭建帐篷，再做事时，又多了杜小唯和邓威两个人，速度是快了。

　　如果在以前，帐篷一搭建好，几乎所有人都会选择在帐篷里舒舒服服的躺一下，在垫子或者睡袋中打个滚，伸个懒腰，那是最写意的时候了。

　　不过现在他们五个人却都没有那个心思，不敢睡，只怕一眨眼睡着了就会遇到梦魔！

　　一想到梦魔，陆君宝又心闷起来，一个人走到悬崖边看着那黑沉沉不见底的山谷，心想着这山谷之中到底隐藏了什么？

　　悬崖上是防护圈子之外，也没办法弄得清楚，透视眼也看不到。

　　沉吟了一下，陆君宝脸子一震，忽然又想一个问题，那就是“圈子！”

　　山谷的防护罩有个圈子界线，在圈子以内，防护力就会起作用，但在圈子之外，比如自己所站立的地方，那符咒防护力就起不了作用。

　　而那个梦魔，陆君宝一想到的也是这个问题，之前在雪崩的地方，他们也睡过觉，但却没有遇到这种情况，没有梦到什么，也没有梦魔出现，那是不是表示，这个梦魔也有个“圈子”限制着它的活动范围？

　　一想到这个问题，陆君宝顿时喜了起来，如果真是那样那就好说了，自己只要运起能力，将严国亮等人送离开之个圈子之外，那梦魔也许就无能为力了。

　　沉吟了一下，陆君宝捏着拳头咬了咬牙，心道就这样了，等一下把严国亮几个人连人带帐篷移动到圈子之外的地方，然后自己回来单挑那梦里的牛仔和古装男，现在看来，如果不把这个问题解决了，只怕进不到更深的地方了。

　　“小陆，在想什么？”

　　严国亮在背后问了一声，他是见到陆君宝在悬崖边上呆立许久，也就慢慢走过去看了看，一边问，一边又瞧着深不可测的山谷。

　　“这个地方真奇怪，看这地形可不小，方圆也有数十公里，以前我们乘飞机来鸟瞰过，用最精密的仪器测探，用高精度的摄影仪器拍摄地形图，可从来都没看到有这么个地方啊？”

　　严国亮说着又拿了定位仪和地图出来，在地图上按着经纬度寻找着。

　　地图上的位置容易找，只是找到那个点后，严国亮也呆视着，在那个区域，他记得尤其清楚，根本就没有这样的山谷存在！

　　陆君宝一摊手，苦笑着说：“严队，我感觉得到，这个地方，处处都充斥着符咒术数的力量，处处是陷阱，处处是危机，在这整个区域范围以内，极有可能是一种大型的障眼术，足以影响到外面的人看不到，也探测不到。”

　　“对啊，小陆，你看……”

　　严国亮将手中的定位仪器拍了拍，也奇怪的说着：“这定位仪一直好好的，昨天我还仔细检查过了，没有任何问题，可现在拿出来就不显示了，即使显示的，也是不正常的。”

　　“算了，严队，去帐篷里坐下歇一歇，避避风，我们顺便商量一下！”

　　看看天色渐渐暗了下来，陆君宝不再犹豫，当即让严国亮招呼众人到帐篷里开会商量。

　　杜小唯，邓威，施清玄三个人正愁得很，但是再焦虑，却也不敢进帐篷里躺下休息，现在只要一躺下，毫无疑问会睡着，只能在外面坚持着。

　　严国亮一招呼，几个人赶紧就跟着进了帐篷，说实话，又冷又吹的这么一个岩石平台，呆在外面是遭罪，谁不想进帐篷里啊！

　　几个人依次弯腰钻进了帐篷里，里面的温度就暖和多了，而陆君宝也有意用火元素暗中释放出了一些适量的热气。

　　杜小唯在最后面，进来后把拉链拉上，跟着坐在帐篷边上。

　　“小陆，你觉得现在要怎么做才好？”严国亮等众人都进帐篷坐下来后，这才问着陆君宝。

　　陆君宝伸手摸了摸头发，这本是个很正常的动作，但此时却是他暗中施放了灵气出来，一举将严国亮四个人冻结了，又怕他们遭受到梦魔的侵蚀，在迷昏他们四个人的时候，几乎同时把他们扔进了手套空间中。

　　缩地成寸术也运到了最强的点，在这一瞬间，陆君宝连人带帐篷就移动到了数十里之外的地方，也是前一次安营休息的地方。

　　在那个洞里，陆君宝退出洞后，又用了符咒将那洞封印了，外面的一切，除了他自己，别的对象都是受限制的，进不到里面。

　　把严国亮等四个人安排好了，陆君宝才敢返回。

　　这一次，在进入悬崖那个位置时，陆君宝还慢慢走进能量显露处，用灵气感应着，一边又想着在梦中与牛仔男和古装男斗法的情形。

　　这两个人太厉害了，陆君宝不得不多想想对策，这时仔细回忆起与他们动手时的情形，虽然是在梦中，但现在想起来，都一如醒时般的清晰！


第二百九十七章 四道杀机

　　最近一段时间，陆君宝自从脑子被强烈开发后，真龙之气越来越精纯和壮大，脑子也更灵活好用。

　　陆君宝本来就是一个智商相当高的人，脑子开发后也就更聪明，近段时间与对手动手后，不管对手有多强大，他几乎都能从对手所用的手段中学到对方的能力。

　　这一次在梦中与牛仔和古装男动手后，学得更多，尤其是牛仔男那任意变幻的意念能力，随着意念变幻而成的武器，既有现代武器的特生和威力，也有更强大的术法能量在内。

　　陆君宝本就是一个意念天马行空，无拘无束的人物，牛仔男的功夫很合他的性格，一边想着，一边运起灵气用意念催动。

　　在手掌中先幻化出一个圆球形的能量体，然后又将那球变成炸弹，枪械，盾牌，铠甲，冷兵器也一般儿，只要意念一动，能量就能幻化出脑子里意念所想的物体形状。

　　熟悉着能量的使用新方法，慢慢往平台的方向走过去，迷雾大雪暴风，这些环境因素对陆君宝基本上没有影响。

　　陆君宝也明白，现在只有努力学习到别的能力使用方法，这才有可能应付得了牛仔男和古装男这两个厉害的梦中人，否则这一关就过不了。

　　这两个人，一个静，一个动，一个新潮，一个古旧，但却都厉害非常，虽然只是在梦中碰撞了一次，但陆君宝对他们忌惮得很。

　　直到现在，其实陆君宝都不敢肯定这两个梦中人是不是真的，他也没有办法确定，但陆君宝感觉到是真的，不过在这一场梦中恶斗之后，却是从恶斗之中学到了对手的厉害手法，只不过还不能如牛仔男和古装男那般挥洒自如。

　　上了平台后，陆君宝盯着那乱石和孤坟，心里沉吟着，好一阵子之后当即决定了，从手套空间里拿了一张垫子出来铺在地上，然后躺下去，将自己思维引导着进入梦里。

　　对于梦境的感觉，陆君宝远比严国亮等人不同，因为脑子思维相当自主，跟真实的情形相差无几，而且运用能力也是一样。

　　如同在现实中一般，陆君宝缓缓站起身来，四下里看了看，牛仔男就在他身后四五十米远的地方。

　　“怎么，还想跟我交交手吗？哈哈哈，也好，我可是手痒得很！”

　　牛仔男拍着手掌嘿嘿笑着，陆君宝的注意力高度集中着，因为没看到古装男，这两个人要是同时出手的话，那可是抵挡不住，也不知道古装男是不是隐身伺机攻击他。

　　只是陆君宝还没发现古装男隐藏在哪里时，牛仔男已经迅猛出手了！

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　这一次，牛仔男的攻击同样又凶又猛又狠又快，不过让陆君宝有些意外的是，原本以为他会又幻化什么现代武器，但牛仔男这一次射出的是三只剑，剑身带着剑芒，很有点像古武剧里的“飞剑”。

　　陆君宝一怔即运劲防护，意念同样迅速，三面盾牌分三个方向，直迎向那三只飞剑！

　　一瞬间，几乎就在相碰撞的那一刹那，飞剑忽然改转方向，一只往上，一只往左，一只往右，各自一个方向，绕过盾牌，转了一个弯，迅即又射向陆君宝。

　　陆君宝吃了一惊，很有些意外，上一次跟牛仔男交手时，虽然觉得他的攻击很猛，每换一次武器也更难挡，但就算再难挡，那炮弹射出来，也不会有什么变化了，只是猛得挡不住。

　　但现在牛仔男射出的这三只剑芒却像有自主思想一般，又像是安了锁定装置的导弹一般，绕过障碍后，又猛的追击向陆君宝。

　　陆君宝有些猝不及防，甚至退无可退，那转弯再射过来的剑芒已经不从正面的路线的，而是把陆君宝左右后的方向堵死了，反而只剩面对牛仔正面的方向。

　　三条剑芒带着“嘶嘶嘶”的破空声迅猛射到，陆君宝一歪头咬牙闭眼一用力，脑子里意念瞬间幻化出一道透明不可见的防护罩，如果再以三面盾牌抵挡，只怕那三条剑芒又会绕道而行，而且防护罩是透明的，那牛仔男说不定也看不见，只要他看不见，对他来讲，肯定也是一种威胁。

　　“扑，扑，扑！”

　　三声脆响，三条剑芒射在无形的防护气罩上，声音并不响，但陆君宝只觉得气血翻涌！

　　被剑芒尖上的气劲碰撞得厉害，就跟针尖攻击一样，陆君宝的防护气罩，对于大面积的攻击，抗力力还强一些，但对力量集中在一个点的地方，就有些吃力了。

　　其实以陆君宝的能量与牛仔男是相差不大的，假如两个防守和攻击的力量一样，那陆君宝的防守就会吃亏了。

　　因为防护罩是整个面积的，假如十分能量的防护罩，那力量能量是均匀分布在防护罩表面的，而牛仔男的剑芒，能量却全都集中在了剑芒尖上，这时候，两者相碰撞之下，高下立分。

　　“喀嚓嚓嚓……”一阵似乎如玻璃起了裂纹的响声响起，陆君宝自己就可以感觉得到，防护气罩上，被三条剑芒狠刺的那个点上，裂纹从那个点向外延伸，一瞬间，整个防护罩就被裂纹布满了！

　　牛仔男“哈哈”一笑，再正面射了一支飞剑气芒，如气贯长虹般的气势，剑未到，劲气已到，在陆君宝的防护罩上一碰，“叮叮当当”的一阵脆响，那无形的透明防护罩顿时便碎裂了个干净。

　　陆君宝张口吐了一口气，“嘿”的一声，一面盾牌迎头而上，直挡向牛仔男这一支气芒。

　　牛仔男笑道：“小子，没长记心啊……”

　　刚刚牛仔男就已经给陆君宝上了一课，三支剑芒迎上盾牌时，就已经转弯再绕过去攻击，怎么现在还是照常？

　　剑芒果然在与盾牌将碰到的那一瞬间，又转弯向上，牛仔男呵呵直笑，不过这笑容也几乎就在一瞬间就凝结住了！

　　剑芒转弯时，那盾牌左右边沿上忽然冒出来两条绳索，一右一右的就牢牢的套住了那剑芒，剑芒在绳索的束缚中直是扭动，就像活的蚯蚓被人手抓着一般，在手中扭来扭去的挣扎。

　　“格老子的……”

　　牛仔男忍不住恼了一下，还没等到他有所反应，盾牌中又像装了暗器一般，忽地射出了一支劲箭，速度又快又急。

　　牛仔男简直有些手忙脚乱的，劲箭来得非常快，如闪电一般，直射向他脸部。

　　“嘿！”

　　牛仔男急中生智，狠狠的喷了一口气，那口气包含着他强大的能量，让劲箭来势稍稍缓了一丁点。

　　但就是这一丁点让牛仔男缓过气来，张口将那劲箭一下子咬在了口中，然后一双眼瞪着陆君宝，那意思是你小子再鬼，也一样被他拿住。

　　但牛仔男没想到的是，他咬在嘴里的那支劲箭却忽然爆炸了！

　　“砰”的一声闷响，劲箭箭头就像开花炸弹一样，分成数十枚子箭头，一下子就将牛仔男的嘴里四面八方的射成了刺猥！

　　“格老子的，你小子太狡猾了……”

　　牛仔男吐出了半截箭身，气恼恼的说了这两句话，随即整个身子就化为轻烟散裂了，风一吹，就无影无踪！

　　当然，牛仔男吐出来的箭身也只是陆君宝意念幻化出来的气箭而已，只不过他无论如何都没想到，陆君宝不仅仅是学了他的招式，而且还是举一翻三，陷阱里包含陷阱，让他避都避不开！

　　牛仔男此次是用了两种劲道，剑芒射过去是第一道劲，遇到盾牌阻碍后再转弯而行，就是第二道劲了，作为发出去的劲道还有变化，那就相当难了！

　　但牛仔男万万都没想到，他这一手不仅没有难住陆君宝，反而让陆君宝领悟到变化中的变化，而且陆君宝太聪明，把这个变化发挥到极致，虽然他的能力比牛仔男还显稍弱了一丁点，但这个领悟能力，却是牛仔男远远不及了。

　　陆君宝的变化，是四道，第一道是盾牌，第二道是盾牌生出绳索捆住了牛仔男的剑芒，第三道是盾牌中又分裂而射出的劲箭，最后一道变化是劲箭头又再裂变分出数十枚子箭头，也就是这一道变化，最终把牛仔男给咔嚓了！

　　牛仔男身子化为轻烟消失，这让陆君宝也是呆怔起来，虽然赢了牛仔男，但陆君宝没想到过他会赢得这么轻松，上一次可是把他搞得灰头土脸，要不是梦醒了，只怕也会丢命。

　　陆君宝并没有想那么多，在与牛仔男交手的时刻，也没有时间让他细想，只是脑子里一领悟，当即就不假思索的用了出来，丝毫就没有去想过这变化有多难，或者是能将对方怎么样，他只是下意识的用能力来行动。

　　“啪啪啪……”

　　陆君宝正呆怔时，一阵拍掌声响起，陆君宝扭头一看，却见是古装男朝他拍着手掌，一边拍，一边又说道：“厉害厉害，年轻人，一半天的时间，你就更进一层，确实是一个难得的人才，蘖沙的梦里身外化身居然给你破掉了，很了不起！”

　　“蘖沙？”陆君宝很是奇怪，这是个什么名字？想了想又问道：“蘖沙是什么人？你又是什么人？”

　　那古装男双手合什道：“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏，你说他是谁？”


第二百九十八章 复制

　　“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏，安忍不动如大地，静虑深密如秘藏……”

　　陆君宝喃喃念了两遍，脑子里仍然没有印像，盯着古装男道：“我哪里知道他是谁，是得克萨斯州过来的牛仔吗？”

　　“唉，世事无常，变化如斯……”

　　古装男叹息了一声，瞧着陆君宝又说道：“你应该知道我们这是在梦里了，都说梦里无常，梦中不知愁滋味，我看也未必啊！”

　　陆君宝凝神思索了一阵，瞧了瞧悬崖的方向，又看了看古装男，“那悬崖下的山谷结界封印，这平台的孤坟乱石阵，还有方圆数十里的障眼术，那都是你们弄出来的吧？”

　　“是！”

　　古装男也不否认，很爽快的就承认了。

　　“山谷里藏了什么？孤坟里埋的又是谁？或者是什么别的东西？”陆君宝又问着，古装男一承认，他就想问心里涌起来的无数疑问了，这个地方，处处都是秘密，处处都是疑问。

　　当然，陆君宝也不会就此相信古装男一定会说出来，回不回答是一回事，问不问又是另一回事了。

　　古装男淡淡一笑，右手食中指一并，当胸便是一指气剑射出来：“赢了我再说吧！”

　　陆君宝不敢怠慢，赶紧化出一面盾牌抵挡。

　　那牛仔男是变化多端，层出不穷，而这古装男的招式又太简单，但陆君宝却觉得古装男比牛仔男更可怕！

　　古装男变化少，但却有一种不变应万变的味道，而且他的剑式劲道，实在是恐怖到了极点！

　　“扑……”

　　盾牌碎裂，古装男的指剑劲气一触及盾牌，陆君宝的盾牌便即碎裂，陆君宝也不吃惊，早有了经验，一时不退反进，“嘿”的一声，头一偏，脑子里的意念跟着行动，又一面更强更厚的盾牌飞挡上去。

　　古装男的指剑不偏不斜，依然直直的挺进，似乎有一种神挡杀神，佛挡杀佛的无坚不催的猛烈味道！

　　陆君宝的盾牌也飞速迎上，就在盾牌与指剑将要碰撞上的那一刹那，盾牌两边又生出绳索来缠绕捆绑住古装男的指剑。

　　“扑……”

　　盾牌碎裂，绳索断裂，指剑依然毫不减速的向陆君宝直刺而来，陆君宝强大的盾牌力量对它没有起到半分阻碍作用！

　　陆君宝更不多说，伸开双手握着拳头，咬牙盯着古装男，意念连动。

　　这一连又是七道盾牌，每一面盾牌上都生出绳索捆系着古装男的指剑，但“扑扑扑扑扑扑扑”一连七响，七面盾牌以及盾牌上生出的绳索都一一碎裂！

　　而那道指剑速度如电，仍向陆君宝当面刺去，古装男几乎是信手而出，却又力发千钧，挡无可挡。

　　这一下，陆君宝只有后退，根本就挡不住古装男这一指剑气，实在是太强劲了！

　　古装男自己都认为，陆君宝必将被他的指剑逼入悬崖下去。

　　但陆君宝退了半步后，凝神定气捏指，如同古装男一般，中指食指捏剑而刺，几乎是一模一样的又复制了过来。

　　“波！”

　　这一下，两人指剑对碰，响声轻了许多，远没有古装男指剑连破盾牌时的威势。

　　陆君宝喘着气，一连串的退了四五步，停下来时，脸上一阵青，一阵白的气血翻涌，但不管怎么样，古装男那似乎无坚不催的指剑，却也给挡了下来！

　　古装男也退了一步，虽然没有陆君宝那般狼狈，但却是惊诧不已！

　　“你居然以我的招式来挡了我的攻击？”

　　古装男当真是吃惊不小，陆君宝的聪明才智远超他的估计，与牛仔交手时，就交手两次便学到了他的幻化意念术，自己就很是惊讶了，可没想到，自己的指剑，不露山，不显水的，这家伙居然也偷学了去，而且还学到了指剑气劲的运行方法！

　　都说画虎画皮难画骨，知人知面都不知心，功夫术法也都一样，你看到的表面招式，内里却是有许多的暗劲运行，内里的东西远比外表的多得多，而且也是关键的，如果偷学，那是只能学到皮而无法学到骨子里的东西。

　　但这个家伙，他怎么就知道了自己的运行法则呢？

　　古装男又惊又疑，再说了，他也敢肯定，陆君宝之前绝不会他的本事，看他刚才用的指剑，虽然还很生疏，但劲气，威势，那却跟他的一模一样！

　　看着陆君宝弯腰直喘气的狼狈样子，古装男盯着他思虑着，这个家伙虽然比自己弱一些，但脑子太灵活太聪明了，你的东西，顺手就给他学了去，而且还举一翻三！

　　再说他身上还有真龙之气，这是最头疼的，如果给他进入到山谷里……

　　古装男身子一颤，陆君宝如果进入到山谷里，那后果就不堪设想了！

　　一念到此，古装男便不再客气，捏指画印，倒踩七星步，嘴里念道：“起自无先，垂迹应感，生乎妙一，从乎妙一，分为三元，三元生三气，一气化三清，疾！”

　　陆君宝一听古装男的念的话，当即就明白了，这个人绝对是道教传人，而且是个宗师级别的高人，不过既然是在梦境之中，那显然也多半如牛仔一般，只是个身外化身罢了。

　　虽说这个身外化身也是厉害之极，但陆君宝心却松了，修练之士，只要离开本体，即使能力再强大，身外化身的能力，也必定要逊色许多！

　　“临兵斗者皆阵裂在前！”

　　陆君宝也不迟疑，运起九字真言，双手连闪，三面盾牌迎头而上，分别挡向古装男的指剑。

　　古装男这时已经用出了最强的一手，一指三道剑芒，而每一道剑芒的劲气都一样强大无匹，之前那一下还只有一道便让陆君宝狼狈不堪，而此时却是一指三道剑指施出，劲气便好像要毁天灭地一般！

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　……

　　三道剑指劲气破盾而出，同时也震碎了盾牌上分化而出的绳索，而陆君宝的盾牌前面碎，后面上，连绵不绝的前仆后继！

　　古装男倒是奇怪着，陆君宝明知他的盾牌和绳索不可能阻止自己的指剑劲气，为什么还要这么一而再，再而三的上盾牌？

　　上他刚学的还生疏的指剑，还能挡一下，但自己此时一化三，只怕他就挡不了，只能好死不如赖活的死抗吧，无论如何，他也不可能这么容易就能学会自己一气化三的秘密法术吧！

　　但古装男却不知道，陆君宝并不是不能学到他的一气化三，而是一碰触他就已经懂了他的运行法则。

　　之所以还要以盾牌绳索再抗击古装男的指剑，那是还有一些道理没明白透，想要弄明白，最好的办法就是跟对方再斗。

　　而古装男的指剑的确是厉害之极，那一股子气势就是毁天灭地一般，根本就没有什么能挡得住，陆君宝的盾牌挡，绳索捆，一连放出了十五六道，但古装男的三道指剑一一击碎，那劲道威势毫不减弱，反而似乎是遇强越强的势头！

　　陆君宝运出第十七道盾牌，三面盾牌再被击碎时，不由得恍然大悟，大喝一声道：“一化三，生无上，一化三，三化九，九生八十一，八十一生无合，疾！”

　　一声出，并指出剑，一化三，三化九，九化八十一，一时间，铺天盖地一般，全是凛冽无匹的指剑之气，四面八方的向古装男包围而去！

　　古装男一怔，跟着脸色一变，心道不好！

　　这家伙不是学不到他这一手一化三的剑指，而是青出于蓝更胜于蓝，剑势劲道虽然比他弱一些，但生生之数，却是比他悟得更透，天地虚无，无间幻化！

　　“叮叮叮……”

　　三道剑指剑芒给陆君宝无数道剑指劲气一撞，顿时碎裂化为虚无，只有同样的剑指霸气才能挡得了这么霸道的剑指！

　　陆君宝“啊哟”一声惊呼，眼见古装男三道剑指剑芒破碎消失，却不再抵挡，立时给他的千万道剑指剑芒射成个马蜂窝一般！

　　陆君宝是能发不能收，第一是这剑指剑气发出来太霸道，越是霸道的招式劲气，也就越难收回来，更别说他如今还远没到纯熟的地步，自然也就收不回来，剑指剑芒四面八方的全射在了古装男身上。

　　剑指剑芒透体而过，瞬即消失无踪，古装男身子一颤，盯着陆君宝苦笑道：“你倒是个奇才，虽然比我们弱，但却总是能想些特殊的法儿来应付，嘿嘿……千变成化……千变万化……”

　　喃喃念了这么两句后，古装男身体便像幻影一般，渐渐化成灰尘落下，散了一地。

　　陆君宝伸了双手想阻止，但却没有任何的法子，眼睁睁的看着古装男消失！

　　本身就是在梦里，但陆君宝似乎觉得自己还在梦里，怔忡了一阵，又看到古装男落在地上的那片尘土似乎形成了一个图形，脑子一震，赶紧上前仔细看了起来。

　　这依然只是个身外化身，但这个身外化身用了一种特别的符术，似乎隐藏着什么秘密！

　　陆君宝看着这个尘土化作的图形，不过数秒钟，风一吹，便散得一干二净！


第二百九十九章 岩石上的凹洞

　　陆君宝也随着消失的尘土而平静下来，心魔一去，便不再受制，说醒来便即醒来了！

　　平台上，清风淡淡，陆君宝睁眼坐起身来，看看四周，一切如常，只是感觉却不一样了，梦魔除掉，暂时的担心是没有了，不过想探明白这里的秘密的心理却是更浓了！

　　陆君宝也可以肯定，牛仔和古装男肯定还有秘密，在梦里损毁的只是他们的身外化身！

　　只不过牛仔和古装男的身外化身也太厉害了，这一次能赢了他们，那都是碰巧，主要是打了他们一个出其不意，如果论真正的实力，那还是不及他们的。

　　不过陆君宝又想着，牛仔男的意念幻化很厉害，而古装男的指剑复制万剑那一手，却也毫不逊色，这是陆君宝自己都没想到能学到的。

　　想了想，陆君宝一甩头，脑子里意念一动，随便幻化出一支半自动冲锋枪，勾动板机“嗒嗒嗒”的一阵对着岩石壁扫射。

　　灵气在意念催动下，被冲锋枪扫射出的子弹，一连串的射在岩石上，“砰砰砰”的响声中，岩石石屑如粉一般一飞散，坚硬的岩石被打出一个个拳头一般的洞孔出来！

　　陆君宝都不禁叹起这个意念幻化子弹的威力来，如果是真枪的话，最多就是迸出点火星来，想要把岩石打出这么深的洞孔，那是想也别想，能碰下几片指甲大小的石屑就算不错了。

　　如果用的是狙击枪，或者炮弹，那威力就更强大了，不过陆君宝也只是试验一下，是想看看自己是不是真的掌握了牛仔男的能力。

　　再一挥手，在头顶上空，立时就出现了千百支剑芒，陆君宝也感觉得到，每一条剑芒都带着古装男那种无坚不催的强大气息！

　　能把梦魔解决掉，还能领悟到这么强大的术法，陆君宝还是喜多于忧，看来车到山前必有路一说是对的！

　　想到这里，陆君宝不再迟疑，运起缩地成寸术回到严国亮等人所在的洞里，然后再连人带帐篷移动到山谷边的平台原处。

　　严国亮等四个人依然还在陆君宝的术法控制下昏睡，直到陆君宝运起灵气解除了对他们的控制后，四个人才醒了过来。

　　严国亮睁眼坐起来，见帐篷里黑呼呼的，当即从睡袋边摸出手电来，打开看了看，只见身边的几个人也都迷迷糊糊的坐起身来，显然都是刚刚睡醒。

　　灯光中，陆君宝缩在角落处睡得很死，这当然是装的。

　　“糟了！”

　　严国亮脸色一变，赶紧叫道：“别睡……小心梦魔……”

　　不过叫了一声后，严国亮又瞧见连他一起五个人个个都没事，都好好的，那刚刚怎么睡着了也没事？

　　几个人都在这时候想了起来，不是撑着要不睡的吗？怎么还是睡着了？而且睡着了也好像没有被梦魔迷惑到，也没自相残杀，五个人都还好好的呢！

　　一想到五个人，严国亮，邓威，杜小唯，施清玄四个人连想都不想，赶紧都伸手指着人数清点了一下。

　　“一，二，三，四……”

　　数到第五时，四个人都发现，陆君宝这第五个数，此时却是在角落中睡着的！

　　杜小唯赶紧弯腰爬过去摇晃着陆君宝：“小陆……小陆……赶紧醒醒，赶紧醒醒！”

　　“呃……什么事？”

　　陆君宝揉了揉眼睛，坐起身来。

　　“你……你刚才睡着了，没……没出什么事吧？”杜小唯明知陆君宝没有事情，但出于心里的紧张，对那梦魔的恐惧，依然颤着声问着。

　　陆君宝挥了挥手，动了动脚，然后回答着：“还好，没做梦，手能动，脚也还能动！”

　　这话把杜小唯都弄得“扑哧”一声笑了出来，不过见陆君宝好端端的没事，也就长松了一口气！

　　严国亮倒是有些奇怪了，望着陆君宝诧道：“小陆，我们是不是估计错了？大家都睡着了，居然没受到梦魔的攻击？”

　　“不！”

　　陆君宝当即否定了，随后又说道：“这事情，我已经解决了，虽然不敢说彻底，但梦魔的事情，的确是解决了，大家今晚可以安心的睡个好觉，一切都等到明天再说！”

　　“真的吗？”杜小唯欣喜的问着，对陆君宝的话，她总是毫不怀疑，一想到那可怕的梦境，根本就不敢睡觉，但又熬不住，这时听到陆君宝说梦魔解决了，那是真的又放松，又高兴！

　　看着陆君宝很肯定，不像是开玩笑的表情后，杜小唯当即伸了个懒腰，“呃”一声笑道：“熬不住了熬不住了，我要狠狠的睡一觉再说，拜拜！”

　　外面乌七麻黑的，拿了手电出去也看不到什么，不过严国亮还是问着陆君宝：“小陆，你看，我们还是轮流值勤守夜吧？”

　　陆君宝摇摇头道：“不用，这个地方有禁制，一般人都进来不到，而且现在梦魔被解决了，基本上不用担心，要是真有什么我们所不知道的危险，那就算是守夜严防，也一样是没有作用的，防也防不了！”

　　严国亮一想也是，当即点点头道：“是啊，真有什么危险，像梦魔那样的危险，我们也没有能力防患，睡吧睡吧，大家都好好休息，养足精神再说……唉……”

　　说着又叹息了一声：“也不知道朱朋怎么样了！”

　　一提到朱朋的事，其他几个人也都沉默起来，向导也是同伴，生死不明，的确不是令人能高兴得起来的事情，这一次已经导致两人死亡一人生死不明了！

　　其实严国亮还有很多疑问堆在心里头，不过听了陆君宝说休息后，也就吩咐众人都睡觉休息，有什么话都等到明天再问。

　　邓威和杜小唯两个人倒是很快就睡着了，陆君宝感应着他们的呼吸，而施清玄和严国亮两个人却似乎是辗转反侧的睡不着，不是不疲累，而是想的事情太多，弄不明白的秘密太多而睡不着。

　　这一次的天山之行，比以前哪一次都要来得奇怪，很多事情都解释不出来，也想不明白，就像在做梦一般，虽然之前还因为梦境而遭遇了极大的危险，但这整件事，何尝又不像是一个梦境呢？

　　陆君宝也睡不着，回忆着梦里与牛仔男和古装男交手时的情形，以及他们化为灰烬时的最后说的话。

　　到底会是什么来头呢？陆君宝还真想不出来，主要是他以前对神神怪怪的不留意，因为不相信，而古装男说的有些示意来历的话，现在想起来，也还是不明白。

　　睡不着觉，陆君宝就强行不再多想，运起灵气来练习，休息不好对脑子有很大影响，不过陆君宝有过多次经历了，只要练习灵气，哪怕不睡觉，第二天精神也一样的好。

　　严国亮和施清玄越是想睡，却越是睡不着，翻来覆去的动了大半晚，直到天朦朦发白的时候才疲倦到极点而迷糊睡去。

　　不过杜小唯和邓威两个人却是醒得早，因为他们两个休息得好，脑子里没想那么多事，一早起来后，两个人就生起碳火，一边煮食，一边清理器具。

　　严国亮醒来的时候，天都已经亮明了，一看时间，九点半，这是他起来得最迟最晚的一次，再看看施清玄，也被他的动作刚刚吵醒。

　　两人互相一望，都忍不住哑然失笑！

　　两个人眼圈红红的，显然没睡好觉，赶紧起身出去。

　　杜小唯煮了些热水，两个人洗脸刷牙过后，陆君宝最后才出来。

　　这一顿早餐，杜小唯和邓威两个人做得很丰盛，一餐早饭，五个人都是埋头狠吃，也不说话，除了陆君宝之外，其他人都还想着，谁也不知道能不能活着回去，说不定这就是最后一餐饭了。

　　严国亮吃过饭后在乱石堆处坐下来凝视着，朱朋的一去不复还，让所有人都知道，这一堆乱石的凶险，谁也不敢再轻易进去，但是如果不进去，又怎么弄得清其中的秘密呢？

　　再说朱朋还在里面，如果不进去，又怎么救得出来他？

　　严国亮发着怔，施清玄缓缓走到他身边，正想着说什么时，一扫眼见到对面岩石壁上的一排拳头大的洞孔，不禁诧道：“严队，那是什么？昨天好像没有啊！”

　　严国亮一怔，抬头一望，只见对面的悬崖壁上，四五米高的地方有一排溜二三十个洞孔，全都是拳头般大小的凹洞，横着呈一条线一般，记得昨天上来时还曾经四处察看过，的确没有见过岩壁上有这样的洞孔，应该是昨天晚上才有的，但到底是怎么弄出来的？

　　这么坚硬的岩壁，要弄出几十个拳头大的凹洞，那也并不容易，一个洞拿着钢钎电锤，起码也要半小时，何况这还有二三十个凹洞，再说了，这荒无人烟的雪山之上，什么工具都没有啊！

　　严国亮呆了呆，马上又转头把邓威和杜小唯叫过来问道：“你们昨晚听到什么响动没有？”

　　杜小唯和邓威都茫然的摇了摇头，表示不知道。

　　严国亮又望了望施清玄，他们两个人因为睡不着觉，几乎快天亮的时候才睡，那么长一晚上，可是没有听到有半点响动啊！

　　严国亮皱着眉头沉思着，一眼看到陆君宝也走过来瞧着这些凹洞时，当即想到，也许陆君宝知道这些凹洞是怎么回事，还是问问他吧！


第三百章 过去，现在，将来，因果

　　陆君宝看到严国亮招呼几个人过去看那些凹洞时，就知道他的意思了，也知道他想问自己，走过去跟严国亮几个人坐在了一排。

　　“奇怪，这些洞是怎么弄出来的？昨天好像还真没看到有这些啊！”

　　杜小唯是女孩子，对环境尤其细心，记得昨天在平台上可是仔细观察过，岩石壁上肯定没有这些洞的，而且昨晚也没听到有什么响声。

　　陆君宝坐着沉吟了一阵，然后说道：“严队，施博士，我想问另外一个问题，关于这些洞，我觉得现在并没有必要一定要去弄明白它是怎么来的。”

　　“哦……”

　　严国亮诧了一下，当即问他：“你说，什么问题？”

　　“嗯……”陆君宝沉吟着说道：“我在梦里遇到的两个人，我不知道他们的身份，我想他们肯定与梦魔的事情有关，我已经解决掉了，也有些线索，但还没弄明白，如果弄明白了，估计会对我们进入风雷阵有帮助！”

　　严国亮几个人都怔了怔，在梦里，他们可没有遇到什么没见过的人，遇到的除了看不到的隐形人外，或者就是动物，所以说对陆君宝说的还是感到意外。

　　“那你说说看，是什么线索？”

　　严国亮当即说着，又瞧了瞧施清玄，如果能解决当前的困境，那当然是好事了，要是最终还能寻找到并得到那神秘的能量体，就更是立功了。

　　陆君宝回忆着古装的男的话，拣着觉得有用的说：“两个人的身份都很神秘，其中一个的身份与两句话有关，是‘安忍不动如大地，静虑深密如秘藏’，这是什么意思？”

　　严国亮和施清玄相互对望了一眼，不禁诧异无比！

　　两个人都是饱读诗书的博学渊才，这两句话自然是听说过的，只不过由陆君宝嘴里说出来，而且是说的梦中为恶的梦魔，那就奇怪了！

　　沉吟了好一阵，严国亮才说道：“小陆，我不知道在我们身上发生的这些事情到底是真还是假，但是这两句话我倒是知道，这两句话说的是地藏王菩萨，因他‘安忍不动如大地，静虑深密如秘藏’，所以名为地藏，是佛教中的观音，文殊，普贤等四大菩萨之一，又以‘久远劫来屡发弘愿’，所以又被尊称为‘大愿地藏王菩萨’！”

　　陆君宝不禁瞠目结舌，地藏王菩萨的名头，他在神话故事里还是听说过，是个能力很强大，但名声不如观音等菩萨，但无论如何，也拿地藏王菩萨来跟那个幻化无穷的牛仔男无法相提并论，更何谈两者就是同一个人？

　　地藏王菩萨毕竟只是神话故事中的人物，陆君宝没注意过，但就算只是神话故事中的虚幻人物，那也是受人敬仰的。

　　对于这一点，陆君宝还是明白，以前他从来就不相信鬼神符咒之类的，但对像观音菩萨这样的虚构人物，却也一样敬仰，明知没有这么一个真实的人物，但她是世人自古而传下来的敬仰对像，这也可以说是对行善的一种美德延续，这些人物，只不过是世人对善举德行的一种推崇意愿。

　　直到后来有了能力，会了术法后，陆君宝对这些传说中的人物的真实性，就有些疑惑了，如果说没有这些人，那就应该没有术法能力，可是自己现在有了那样的能力，在以前看来，那根本就是不可能会有的，而且就跟神仙一般的能力了。

　　而现在，他差不多就有了神仙才能有的能力，但直到现在，他依然没看到神仙是什么样儿，到底有没有神仙，神仙到底在哪里，这在陆君宝心中还是一个谜！

　　可是如依照严国亮现在的话来看，难道那个牛仔男，挺现代感的一个人，就是地藏王菩萨？

　　陆君宝还真的无法相信，想了想，忽然间又想到了一点记忆，赶紧说道：“对了，严队，我还在梦里听到另一个穿古装的人叫这个人为‘蘖沙’，听说过这样的名字吗？”

　　“哦……真的？”

　　这一下连施清玄都“哦”了一声，然后点头道：“虽然说梦境不可信，但蘖沙这个名字，的确是地藏王菩萨的本名，他的全名叫‘乞叉底蘖沙’，不过……这些都只是传说中的神话人物，这个世界当真会有这样的人？”

　　严国亮也是皱着眉头无法相信：“大藏王菩萨跟观音菩萨一样受人敬仰，是神话中有名的人物，四大菩萨之一，姑不且论会不会真有地藏王菩萨一说吧，就算真有这回事，那地藏王菩萨也是一个善佛，他又怎么可能去为恶化成梦魔？”

　　陆君宝双手一摊，苦笑道：“这个我就不明白了，我在梦里遇见两个人，一个牛仔模样，一个穿着古装，两个人都厉害非常，那梦魔的确是他们两个人以身外化身弄出来的，也就是说，梦里所遇到的恶魔，还只是他们的化身，并不是真身！”

　　严国亮又说道：“传说中的地藏王菩萨，有几句至今都当成名句的话，这还有个典故，据说当时地狱得不到超生的坏人很多，上天很多菩萨看着着急，却没人肯下去超度那些亡灵，而地藏菩萨有悲天悯人的胸怀，愿意放弃即将晋升的佛位，下界去超度亡灵，当时就说了：‘地狱未空，誓不成佛，我不入地狱，谁入地狱’，这几句话，小陆听说过吗？”

　　“这是地藏菩萨说的？”陆君宝一诧问着：“当然听说过的，只不过没想过会是地藏王菩萨说的这些话。”

　　这几句话，前两句还不怎么有名气，但后两句“我不入地狱，谁入地狱”，这却可算是千古名言了，陆君宝又怎能没听过？

　　但陆君宝心里反而就更奇怪了，都说菩萨心肠，但自己在梦里遇见的牛仔男，其装束怪异，能力也怪异，又有哪一点能与地藏王菩萨扯到一起？

　　严国亮自然不知道陆君宝在梦里遇到的人像什么样子，只是对陆君宝说的那两句话的解释，然后又问道：“小陆，那另外一个人呢？你不是说在梦里遇到两个人吗？”

　　“另外一个人……”

　　陆君宝还在地藏王菩萨的事情中沉思，听到严国亮的话后怔了一下，然后才神智缓过来，想了想才回答着。

　　“照严队这么说的话，另外一个人我倒是也觉得明白了，只不过有点不能相信，他有一气化三清的能力，那是不是说的……”

　　“一气化三清？”

　　严国亮，施清玄，邓威，甚至是杜小唯都觉得又好笑又无法相信！

　　“一气化三清，那可是说的名气更大的人物，老子一气化三清，虚无自然，先天地而化身，是谓老君，化为三清则为上清，玉清，太清，三清又代表过去，现在，将来这三个时期，也就是所谓的‘三才’！”

　　严国亮当即给陆君宝细细的解释起来，陆君宝也不是不知道老子的名头，但三清代表三个时期的说法，却是没听说过，不过自己倒是从他的手法上学到了“万剑复制”的能力。

　　“哦，我明白了……”

　　陆君宝忽然间又想起一件事情来，那就是与严国亮等人一起到这个平台来的时候，古装男用了一手时间控制的能力，将严国亮等人陷于时间停顿之中，如果说老子有控制过去，现在，将来的能力，那就不奇怪了。

　　“你明白什么了？”

　　严国亮诧道，他也没有说什么吧？

　　陆君宝怔了怔，抬头看着盯着他看的四个人，顿时尴尬了一下：“没什么，我就是自己想到了一点事情，这……这倒是真奇怪了，一个是原始天尊，一个是地藏王菩萨，两个神话中的人物，甚至超出了神仙的范畴，以这样的人，怎么可能用身外化身为梦魔对付我们？”

　　“这个……”

　　严国亮也是摊了摊手，又看了看施清玄，都是无语的摇了摇头。

　　在他们看来，陆君宝说的，已经是很离谱了，不过这段时间遇到的哪件事不离谱？

　　做梦都没想到会遇到这么玄的事情，以他们的思维和博学，都无法解释。

　　再看看陆君宝，却见他又低了头沉思，似乎在想什么。

　　陆君宝此时是想着，既然那两个用身外化身为梦魔的人是地藏王菩萨和老子，那最后老子身外化身化为尘土的时候，尘土显现的那一幅图，倒是有些思路了。

　　龙甲神章里的奇门篇章里有记载，三清一脉有龙虎，茅山，皂阁，龙虎山太上老君一脉法门，茅山上清灵宝一脉法门，皂阁玉清元始一脉法门。

　　而地藏王菩萨则讲“因果”，二十三种恶业因果，陆君宝是一法通则万法通，一念通则万念通。

　　其实龙甲神章中对地藏菩萨和老子的篇章颇多，只不过陆君宝之前根本就没往这上面去想，因为他从没遇见过所谓的神仙，即使到现在，那也只不过是在梦里见过这两个人的身外化身，而且与他们原本流传的形像大相径庭，这让陆君宝反而无法相信了！

　　但脑子里已经汇聚念想，古装男化为尘土后的那幅图在脑子里逐渐清晰起来！


第三百零一章 两重天

　　图形本来是复杂纷乱的，不过陆君宝在领悟了奇门术数里的一些秘术后，那纷乱的图形中便有一条线路闪着光芒。

　　当然，这是陆君宝在脑子中的意念之中，也就是他的意念看得到，换了别的人，即使看到，也依然只是那一幅杂乱无章的图形而已。

　　闪着光芒的线路直指向最中间的一个点，然后显现出几个字来：“龙虎风雷阵，一气贯三清！”

　　接着整个图形就消失了，但陆君宝却已经懂了，这个图，其实就是古装男用术法凝结成符，再化为那个身外化身的古装男。

　　但如果不是陆君宝，别人却也无法识别出来。

　　待再次抬头，陆君宝看到众人都盯着他，尤其是杜小唯，脸上很古怪的神色。

　　刚刚其实是杜小唯叫过他，问过话，但陆君宝却是充耳不闻一般，严国亮又向她递了个眼色阻止。

　　严国亮自然看得出来，陆君宝肯定是在想什么重要的事情，所以让杜小唯别去打扰陆君宝。

　　陆君宝呼了一口中气，显然是轻松多了，然后笑着说道：“我想通了一些事情，虽然不知道到底管不管用，但总比不晓得的好！”

　　严国亮看着陆君宝微笑又轻松的表情，当即问道：“小陆，你想通的是这些乱石阵的原因吗？”

　　陆君宝笑着点了点头，严国亮脑子还是转得很快。

　　不过这也并不奇怪，在现在这样的环境中，谁都是想着安全的问题，能不能解决眼前的危机，能不能活着回去。

　　而陆君宝一脸的轻松表情，严国亮猜想着就是陆君宝想到了解决的办法，否则不应该是想着与这些无关的事情而轻松。

　　陆君宝想了想，又说道：“严队，我是想明白了一点，但我也并不敢百分百保证就能安全进出这乱石阵，这样吧，我看就由我一个人先进去看一看，你们在外边等着，这样比较好……”

　　“不，我们都进去！”

　　陆君宝话声未落，严国亮和施清玄两个人都同时出声反对，他们两个人其实都想着他们来的目的，如果不跟着陆君宝进去，那就没法子完成他们来的任务，完不成任务，那所有的心血都是白费了。

　　陆君宝沉吟了一下，又看了看杜小唯和邓威，杜小唯是马上就摇着头道：“我不留在外面，你们进去我就跟着进去，你们在外面我就在外面，反正我是不单独在一边。”

　　邓威也摊摊手道：“在这个地方要是留我一个人守着，那可能让人发疯的！”

　　严国亮当即说道：“算了，我们所有人都还是同进同退吧，留一个人守着也没有什么用处，真正有危险时，挡也是挡不住的，索性全部人都一起，省得担心。”

　　“也好！”

　　陆君宝也不反对，分散了，的确会让人担心，再说也的确如严国亮所说，就算留了在外面守着，如果有危险，任凭他们中间的任何一个人也是挡不了危险的。

　　“好，大家都收拾起行李背包，全数带上！”严国亮当即又吩咐了，如果在乱石阵里给困住了的话，把东西都带上了也能坚持一段时间，谁都说不准进那个乱石阵里面会是什么样的遭遇，毕竟前面有朱朋这个前车之鉴。

　　每个人都各自把背包背上了，再检查了一下，没有什么遗漏，然后才都望着陆君宝，也都很紧张。

　　陆君宝把绳索拿了出来，让每个人都用安全锁扣扣上，就如同之前爬雪山的时候，用安全绳索一般，五个人都串连在了一起，这样就保险了一些。

　　“大家都准备好了吗？”陆君宝问着众人，跟在他后面的是严国亮，再后面是杜小唯，施清玄，邓威在最后面，陆君宝一问，几个人都点了点头。

　　陆君宝抬腿准备进乱石阵时，想了想，又停步转头嘱咐着：“还要提醒一下大家，进了乱石阵里面后，无论是看到什么奇怪的现象，或者是觉得凶险的事，都要忍着别慌乱，别去动，实在忍不住就闭了眼不去管！”

　　严国亮也知道进这个乱石阵会很凶险，现在唯一有可能会懂得的人，就只有陆君宝，再说他一直都显露得很神秘且能力强，听他的倒是只会有好处而没坏处，所以招呼着众人要听从陆君宝的吩咐和安排。

　　陆君宝这才迈步进了乱石阵里面，因为知道里面多半会有幻像，所以一早便运起了灵气加强准备，以灵气探测。

　　很多时候，灵气探测到的比眼睛看到的更真实，因为幻像迷惑不了灵气。

　　乱石阵外是一个天，进了乱石阵里，哪怕就是一步的距离，一进去就是另一副景象了！

　　陆君宝一进去似乎就是站在一处如同迷宫一般的茫茫戈壁滩上，四周无论哪一个方向，都是一眼望不到尽头，就像漂浮在大海中一般，无方向，无路径。

　　而且这跟在大海中更有不同的是，风沙漫天，还隐隐有雷击，任严国亮等人再会想像，也没想到这里面是这副景象！

　　每个人的视线都只有四五米远，四五米之外，就什么都看不到了，陆君宝在前面大声叫着：“后面的人都跟紧一点，也跟近一些，都不要超出视线之外！”

　　这时候，其实不用陆君宝吩咐，后面的人都跟得紧紧的，以他们的想法的确是无法想像，也解释不出来为什么只有一步之隔的距离，便是两重天了。

　　以严国亮他们的思维自然是想不明白了，但陆君宝却是明白，这个风雷阵，只是古装男弄出来的幻像。

　　当然，虽然说是幻像，但却有实际的作用，这是用符术施出来的阵法，幻像之中包含着真实，用了极强的术法能力。

　　这就像陆君宝的缩地成寸术一般，可以把数千公里缩成短短一步，如果术法比陆君宝更强大的人，那自然就会弄出更强大的缩地成寸术，会让陆君宝这样的人都无法跑出阵图能量控制的范围。

　　风雷阵里所用的术法的确很强大，陆君宝都探测不出来，还好因为早有准备，脑子里那条闪光的路线也指引着方向。

　　这风雷阵里，每走一段路程，都会碰到许多的骷髅躯体，想来在他们之前，也不知道有多少人死在了这里面，让严国亮等人越发的谨慎小心，若是一个不好，也许后来人就会踢到他们的尸骨。

　　陆君宝的灵气可以探测到附近数十米远的距离，走了大半小时的时间，跟在后面的人只觉得又累又疲，虽然走的时间并不长，但人却很累，不仅仅是身体上的累，连心里都累，又恐惧着。

　　因为用肉眼看的话，就像在茫茫沙漠中行走，给人的感觉就只有绝望和疲累。

　　严国亮忍不住低声问了一下：“小陆，这……这怎么走得出去？”

　　陆君宝回头道：“只能坚持，不过我觉得路可能没有错，目前也只能往前走下去！”

　　严国亮当即不再说什么了，如果要他回头，一想到前功尽弃，那他也不愿意，以前那么多年来，都没有像现在这一次离成功那么近，这一切的原因，自然是因为有了陆君宝这么个奇人！

　　陆君宝也探测不到这条路的尽头有多远，不过也只有他才能明白高深术法的厉害之处，以严国亮等人当然就想不明白了，在乱石阵外看到与中间那座孤坟只有五米左右的距离，但现在走了快一个小时了，居然也影都没看到！

　　如果仅仅只是看不到边的沙漠戈壁也还好一些，再走一段路后，在沙尘中竟然有野兽的嚎叫，而且似乎隐隐也现出了身影，若隐若现的。

　　“大家要注意，千万别乱跑！”陆君宝一见就赶紧嘱咐起来，因为他明白，现在只要乱跑一步，离开他脑子中的那条线路，那他也没有办法了，毕竟他不懂阵法，现在唯一能依靠的就是脑子中的意念自动选择的古装男化为尘后的图形。

　　能在风雷阵中乱行动的，恐怕只有制造这个阵的人，否则别的人只要行差踏错一步，就会遇到极凶险的情况了。

　　现在之所以还没有遇到一丁点的危险，那是因为陆君宝一直走的是正确的路线，只要一有偏差，凶险立马就会出现。

　　再走了约有半个小时，陆君宝忽然停了下来。

　　“小陆，有……有什么情况？”严国亮赶紧问着，这一阵子，似乎四下里尽是无穷无尽的野兽，严国亮心里是格外的紧张，而他身后的三个人也都是一样，没有不紧张的。

　　“我……”

　　陆君宝沉吟了一下，然后才说道：“我好像感觉到了朱朋就在附近……”

　　“那去把他找回来！”

　　严国亮随即点头说着，但看陆君宝还是有些迟疑，当即又问着：“是有什么问题？”

　　“是！”

　　陆君宝点点头回答着：“我们现在走的这条线路，只要有一步走偏，那我们的结果就跟朱朋一样，从此就会迷失在这里面，而且只要有一步偏离这个路线，就会有很危险的情况发生！”

　　严国亮一听，顿时也沉吟了起来。

　　跟在最后面的邓威倒是说道：“在哪个方向，我去找找看，我身上还有绳索，用来跟你们系在一起，这样就不会走错路，只要不走错路，还能有什么危险？”

　　陆君宝叹了一声，想了想就说道：“邓威，你要试一下也好，把绳索系在你腰上，要系牢实点，你先走几步试试看，朱朋就在你右手边三十米处！”

　　邓威当即把绳索在腰间系牢了，然后把另一头交到严国亮手中，严国亮再给了陆君宝，他则和施清玄，杜小唯三个人拉着最后面。

　　陆君宝眼看准备好了，这才吩咐着：“邓威，你去吧，记着要慢慢走，一遇到有什么危险就转身回来！”

　　邓威一边答应着，一边往右手的方向瞧着，看是看不出来什么，一眼望出去就是风沙戈壁，振了振精神，然后一步跨了出去。

　　这一步跨出，可与之前进入乱石阵的那一步就更大不同了！

　　风声更大，在如烟雾的沙尘中，邓威忽然就看到有十几头狮子嚎叫着盯着他，尖利的牙齿上滴着涎水。

　　邓威吓得“啊”的一声，赶紧扭头就跑，不过这一回头，又是吃了一惊！

　　陆君宝，严国亮，施清玄，杜小唯四个人踪迹皆无，仿佛一下子就消失了一般，邓威呆了呆，刚刚他明明还只跨出了一步吧？


第三百零二章 幻境

　　十几头狮子慢慢的围了过来，其中几只已经蓄势待扑。

　　邓威鼻中都闻到了腥臭味道，更是吓得魂飞魄散，这时就后悔没有听陆君宝的吩咐了！

　　不过一想到陆君宝时，邓威马上就想到那条安全绳，用手拉了拉，还在手中，也系在腰间的，赶紧一边拉着绳子，一边大声叫道：“小陆，严队，救命……救命……”

　　陆君宝和严国亮，施清玄，杜小唯四个人都准备着，邓威一步跨出后，他们都看不到了，只有陆君宝的透视眼还看得到，不过陆君宝的透视眼也仅仅能看到数十米的距离，但这个茫茫戈壁滩，又何止千万里？

　　以他的缩地成寸术都没法从这里面跑出去，透视能力就更不用说了。

　　因为风雷阵强大的能量制禁制，邓威的呼救声根本就听不到，被阻隔了，不过好在有那条绳索在，邓威在呼救的同时，一边又使劲拉扯着。

　　陆君宝感觉到绳子紧了，又看到邓威的表情不对，虽然他并没有看到狮子的幻像，但也感觉到邓威出了危险，当即用手一扯，将邓威扯了回来！

　　邓威眼一晃，一瞬间被陆君宝拉扯回来，脱离了那个危险区域，忍不住一跤坐倒在地，呼呼呼的直喘大气！

　　鼻中还有狮子的腥臭味，而刚刚那一下，快速扑到的狮子中，有一头已经扑到了他身上，尖利的爪子将他肩头的衣服都抓破了一道口子！

　　等到他喘息了好一阵，呼吸平息了后，严国亮才问道：“邓威，到底是什么情况？”

　　邓威低头看了看肩头处，狮子爪子抓的几道破口子清晰可见，刚才的情况当真无比凶险，如果陆君宝拉绳索再迟几秒钟，也许他就被狮子开膛破肚了！

　　“狮……狮子，十几头狮子围上来要吃……要吃我……”

　　邓威虽然平息了些，但说话却仍然还是口吃结巴着，刚才的情形，实在太惊险，让他无论如何都不能平静，虽然呼吸平息下来，但脑子里却是“砰砰砰”的跳着，想到的就只是那些狮子！

　　“狮子？怎么可能有狮子？”严国亮几个人都吃惊着，一边东张西望的，很是无法相信，如果真有狮子，那怎么可能不出来吃人？难道他们几个就不是人了？

　　邓威见严国亮，施清玄，杜小唯三个人都是不相信的表情，当即急道：“真的，严队，真的有狮子，你看我这里……”

　　说着又指着肩膀上那几道口子说道：“严队，你们看我肩膀上的衣服都被狮子抓破了，刚刚要不是你们把我拉回来，那狮子就一口咬死我了！”

　　严国亮仔细看了一下邓威的肩膀处，也有些吃惊。

　　邓威的肩膀上，衣服上有四道口子，长约二十厘米，每一道口子都是从外到里，将里面数层衣服都抓破了，有一道还看见有血迹渗出来，显然抓伤了里而后肌肤。

　　他们的衣服都是特制的冲锋服，特殊材料，又防寒又防水，而且很不容易烂，如果用手撕抓，或者用牙齿咬，都很难弄坏，再看看这四道口子，不仅仅是表层的衣服，连里面的数层保暖内衣都被划破了，如果不是像狮子老虎那样的凶猛野兽，一般的小动物，那是抓不起这样的口子的！

　　邓威绝不可能自己用刀划破衣服来弄伤自己，所以说严国亮几个人又怀疑又吃惊，但又想不明白。

　　陆君宝沉吟了一下，然后点着头说道：“我相信这是真的，虽然可能只是幻像，但在强大的术法中，幻像就是真实的，我想这个情况，你们都在之前的梦境中见识过了吧？”

　　严国亮和施清玄一想到之前的梦境，神色一凛，是啊，他们两个被邓威在梦中攻击时，他们可是什么都没看到，那不是幻像吗？

　　可见幻像也一样有杀伤力，照这么说，邓威遇到的狮群，那就不奇怪了！

　　严国亮怔了怔，又问着陆君宝：“小陆，既然邓威只离开这么短的距离就有如此的凶险，那朱朋……朱朋还能活着吗？”

　　陆君宝叹息了一声，又摇摇头道：“不知道，我只感觉到他的气味，至于是不是还活着，我也不能确定，但在这样的环境中，只怕……”

　　众人都沉默了起来，半晌，严国亮才断然说道：“小陆，事不迟疑，你带路继续走吧！”

　　虽然说抛弃一个人，让一个曾经鲜活的生命弃之不顾，心里总是不那么让人开心，但事已经是这样了，也不能让更多人拿命去换。

　　这自然是因为朱朋对他们这些人没有重要的关系，陆君宝在对待与他没有关系的人时，只要不是仇人，在自己力能所及的情况下，他都还是会伸手相救。

　　但如果会让他自己也有生命之忧时，那还是得考虑一下，如果换成了李真李颖，俞心蕾等人，那陆君宝是考都不会考虑了，拿自己的命去换也要换回来。

　　一决定下来，陆君宝也不反对，朱朋对他本就没有好感，虽然说自己也无须向这样的人炫耀能力，但要拿自己的命去换他的命，也断然会否决。

　　陆君宝向来就是这样，绝不作伪君子，有恩报恩，有仇也要报仇，绝不手软。

　　严国亮赶紧又吩咐着：“后面的人抓好绳子跟着前面的人，千万别走偏一步！”

　　其实不用他吩咐，施清玄，杜小唯和邓威都明白，尤其是邓威，刚才吃了一次大亏后，一双眼睛瞪得大大的，生怕会走偏一丁点儿，只要一偏，就会跟刚才一样，那些凶猛的野兽就会扑出来，一想到那些狮子，邓威便心有余悸！

　　陆君宝把灵气探测运到了极限，依着脑子中那条路线再度前行，整个风雷阵中，也就只有这一条路线是安全的，所有术法的影响都不会在这条路线中出现。

　　陆君宝精力也高度集中，所有人的命都系在了他手中，如果他踏错一步，结果自然就跟朱朋一样了，虽然说他有能力，但能不能护得了别的人，也是未知之数，再说他自己就算有能力护住自己，但出不了这个风雷阵，迟早都得死在这阵里。

　　越往前行，风暴沙尘就越来越大，甚至还有雷电，这真是奇怪的情形，严国亮和施清玄两个人不是没见过沙尘暴，他们两个曾经在撒哈拉沙漠里经历过沙尘暴，但沙尘暴里又怎么会有雷电？

　　这时候，五个人的间距，已经是没有了，几乎是手抓着前面一个人的背心衣服，可见度已经不足一米，严国亮等几个人都是昏天黑地的，心里只想着，能不能走得出这沙尘雷电的恶劣环境中，哪怕有陆君宝仍然在前面带着路，但心里的希望却是让悲观慢慢充斥满。

　　即使是陆君宝自己也不敢说一定就能走得出去了，只是依着脑子中的路线奋力前行。

　　他也已经试过了，缩地成寸术在这个风雷阵里不起作用，因为风雷阵显然也有同样的能力，也就是说，陆君宝如果用缩地成寸术行走，那风雷阵中的面积也会在同一时间增长那么多，其结果就是抵消了陆君宝的能力作用。

　　陆君宝越往前行，就越感觉到他们是在往风暴雷电的最中心点前行，心里顿时也有些怀疑起来，如果说这是正确的路线，那怎么可能是会往沙尘暴和雷电中心点去？

　　沙尘暴的最中心，那可是强大的龙卷风，最强的中心点是可以将房屋车辆都卷上半空撕裂成粉碎，对于更细小的人体来讲，那就更不用说了。

　　雷电倒还好说一点，陆君宝身有天雷的能量，而且经过那一次的异变过后，他还能吸收雷电的能量，所以说，雷电劈下来，他也能吸收雷电而不受损，但强大的龙卷风和沙尘暴，或许就有难度了。

　　最主要的还是因为这是在风雷阵中，强大的术法禁制控制了陆君宝的能力，如果是在正常的环境中，再恶劣的灾难几乎对陆君宝都没有影响。

　　哪怕是火山爆发，陆君宝身体里拥有的火元素也能经受熔浆的高温，而且还可以用土遁术逃走。

　　不过在这个风雷阵里，他根本就没有办法让自己的术法起到效用！

　　但陆君宝奇怪的是，脑子中的路线又明确的指向风暴中心点，也越来越近，路线也越来越接近终点，不知道那个终点是什么样。

　　也不知道等待着他们的是什么遭遇，陆君宝虽然犹豫着，但想了想，其实有很多事情未偿不是机遇存在在危险之中。

　　一连运了好几道可以挡风沙暴尘的防护罩，但灵气施出后，却是没有作用，风沙吹得眼睛都有些睁不开，只能用灵气感应着。

　　前行的速度却是慢了下来，每个人甚至连低头看一下手表上的时间的空都没有，不敢松手，即使看手表也看不清楚，光线暗到不行，漫天的沙尘遮天蔽日一般。

　　不过估计着，在乱石阵中花费的时间，至少超过了五个小时以上！

　　大约又艰难的前行了半个小时，陆君宝忽然就停了下来，后面的人也都停下来，严国亮连眼睛都睁不开，只是大声问着：“小陆，什么情况了？”

　　陆君宝最探测到了终点处，那里正是沙尘暴的中心，呼啸卷动，而且风暴中心还有“咔嚓咔嚓”的雷电响着。

　　当真敢进去那里面吗？

　　这个情形，就连陆君宝都怔忡起来，那个中心点，无论是他的透视眼，或者是灵气都看不到，探测不到！

　　如果进去，也许就是见死神！

　　但是如果不进去，陆君宝也觉得无法可想，回去的路线可没有显示，走一段便消失一段，再说这么大的沙尘暴，如果不是他强行用能力替严国亮等人防护了一点，那他们根本就经受不了这个沙尘暴，只怕早卷到半空撕裂了！

　　虽然说因为风雷阵中的禁制让陆君宝的术法只能起到一丁点的些微作用，但就是这一点点作用防护并救到了严国亮等人的命！


第三百零三章 黑木棺材

　　陆君宝犹豫着，而在他身后的四个人更是心生恐惧，每个人都睁不开眼，一睁开就是飞沙扑眼，只能将头埋在前面一个人的背心里，忍受着漫天的风沙吹打。

　　严国亮更是惊惧，在这样的环境下，连起码的自保都无法进行，更何谈其他的？

　　再者陆君宝又没有回答他，这让严国亮更加慌乱，不过不敢叫出来，要是他一叫，只怕身后的三个人也都会乱了，要是一乱神踏错一步，不被风暴卷走，也得给幻像凶兽咬死！

　　犹豫，犹豫，再犹豫，在这个节骨眼，陆君宝为了下进不进那个暴风眼的决心，额头上都涔出了汗水来！

　　前无去路，后无退路，往其他方向随便走一步，也许就会当场毁了严国亮等四个人的命，应该何去何从？

　　此时，陆君宝脑子中念头如电一般急转，选择下一步何去何从时，他便想到，从来就是失败中才得到胜利，绝处才能逢生，也许那个暴风眼正是生机呢？

　　通常来讲，要吓到人的话，就要把状态弄得最强大或者最恐怖，而现在这个暴风眼，说不定就是风雷阵的阵眼，表面看起来那里是最吓人最凶险的所在，但实际上或许生机就在那里！

　　一念至此，陆君宝立时便判断风险程度，结果得到的，反而是进入暴风眼比后退或者往其他方向乱撞要有利！

　　“大家抓稳了，跟好了！”

　　心里一下决定，陆君宝便不再犹豫，回身对身后的四个人大声吼了一声，然后毫不犹豫的就迈步踏向那暴风眼。

　　而严国亮等四个人因为看不到，所以反而还没有陆君宝那么担心，反正他们也信任陆君宝的能力。

　　陆君宝走到离暴风眼只有两三米的地方时，那强大的龙卷风柱旋转着，听着呼啸如呜咽的声音，雷电劈打的声音，只要是个人，那都会害怕的。

　　不过陆君宝也发觉到一些蹊跷，照理说，离风暴眼的中心这么近时，应该受到它的吸引力被卷进风眼中心里去，但陆君宝一点都没感觉到吸力，反而有一种推力把他往后面推的感觉！

　　陆君宝心念一动，当即再往前走了两步，结果那种推力也越来越强，陆君宝心里顿时就更肯定了，如果风暴眼中心没有问题，那就不会是往外的推力，而是强大的吸力了！

　　当下更不多想，运起全身的力气，然后一步一步的往风暴眼中心强行过去，抗衡着那股推力。

　　越到近前，推力就越大，不过陆君宝也更加肯定风暴眼中心只是假像，忽然间，陆君宝又想到，这风雷阵本就是古装男用术法弄出来的，这风暴也只不过是术法而已，当然是假的了！

　　既然是术法，那万变不离其宗，这个阵定然有个阵眼，那就是风雷阵的破绽处了！

　　陆君宝顿时又恍然大悟了，再想想之前的事，就更合了，首先，所有人想来探这个地方的秘密时，都必须经过古装男和牛仔的梦魔那一关。

　　可以说，别讲普通人了，就是奇门术数相当强的人，都很难过得了牛仔和古装男梦魔那一关，即使是陆君宝，那也是险之又险，一半是运气，一半是陆君宝的能力。

　　就算过了牛仔和古装男梦魔那一关，接下来就是乱石风雷阵，要过这一关，那就必须得领悟古装男身外化身消失时留下的那幅图，如果领悟不到的话，在这风雷阵里，只怕是没办法闯得过的。

　　强如陆君宝的能力，都不敢胡乱撞，更不用说普通人了。

　　陆君宝奋力踏入那风暴眼中心里，后面的严国亮还没进入，不过也就在那一瞬间，漫天的风沙尘暴，包括雷电，都在刹时间消失了！

　　严国亮等人只觉得身上一轻，狂风的呼啸，漫天的沙尘，统统都不见了踪影！

　　几个人四下里又看了看，依然还是那个平台上，乱石就在身后，面前是乱石中心点的位置，再看到的就不是孤坟了，而是一具黑木棺材！

　　现在可看得清楚了，整个乱石纷纭的风雷阵，也不过就是直径十来米的大圆圈，圆圈中心点就是他们现在所站着的位置，也是那具黑木棺材摆放的位置。

　　再看看乱石中，到处都是枯骨，至少都有五六十具之多。

　　“那里……是朱朋……”

　　杜小唯指着一个方向大叫起来，其他人顺着她指的方向看过去，果然是朱朋，倒在地上一动不动的，也不知道死活，但众人都估计死的多活的少，风雷阵里的凶险，刚刚又不是没经历过！

　　不过没有人敢再踏进乱石中去察看朱朋的情况，都拿眼看着陆君宝。

　　陆君宝盯着那黑木棺材直发怔，抬头见到杜小唯几个人都盯着他时，当即摆摆手道：“没有问题了，风雷阵的阵眼已破，不会再有什么幻像了，直管过去就是！”

　　“真的？”

　　杜小唯惊喜的问道，随即又看看自己几个人的身上，刚刚那么重的风沙尘土，现在在自己几个人身上居然看不到有半粒沙子，那就证明这真的只是幻像了，心里已经信了陆君宝的话。

　　问了这么一声后，杜小唯也没有再说，径直往朱朋的方向跑过去，只要这乱石堆不会有危险，那第一件事还是关心同伴的生死。

　　“小唯，等等……”

　　严国亮见杜小唯鲁莽的就又跑回乱石堆中去，当即挥手制止，以免她有危险，不过杜小唯已经跑进了乱石中了。

　　严国亮，施清玄，邓威三个人都瞪大了眼睛盯着，见杜小唯几个大步就跑到了朱朋躺着的地方，再蹲下身子叫着“朱朋，朱朋……”

　　随后又伸了手去探测朱朋的呼吸，试了试后，忽然就转头对严国亮几个人兴奋的招着手道：“严队，你们快过来，朱朋还活着！”

　　“他还活着？”

　　严国亮一怔，也是喜悦不禁，赶紧跑了过去，施清玄和邓威也跟着跑了过去，有杜小唯在前面试探过了，可以确定乱石中没有危险了，再说陆君宝也说了，风雷阵已破，不会再有危险。

　　四个人都围在朱朋身边蹲下来，只见朱朋脸色很白，显得很狼狈，但明显有呼吸，而且身上的衣裤都没有破损，露出来的头脸和手也都没有伤口。

　　听到众人的叫声，以及被摇晃后，朱朋缓缓睁开眼来，看到面前的四个人后，显然还有些发糊涂，又呆愣了一阵子后，才忽然一惊就弹起身来。

　　“大……大……大蟒蛇呢？大蟒蛇在哪里？”一跳起来，朱朋就四下里惊恐的瞄着，当什么都没看到后，这才慢慢的平息下来，不过眼里却多了迷惑的表情！

　　严国亮四个人当然明白朱朋的遭遇了，他肯定是进入到风雷阵里后，看到吃人的大蟒蛇给吓晕了，那大蟒蛇当然也是幻像了，不过又有些奇怪的是，那大蟒蛇为什么没有吃掉朱朋？

　　尤其是邓威，他遇到的狮子幻像，那个凶狠劲就不必说了，现在肩膀上都还有狮子利爪留下的口子痕迹。

　　朱朋渐渐镇定下来后，见严国亮四个人个个都没露出什么惊奇的神情，也不禁有些糊涂起来，好一阵子才说道：“你们……你们有没有见到一个……一个……一个几个人合围，至少数十米长的巨蟒啊？刚刚……我一进这乱石中时，它就出现了，张嘴就要吃我，我一跤跌倒就晕了，怎么你们都没看见吗？”

　　严国亮和施清玄以及杜小唯三个人都不知道怎么说，也没弄明白，那些幻像到底有没有真正的危害，如果按邓威所说的情形，那就不对了，那大蟒蛇至少会把朱朋弄伤，也可能吃掉，但朱朋现在身上可是连半点伤都没有！

　　邓威呆了呆，忽然说道：“我知道了，我知道了，那些幻像所变成的凶猛野兽，只会伤害活人，或者是在动的人，如果对方晕倒，或者躺在地上不动弹，幻像所化的猛兽就不会攻击了！”

　　严国亮也点了点头，邓威的分析还是很有道理，否则也解释不了为什么邓威被野兽伤了，而朱朋却是没受到半点伤！

　　不过只要朱朋还活着，那就是好事，先前可是把他当成了死人，连救的可能都没有。

　　几个人一边说，一边又回到乱石中心点，陆君宝正站在那具黑木棺材面前发着呆。

　　的确也是，乱石中间，在这个人迹不至的地方，摆放着这么一具黑木棺材，看起来就显得阴森森的，很是令人增添恐怖感！

　　严国亮等五个人也都站在黑木棺材一周看着，不知道这棺材里装着什么。

　　正常的情况下，棺材里装的自然是死人，年代如果久了，那死人也就腐朽化成了枯骨。

　　但在这个地方，这种环境下，又出了这么多的离奇事情，所有人都不会按照正常情况来猜测了，所以说，对棺材里装着什么东西，谁都不敢肯定。

　　如果只是一具枯骨那也罢了，但如果里面躺着的是如同传说中的吸血僵尸，又或者是一个厉鬼呢？

　　越想得恐怖，就越令人害怕。

　　本来严国亮，施清玄，邓威，杜小唯都不相信鬼神，但这几天经历的事情，无不与神秘的术法鬼神有关，说也说不清楚了，所以现在心里只有恐惧。

　　“小陆，你……你觉得这棺材里面是什么？”

　　严国亮沉默了一阵，然后还是小心的问着陆君宝。


第三百零四章 神冢

　　陆君宝仍旧盯着那黑木棺材，一双手的手心里全是冷汗！

　　这个黑木棺材的质材并不是什么特殊的，但陆君宝透视不过去，因为棺材上还有符咒禁制，所以他也在猜测着棺材里到底是什么。

　　六个人此时都围着这具黑木棺材看着，陆君宝没有说话，严国亮等人可再也不敢随便有动作了，按自己的意愿行动，吃的苦头可不少了，尤其是朱朋！

　　朱朋现在很萎顿，再也没有了之前的自信，在陆君宝面前，自觉就矮了一头，再说现在看来，就算严国亮这个头子，也都事事征询他的意见，自己一个小小的向导，又能起什么作用？

　　而且他这个向导在陆君宝到来后，基本上就失去了向导的作用，根本就用不到他半点了！

　　风暴眼中心的确就是风雷阵的阵眼，只要有人一踏入，也就是破了风雷阵，所以现在风雷阵基本上是没有禁制作用了，一切都恢复了原样。

　　但乱石之中的这具黑木棺材，却还是让所有人都有着恐惧心理，陆君宝因为透视不到里面的情形，所以也不敢冒然打开。

　　“棺材上有字！”

　　蹲着腰看棺材下面部份的施清玄忽然说了起来，严国亮和陆君宝也都弯腰看着施清玄指着的地方。

　　那是棺材头部下半的位置处，是刻着两个古篆字：“神冢”！

　　这两个字，除了朱朋以外，其他五个人都认得，五个人中没有一个学识低了，而严国亮等人还不知道，陆君宝的学识并不亚于他们。

　　不过有了先入为主的念头，严国亮几个人都觉得陆君宝是江湖术士，虽然能力出众，但却远不如他们懂得多，却不知道，陆君宝在绝大多数方面都要比他们强得太多！

　　“神冢？”

　　陆君宝念了两遍，这两个字的字义，他当然懂得，神冢，就是神的坟墓，只不过在场的人都没见过真正的神，原本以为黑木棺材里放的是枯骨，但此时却见到这两个字。

　　不过谁都想得到，写的也并不等于就是真的，这就跟广告一样，只不过是个噱头而已。

　　任何事情中，都是对未知事物才会产生好奇或者恐惧感，这个黑木棺材里，陆君宝就是透视不到，并且推算不到，所以才会犹豫着。

　　风雷阵眼已经破了，至少风雷阵的危害是没有了，但外面悬崖下那山谷中的禁制防护还在，陆君宝心里就有种直觉，觉得山谷的秘密与这具黑木棺材有关！

　　想了一阵，陆君宝又瞄了瞄严国亮等人，心里就在考虑着，打开棺材的话，可能是有危险的，如果有危险的话，就用符咒冻结了严国亮五个人，然后再扔到手套空间里，那样比较保险一点。

　　而且在事情全部结束后，陆君宝是想着要把他们五个人在这里的经历从脑子里消除掉的，他们知道自己的秘密太多了，虽然不全面，但特别之处却是看得出来的，也正因为有这样的想法，所以陆君宝在他们面前也就并没有多少掩饰。

　　“你们都退到后面一点，我来把棺材打开！”

　　陆君宝沉吟了一阵，当即对严国亮等人吩咐着，严国亮赶紧招呼了一下其他人，他和施清玄站到了陆君宝的左边，邓威，杜小唯和朱朋则站在了陆君宝的右手边，没有人站到陆君宝背后。

　　尽管开棺材会觉得恐怖，但他们还是都想亲眼眼看着，看看里面到底是什么东西。

　　等到严国亮等人都退开后，陆君宝才凝神运气，一边防患着，一边伸手扶着那棺材盖，然后用力往旁边一推。

　　严国亮等人都是睁大了眼睛盯着，莫明其妙的恐惧和兴奋并存，当然，更期待里面就是他们所寻找的能量体。

　　只不过陆君宝用力推了那一下，却是纹丝不动！

　　陆君宝吃了一惊，以他的力气并且用了力，再推不开，那就说明不寻常了，这棺材多半还有符咒禁制，若不然的话，就算是石头连成的整体，陆君宝这一下也给扳断开了！

　　严国亮几个人也觉得奇怪，都上前来再仔细看，棺材盖与下半有明显的缝隙，并不是一个整体，样式跟普通的棺材形状也没什么两样。

　　在场的人，没有哪个没见过棺材，一般来说，棺材是不会做什么锁扣机关的，埋葬死人的时候，棺材盖是用铁钉来封棺的。

　　严国亮沿着棺材慢慢走着看了一圈，棺材盖上也没有钉铁钉，沉吟了一下，然后招呼着众人都上前来，围着棺材来揭盖。

　　陆君宝本想说没有用处，但想想他们也不明白，就任由他们揭盖。

　　“一，二，三，用力！”

　　严国亮喊着一二三，到三时，五个人一齐用力往上揭棺材盖，但棺材盖依然没有动静，严国亮还认为是五个人的力气没有使到一起来，所以又吩咐了一下，然后再一次揭盖。

　　这一次，五个人用力揭盖子，甚至还延续了十几秒钟，五个人的脸都涨得通红，把吃奶的力气都使出来了，但那棺材盖依然纹丝不动！

　　“难道是有什么机关吗？”

　　施清玄蹲下了身在棺材下边察看着，一边又说着，五个人的力气都扳不动挪不动这盖子，看来是有机关的。

　　陆君宝知道没那么简单，当即坐了下来，也没去察看，有秘密，用肉眼也是看不出来什么的，连透视眼都看不到，就更别说肉眼了。

　　灵气感应着棺材，虽然穿透不进去，但陆君宝也感觉到棺材中充斥着很强大的电流量，其能量与他体内的天雷能量有些相像！

　　一试到这个，陆君宝顿时欣喜起来，这比探测不到什么时可要好得多。

　　只要是属于五行之中的元素，又或者像雷电的能量，陆君宝都不会太担心。

　　感应到雷电的气息后，陆君宝便上前，将一双手按在了棺材盖上，然后运起天雷的能量来吸收棺材里的能量。

　　天雷的能量可是雷电之中的最强者，陆君宝去强行吸收棺材里的电能量时，还是感应到那电能是受了禁制，只不过风雷阵已经破解，剩下这个棺材，似乎也是强弩之末了。

　　严国亮等五个人在旁边看到陆君宝很吃力的样子，而且连头发都一根根的竖起来了，当即招手道：“大家都上前帮手！”

　　“别……”

　　陆君宝一惊，赶紧出声阻止，不过严国亮几个人都围了过来，也没注意他制止。

　　陆君宝赶紧把他们五个人用符咒冻结了再丢进了手套空间中，要不然，只要一接触棺材盖，马上就会被强大的电能烧成枯碳，以他们普通人的体质，如何能挡得了这天雷能量？

　　严国亮等五个人顿时在一瞬间就被冻结了给扔进手套空间中，在空间里安静的昏睡着。

　　陆君宝这时候才慢慢的将棺材盖里的雷电能量吸尽，这些雷电能量里包含着符咒的能量，很明显的感觉。

　　等到把棺材里的雷电气息尽数吸走后，陆君宝就感觉到棺材的禁制松动了！

　　停了一下，又深深的呼吸了一口后，陆君宝才用手推着棺材盖，因为有之前的遭遇，推棺材盖的时候，还用了力气。

　　但这时候，那棺材盖却又几乎不费事的被推开了！

　　看来还估计得很正确，棺材盖之所以揭不开，是棺材中被注入了雷电的能量，不过从其中的符咒气息儿也可以猜测到，这并不是纯粹的雷电能量，而是道术中的雷电符咒术。

　　这就像陆君宝施出天雷掌时的情形差不多，符术施出，符咒术法中的雷电能量就贯注在棺材中。

　　而此时，也可能是因为古装男和牛仔两个人的身外化身被毁，贯注在棺材中的强大符咒也焕散，否则陆君宝可没那么容易就将雷电能量吸收了。

　　把黑木棺材里的雷电能量吸收干净后，陆君宝收了手，再用透视眼一看，棺材里面似乎如烟如雾一般，陆君宝看得奇怪！

　　虽然看得不清楚，但陆君宝可以肯定，棺材里面绝不是什么枯骨尸体，严国亮等人担心的吸血僵尸什么的，也是风马牛不相及。

　　吸血鬼啊，狼人啊，这一类的事情，对于陆君宝来讲，其实就如同神仙鬼魂一般，都是传说中的东西，没有见过。

　　陆君宝看不出来棺材里是什么东西，稍稍犹豫了一下，然后才慢慢扶着棺材盖，小心的再用力推着。

　　“嘎嘎嘎……”

　　棺材盖与下半的棺材底摩擦的声音，盖子在这一刻被推开了！

　　陆君宝并没有施用符咒，轻轻的把棺材盖推开时，还注意着棺材里面，允免有东西跳出来攻击他。

　　陆君宝不进反退，退开了一步，然后盯着棺材里面瞧着。

　　棺材里有一些雾气冒了出来，让陆君宝仍然看不到里面是什么，那雾气又消散得极慢，陆君宝张嘴一吹，在符咒的作用下，这一口气简直就比强劲的风扇还要有力度。

　　“呼呼呼”的风声响起，强风吹着棺材里面的雾气，但很奇怪，那些雾气并没有给风吹散开，反而是在棺材里凝聚成一个圆形。

　　陆君宝探头上前仔细看着，那雾气稍稍淡了些，似乎又有两点淡淡的幽光传了出来，陆君宝再凑近了些看。

　　那两点幽光忽然动了动，把陆君宝吓了一大跳！

　　两点幽光几乎就像是什么动物的眼睛，刚刚那一下，其实不是动，而是眨了眨眼！


第三百零五章 我是一个高手

　　陆君宝一连退了好几步，棺材里的雾气也流动起来，随即变得像一条透明并且流动的水银丝带，棺材里似乎又有一个无底洞一般，那流动的水银丝带就被吸了进去。

　　直到最后一截水银般的丝带被吸了进去后，陆君宝才看到，并不是棺材里有无底漏洞，而是有一个人，一个脸色白如纸，看起来只有二十来岁的英俊男子，只是脸色太白了，水银丝带般的雾气，是被他吸到了肚子里！

　　刚刚闪动着的那一双眼睛，绿幽幽的分外诡异，也正是这个男子的眼睛，人的相貌看起来很英俊，但眼神却绿得闪光，就像在夜里见到的狗眼一般！

　　陆君宝呆了呆，分明感觉到了诡异和恐怖的味道，但却没想到，这棺材里关着的，竟然是这么一个人！

　　这个人全身都是雪一样的白色，包括一身从上到下的衣服，不过衣服的样式却很奇怪，不像古装，也不像现代流行的五花八门服饰，反正就是很怪的感觉！

　　如果此时在这里的不是陆君宝，而是其他人，只怕就会吓个半死，如果是死人的话，又怎么会睁眼？

　　但如果不是死人，又怎么会被关在棺材里？

　　看这个黑木棺材的样子，又想想这个风雷阵的厉害，黑木棺材应该是没被打开过。

　　陆君宝盯着棺材里的这个白衣男子，心里很有些惊惧，这个白衣男子会不会突然蹦出来，嘴里长出长长的牙齿？

　　会不会真是个吸血鬼？

　　陆君宝莫明其妙的就有些恐惧起来，白衣男子与梦里见到过的牛仔男和古装男都不像，照理说，应该不是他们两个之中的任何一个。

　　而且陆君宝还有种感觉，因为白衣男子是被用强大的术法符咒给锁在黑木棺材里的，如果是他们两个的话，又哪里会自己锁自己在棺材里？

　　白衣男子眼里的幽光逐渐淡了下来，直到眼光转柔和，变得跟常人一般时，身子一动，直直的就坐了起来。

　　陆君宝明知他是活的，这样忽然一坐起来，还是给吓到了，猛的退了两步，暗地里运起了灵气防备着。

　　白衣男子坐起身来，望了望陆君宝，又看了看四周，当看到自己躺的这具黑木棺材时，忍不住眼里精光闪了闪，随即跳出棺材，伸手在棺材上轻轻一按。

　　轻风拂过，那具黑木棺材顿时如腐朽的木头一般，被微风一吹，顿时沙沙沙的化成了粉末！

　　陆君宝呆了呆，这个白衣男子根本就没有使用什么符咒术法，他只不过是将手在黑木棺材上轻轻一触，黑木棺材就化成了粉末，看来他有腐朽物体的能力。

　　陆君宝脑子里一刹时就想到了这个能力，奇门术法篇章里有提到过，据说只有地狱里的魔鬼才有这种邪恶的能力。

　　难道他是从地狱里来的魔鬼？

　　陆君宝惊疑不定的盯着白衣男子，白衣男子也掸了掸衣服上的尘土，然后也瞧着陆君宝，看着陆君宝身上的衣服，半晌后张口问道：“现在是什么年代了？你的服饰倒是挺有趣的！”

　　一说到服饰，那白衣男子瞧着陆君宝的衣服，随即抖了抖身子，那一身奇怪的服饰顿时就变成了比较洒脱的休闲服，很现代，更增俊逸感，只是颜色依旧是白色，雪一样的白！

　　“你不用随时提防着我，你破了两个老混蛋的符咒把我放了出来，也算是我的恩人，我不会对你怎么样的！”

　　白衣子很满意自己的新服饰样式，一边又对陆君宝说着。

　　陆君宝可以感觉到这个人的神秘和邪恶，但也感觉到他说的话真实，虽然还不敢把全部的警惕松懈下来，但还是感觉轻松了一点，至少这个白衣男子对他的确没有恶意。

　　“你是什么人？”

　　过了半晌，陆君宝才问了出来。

　　“我？”

　　那白衣男子脸色顿时沉了下来，好半天才说道：“我还算是个人吗？嘿嘿，算了，不提这个，提起来就想闹个天翻地覆……”

　　陆君宝一听到这话，心里就震动了一下，马上就想起无相来了，无相几乎也是将这个世界闹了个天翻地覆，难道又会来这么一出灾难？

　　这个白衣男子到底是什么来头？神？鬼？吸血僵尸还是妖怪？

　　白衣男子又说道：“方便以后见面有个称呼，你就叫我‘小白’吧，你叫什么名字？我感觉到你有很强大的能力……”

　　陆君宝怔了怔，随即回答道：“我姓陆，名叫君宝！”

　　小白笑了笑道：“陆君宝，很好，很好！”

　　也不知道他是说这个名字好，还是说陆君宝这个人好，说完后又盯着陆君宝，好一阵才摇了摇头道：“陆君宝，你要不是我的恩人，我倒是真想跟你好好打一场，我感觉到你的能力很强大，值得我出手，嘿嘿，对你们这个世界来说，我是一个高手……”

　　陆君宝见小白眼中精光闪动，很是想跟他打一场的冲动，但既然说了这样的话出来，那就是不会跟他动手了，所以还是镇定着问道：“小白，你到底是什么人？来自哪里？与……”

　　陆君宝说到后，倒是犹豫了一下才又说道：“你与那两个在梦中惑人的人，又是什么关系？”

　　小白哼了哼，一拂手，将身前的几块各重六七百斤重的大青石轻描淡写的拂成了粉末，然后沉沉的说道：“你是说地藏和老子那两个老混蛋？我跟他们两个有屁的关系，有也是仇，你可知道我为什么会被关在这棺材里？”

　　陆君宝摇了摇头，他当然不知道，不过也估计得到，小白被关在这棺材里，九成都与梦中出现的那两个梦魔有关系。

　　而现在听小白一说，那两个人竟然真的是地藏王菩萨和老君，也不禁诧了诧，如果是真的，两个神佛中的尊者人物，怎么会在这么个地方藏起来为恶？

　　小白又恨恨的说道：“这两个老混蛋为了封印我，把全副力量都使出来附在了棺材上，本体已死，只能靠一缕以术法为基的身外化身存在，不过我感应得到，这两个老家伙的元神都已经烟消云散了！”

　　说实话，陆君宝听到古装男和牛仔两个本体已毁，靠着一缕元神附着的身外化身，而现在也在与他的强斗中化为烟消云散，这两个老家伙完全消失在这个世界，陆君宝是高兴的！

　　“山谷里有一件东西对你很有利，不过对我无用，虽然是好东西，但我用不着，你去取了吧，我去看这个世界了！”

　　小白向陆君宝摆了摆手，跟着身子一闪，便即消失。

　　陆君宝不禁呆了起来，这个从棺材里出现的小白，来的快，去的也快，自己还想向他多问些关于地藏王和老君的事情，但他却说闪人就闪人了！

　　又听小白说过，山谷里有东西，他送给自己了，是好东西，但他用不了，所以不跟自己争夺，那又是什么东西？

　　像小白这样的人都说了是好东西，那就应该是好东西了！

　　陆君宝犹豫了一下，还是决定去山谷时，不把严国亮等人放出来，这里的事，让他们知道得越少越好！

　　几步跨到山谷边往下看了看，陆君宝再也感觉不到那个防护罩的存在。

　　山谷里清楚可见，与他所站的悬崖处大约有两三百米的高度，四面是悬崖，悬崖上到处是白雪皑皑，但山谷里却是青郁葱葱，还有一条小溪，溪水源头热气蒸腾，竟然像是一股温泉！

　　试到没有符咒术法的防护罩存在后，陆君宝才运起缩地成寸术，一步跨到山谷中。

　　到了山谷中后，陆君宝才觉得阵阵习风，如春风扑面，四处林木葱郁，温度至少就是二十来度。

　　在雪山之中，竟然有这么个地方，当真可以说是世外桃园了！

　　不过陆君宝记挂着的是小白所说的“好东西”，像小白这种“人”都说是好东西，那自然是非同小可了，只不过陆君宝想不出来到底会是什么。

　　在林子中运起灵气感应着谷底的情况，这个山谷整个可能有十数里方圆，植物种类繁多，绝大部份都是陆君宝不认识的，动物也不少，如兔子，穿山甲，鸟雀一类，不过没有危险性的动物，哪怕是一只土狼都没有。

　　陆君宝闭了眼在林子里感应了一下，脑子中的真龙之气很有种跳跃的感觉，这让他也跟着心跳起来！

　　静下心来在原地感应着，然后分开草丛，沿途钻到溪边，再沿着溪水往上游走。

　　溪水表面还散发着腾腾热气，陆君宝用手试了一下水温，大约有三十五度左右，看了看前边，然后再向前去。

　　小溪的尽头直到山谷的边上，在西南方向的悬崖底下，那溪水是从悬崖下的一个洞里流出来的。

　　陆君宝到了洞口处看了看，这个流出溪水的山洞约有十几米高，五六米宽，进洞的地方，有一半是岩石，溪水流出的只是一个两米多宽的水沟。

　　走到洞里面，陆君宝看到山洞里的岩石都是红褐色，水里的雾气更浓，洞里也是很热燥的感觉。

　　这个山洞多半是个火山洞，地下水从这洞里溢出来，便被地下的高温烤热了。

　　而此时，陆君宝从前面黑呼呼的洞里感应到了一股子令他心跳都加快的气息！


第三百零六章 无缝的箱子

　　是一种说不清楚的感觉，陆君宝的灵气可以探测到，这洞里连着的是一个活火山地穴，越到里面，就越接近有岩浆的地洞。

　　陆君宝越发的小心起来，而脑子里的灵气也越来越兴奋，虽然不知道是什么东西，但陆君宝确实可以肯定，那东西是自己喜欢的，至少是灵气喜欢的！

　　再往里走了一公多路的路程，熔浆便成了随地可见的程度，一个个的地下坑洞里，熔浆“喀吧吧”鼓着泡。

　　再钻了几里的洞后，陆君宝便见到一个百十平方的大熔浆坑出现在面前，翻滚的岩浆成火红色，迎面就是浓烈的热气扑来。

　　还好陆君宝有土元素和火元素在身，再加上还有那件铠甲的防护，熔浆的热度还伤不到他，如果以缩地成寸术的话，还能以土遁术任意在这山洞的山体中穿梭，只不过陆君宝想要仔细的察探，所以才慢慢步行。

　　而地洞也在这个地方就戛然而止，再也没有去路，陆君宝在熔浆坑口停下来，四处打量着，脑子中的兴奋气息越来越浓，但却没看到到底是什么！

　　陆君宝再运起透视眼看了看，原地转了一圈，当即看到熔浆里面似乎有一件东西，在熔浆中若隐若现的。

　　一发现到这个，陆君宝当即集中精力在熔浆中搜索着，好半晌才看出来，在熔浆中漂浮着的是一个长约半米宽约二十厘米的长方形箱子。

　　不过很奇怪，这箱子居然在熔浆中也不被熔化，可见箱子的质材相当特殊，这个箱子在熔浆中应该是很长时间了，至少都是几十年起，以牛仔和古装男的能力封锁，想必箱子也是与山谷的结界一样的等份年龄吧。

　　这要换了是个普通人，在熔浆中肯定是拿不出来那箱子，即使是有些术法能力的人，也是无法拿出那箱子来的。

　　因为箱子并不是浮在熔浆表面的，而是浸在熔浆之中，大约是在熔浆下面一米左右的位置，至于为什么不会沉下去或者浮上来，陆君宝估计箱子是用了极为高深的术法控制的，即使是他的透视眼，也看不到箱子里是什么。

　　陆君宝沉吟了一下，他要取出这个箱子来，那或者并不难，因为他身上的土元素和火元素就让他能自如在熔浆中穿梭。

　　只不过这毕竟是熔浆，人类还无法进入到其中的困难之一，任何人都对熔浆抱有天生的恐惧心理，陆君宝也不例外。

　　能在地表外流动的岩熔浆的温度大约是八百至一千二百度之间，地表以内的岩熔浆的温度更高一些。

　　而陆君宝曾经试探过，自己的火元素能达到的最高温度至少就是数千度以上，能把各种金属都熔化掉，这其时就已经超过岩熔浆的温度了。

　　比如纯铁吧，纯铁的熔化温度就要一千五百三五度以上，在金属中，熔点较高的是钨，要三千四百度以上，更高的是钻石，要三千五百五十度以上。

　　而这个温度，陆君宝都能达到，所以说，岩熔浆的温度还伤不到他，只不过对这东西的天生恐惧感，让陆君宝并不敢就此冒然跳进熔浆中。

　　想了想，陆君宝运起土遁术，下潜到了岩浆的边沿，然后伸出手来慢慢探进熔浆中。

　　当然，陆君宝本身还有铠甲的超强防护，手伸进熔浆中后，几乎感受不到熔浆热度对他的侵蚀。

　　陆君宝这才放了心，再运起全部的能量，以缩地成寸术穿梭入熔浆中，再迅速握了那个箱子，以土遁术回到岩石岸上。

　　岸上虽然是熔浆没有淹没的地方，但整个洞里的温度至少就超过了一百度以上，所以说，普通人根本就不可能进入到这个地方。

　　手里握着这个箱子，陆君宝可以感觉到，箱子上有术法禁制，而且箱子的质材很奇怪，是他分析不出来，也没见过的新型物质。

　　陆君宝本想把箱子先打开来看看里面到底是什么时，忽然间山洞便天摇地动起来，岩石垮塌陷落！

　　陆君宝立时就知道，他取出来的箱子，绝对是被高人以术法封印在这里的，如果取出来，那就触动了禁制，所以就引发了地震，这个地方，将永远的沉陷入地底下。

　　虽然身有土遁术，陆君宝也不敢在这个地方耽搁下去，假如还有什么术法禁制，将他困在了这里，那可真就是死路一条了！

　　当下将缩地成寸术和土遁术都运到最强，一念之间便已经穿梭出了地底下，不过闪身在山谷中时，那山谷也在轰轰隆隆的响声中，被倾倒崩塌的册岩埋没。

　　陆君宝更不迟疑，一连大步逃离，直到在地震区外的地带才停下来，喘了几口气，本想先把严国亮等人放出来，但想了想，还是忍住了。

　　手中还紧握着那个箱子，经过了这一段时间，箱子上的高温已经渐渐冷却，原本被高温浸泡得如同太阳一般的颜色，此时冷却后就变成了纯白色。

　　白得如同象牙，又像白玉，总之很纯净的白，但陆君宝又知道，这绝不是玉，如果是玉的话，那熔浆里的高温中，早就不复存在了！

　　把箱子放在了地上，陆君宝坐下来看了半晌，透视眼还是看不到里面是什么，但陆君宝却也知道，这里面的东西绝不寻常。

　　调息了一阵，等到心情完全平静下来后，陆君宝才伸出手去揭箱子的盖子，不过不管怎么用力，那箱子盖竟然揭不开！

　　陆君宝可是知道他自己的能力，刚才可是运起了灵气来使力的，那箱子似乎巍然不动。

　　陆君宝顿时讶然起来，因为这箱子的质材不属于他所知的任何一种，五行之气都没办法分析出来。

　　如果是陆君宝所知的物质，那他是可以用元素遁入其中的，而且可以这么说吧，五行元素，金，木，水，火，土，几乎就已经包含了地球上所有物质，五种元素广泛的包含了这五大类。

　　但陆君宝将自己拥有的能量运了个遍，都不能浸入这个白玉般的箱子之中，可见这物质并不属于这个世界。

　　陆君宝一时奇怪起来，打不开这个箱子，那得到了又有什么用？

　　再仔细观察起这个箱子来时，陆君宝又发现，这箱子居然没有缝隙，上上下下左左右右前前后后的看了个遍，陆君宝才发现，它是一个整体！

　　这是箱子吗？

　　陆君宝真是琢磨不透，把箱子再看了看，整个箱子就好像一块长方形的白玉，没有缝隙，但其中一面有一个淡淡的图形，图形好像是一朵开放的花朵。

　　这是这个箱子上唯一的一个图案，很淡很淡，起初没有仔细看时，还没有看出来。

　　陆君宝再把箱子放到阳光下，光线明朗，那个图案并不是花朵，而是一只伸开五指的手掌样子。

　　这就奇怪了，陆君宝沉吟着，照理说，这应该就是一只箱子，但没有缝隙还能叫箱子吗？

　　再说那个图案也绝不是什么机关，因为陆君宝看得清楚，图案只是雕刻出来的，与其它部位仍然是一个整体，所以绝不可能会是什么机关！

　　那这个到底是什么东西？难不成从封印的山谷中，破了牛仔和古装男的身外化身和风雷阵，再释放了神秘的“小白”，也算是历尽了千辛万苦才拿出来的这么个“箱子”，难道它就是个无用的东西？

　　陆君宝很难相信，而且小白还亲口告诉过他，山谷里的东西对他很有用处，以牛仔和古装男都费了那么大心血来守住的东西，怎么可能就是这么个无用的东西？

　　或者是自己搞错了，拿错了东西吧？

　　但陆君宝随即又否定了，在山谷里，当牛仔和古装的禁制术法解除后，他的能力就能起作用，如果还有什么特别的东西存在，那他也探测得出来，当时他可是除了这个“箱子”之外，再也没有探测到别的东西！

　　即使到现在，他脑子里的灵气依然很兴奋活跃，如果一定要说原因，陆君宝相信就是这个箱子所引起的！

　　从梦魔开始，牛仔，古装男，小白，山谷强大的禁制，地底下的火山洞，没有哪一样是普通人能够想像的，这么难把箱子从熔浆中拿出来，甚至还因此引发了山谷地震，将那个本不在地图上所存在的山谷再次消失掉，难道拿出来的，就是这么个无用的东西？

　　陆君宝相当不甘心，又运起火元素，打不开，难道不可以将它熔化掉吗？

　　不过这箱子在熔浆中都能安然无恙，想必钢铁的熔点是伤不到它的，所以陆君宝逐渐将温度提升，直到超过四千度的高温后，那箱子只是变了颜色，但却没有一丁点会熔化的样子。

　　陆君宝所坐的地方，连石头土地都给这高温熔化了，但那白玉一般的箱子居然还是没有动静！

　　再提升了温度，连陆君宝自己都觉得身体也发烫了，几乎将火元素的温度提到了极限，要再这么提升下去，搞不好把自己都给熔化了！

　　陆君宝不敢再强行提升温度，慢慢收了火元素，然后再仔细看着这个箱子。

　　此时的箱子，白玉的颜色由白变红，再由红转白，但这个白与原来的白完全不一样了，原来的白是跟象牙，玉一般的白，而现在这种白，却是泛出白光的白！

　　把箱子翻过来看了看，这一看，陆君宝顿时就看到了其中有图案的那一面，那个手掌的图形，现在在高温之下，竟然清晰可见了，就像是用手在软软的白面团上按出来的手掌印一般！

　　陆君宝怔了怔，忍不住便伸了手掌往那个手掌印上按了上去。

　　当手掌按在那个印上时，陆君宝的身子蓦地里震动了一下！

　　真龙之气狂泻而出，从那个手掌印处钻进了箱子中！

　　没有缝隙，没有洞孔，但陆君宝就是很清楚的感应到，真龙之气从那个手掌印里“钻”了进去！


第三百零七章 元神

　　陆君宝很吃惊，但脑子里的意念已经无法控制真龙之气被那箱子吸收了！

　　这一段时间以来，陆君宝自形成了真龙之气后，真龙之气与五行元素，以及天雷能量都融合在一起，真龙之气为主，把无数支流一般的气息能量结合在一起。

　　而箱子现在把真龙之气吸了进去，那就等于是把陆君宝的能量给吸走了，陆君宝意念竭尽全力来阻止能量被吸入到那奇怪的箱子中，但却无能为力，真龙之气源源不断，也很迅速的被箱子全部吸了进去！

　　陆君宝几乎瘫在了地上，没有了能量在身，雪原的寒冷侵袭而来，好在还有铠甲防护，但铠甲只是一件防护体，没有攻击力，也没有思想。

　　陆君宝只能眼巴巴的看着箱子吸尽了他的能量，箱子在吸尽了陆君宝的能量后，颜色也渐渐暗了下来，到最后，又恢复成了原样。

　　难道吸尽了他的能量后，又恢复成这么个白玉般的死箱子？

　　陆君宝挣扎了一下，连动手指的力气都没有，真龙之气不仅仅是他的能量，还有原本的体力，身体的生机，在没有了这些之后，陆君宝感觉到他的身子就像是一个将死的人，能清楚的感觉到死亡离他越来越近！

　　没有任何办法阻止死亡感觉的加重，陆君宝倒在地上，斜眼看着那个箱子，完全无能为力了。

　　陆君宝觉得这一生可能就会在这里结束了，只是死不足惜，但李真和李颖姐妹两还没救回来，甚至还有个俞心蕾也是不明不白的扔着，这时候，陆君宝才觉得什么叫“遗愿未了”了！

　　不过就在陆君宝绝望的时候，那个箱子的颜色忽然又变了！

　　不过这一次，箱子的颜色变的不是红或者白，而是金色！

　　陆君宝心里一动，睁大了眼睛盯着箱子，那箱子的表面处，似乎像是冒出水泡一般的东西，一个个金色的水泡从箱子上冒出来，飘到箱子上空一两米高的地方便即破裂，然后消失。

　　不过下面的金色水泡越来越多，就像梦幻一般的色彩。

　　在这时候，箱子里还“叮叮咚咚”的响起清脆的响声，脆得有些像乐器敲击而出的音乐！

　　忽高忽低，忽远忽近了响了一阵，箱子表面那个手掌印处，陆君宝看得清楚，手印处冒了一个金色的头出来，有角有须，很像是“龙”，只是这头很小，还没有拳头大。

　　接着身子也慢慢透出来，四条爪子，当真如同传说中的那“龙”一般，只是太小了，整个身子不过半米长短，金色的龙虽然小，但须牙峥峥，威势无可比喻！

　　陆君宝呆了呆，那金色的小龙飞起来，绕着他的身子转了两圈，然后从陆君宝嘴里钻了进去！

　　说实话，陆君宝即使想反抗，也没有力气，那金色小龙从他嘴里钻进去后，陆君宝便感应到意念又回来了！

　　金色小龙竟然就是他的真龙之气，不过现在的真龙之气已经完全幻化成龙形了，精纯强大了不知几许！

　　意念中，陆君宝顿时明白了真龙之气强大的原因，气息中包含了一些远古的信息。

　　那个箱子中，困了一道“龙”的元神，而陆君宝吸入的龙脉虽然不少，也得到神秘男的七枚龙蛋的力量，但那些都远远不及一个修炼强大的龙神元神！

　　慢慢站起身，陆君宝伸了伸手，活动着身体，强大的真龙元神让他感觉到，似乎一切都尽在掌握之中！

　　所有的能量，术法运用，一切都又回到了身体中，陆君宝瞬间就将死亡气息驱了个干净！

　　铠甲的防护力再强，却也没有办法防护住死亡自内而出，它只能防护外力的攻击。

　　如同死而复生一般，陆君宝享受了一次从生到死，再由死复生的奇险过程！

　　呆了半晌，再看看那个箱子，却见箱子已经失去了原有的白色，此时变得就像是泥土捏成的颜色。

　　陆君宝伸手想拿起来看看，只是手指一触到那箱子，箱子就一下子塌陷而成了一堆泥土！

　　陆君宝怔了怔，没有弄清来龙去脉，箱子就消失了，唯一有感觉的就是自己的灵气强大了，进化了，但他想知道的事情，却仍然是个谜！

　　据小白所说的，有可能是地藏王的牛仔，有可能是老子的古装男，出现的只是他们的身外化身，本体却是没见到，哪怕是一具尸体。

　　小白是说过了，这两个人因为要困住他，所以尽耗了全部的能量，但陆君宝仍然无法相信，作为传说中的两个强大而又善念的神佛，陆君宝从与他们遭遇的梦境中就见识了，这两个人的“狠”“恶”，这完全颠覆了他想像中的神佛形像。

　　再说就算这是真的，那传说中千千万万的神仙，妖魔鬼怪，这都在哪里？

　　一直到现在，陆君宝就没见到过真正的神仙和鬼怪，无相算得上是一只妖，但它不是这个世界之中的存在，所以陆君宝还是算得上没真正见到过。

　　也许只有小白知道这些秘密吧，不过小白已经不知所踪，陆君宝根本就没来得及问他，而且以他的能力道行，陆君宝也推算不到。

　　不知道他会去哪里，这个世界虽然说大不大，但也不小，陆君宝的能力可以很简单的跑个遍，但小白如果不想让他见到，那他就见不到！

　　小白到底是什么人，陆君宝推算不到，但也估计不出，想像中，哪怕是传说中的人物形像，也没有一个能跟他合得上。

　　想了半天，陆君宝叹息了一声，又想到现在有了这么强劲的进步，那要进入那个镜像大门，说不定也许成了，不过陆君宝并不想现在就试，因为神秘男子曾经告诫过，要等到月圆的时候。

　　现在离月圆的时候，还有几天，陆君宝想趁这几天，把所有的心事都了结了！

　　毕竟不知道这一去，到底会如何，是生还是死，能不能回来到这个世界，那都是未知数，所以说，陆君宝得跟所有的朋友了结一下。

　　曾庆雷，曾国宝，俞心蕾，这三个人，他无论如何都要告别一下，虽然不能说出原因来，但也要让他们明白，自己要出远门，是他们都无法想像的远门，也许会回来，但也许这一辈子都不会回来。

　　想到这些，陆君宝又想起了严国亮等人，想了想，当即把他们五个人从手套空间里移动出来，先没解除禁制，而是再向雪山下运起缩地成寸术下去，离山下的村子牧场很近了，这才停下来。

　　陆君宝洗掉了跟他们相遇之时包括之后的记忆，把帐篷也移动到草地上，再将五个人都放到帐篷里，然后自己到小溪边洗了把脸。

　　转身过来，严国亮和杜小唯首先钻出帐篷，望了望天，再看了看四周，脸上尽是纳闷的表情，似乎想不到，他们为什么会在这个地方，记得是在雪山上吧，怎么睡了一觉后就在这个地方了？

　　再看了看从小溪边走过来的年轻男子，他脸上还沾了些水珠子，洋洋洒洒的动作，从表情，服装，以及动作，都远远跟这里的牧民不同。

　　陆君宝从杜小唯面前走过，见她仍然在看他，当即问道：“小姐，我们见过吗？”

　　杜小唯讪讪一笑，随即摇摇头道：“没见过，只是见你跟本地人不一样，又没行李又没同伴的，你不怕迷路啊？”

　　“呵呵，我就喜欢这样一个人走走，迷路了倒是正好，可是我啊，是迷不了这个路啊！”

　　陆君宝摆了摆手，然后向远处走去。

　　杜小唯确实觉得奇怪，这个人似曾相识，但是搜遍了脑子记忆，她还是确定自己没见过他。

　　而严国亮则根本就没有注意陆君宝，他只是苦思着为什么会在这里，难道上了雪山的记忆，只是他做了一场梦而已？

　　说不定还没上山，只是做了一场很相似的梦。

　　紧接着，施清玄，朱朋，邓威这三个人也都走了出来，揉着眼看着这里的情形，忍不住都发起呆来！

　　怔了半晌，严国亮才问着：“小张呢，他们两个去哪里了？”

　　陆君宝这时已经走得不见踪影了，对于严国亮等人记忆善后的事，他也没办法完全顾及，把张伟两个人的死也给抹掉了，所以严国亮等人都想不起来。

　　在草原上漫步了几里路，享受了一下雪原山下的风景，陆君宝这才又运起缩地成寸术，回到了滨城。

　　滨城依旧，朋友如故，但却少了两个对陆君宝来说是最重要的人！

　　别墅里，陆君宝坐在曾经温馨的客厅里，此时却只有他一个人孤孤单单的，把相册拿出来翻了看，有他和李真合影的照片，看着娇俏的李颖，变得有女人味的李真，陆君宝是睹物思人，忍不住眼睛也湿润起来！

　　那个神秘男子，虽然给了他无数的助力，但就是让李真和李颖陷进画里这件事，就让陆君宝不会原谅他！

　　神秘男子在这个世界中的存在，也如同牛仔和古装男一般，只是一个身外化身，与无相同归于尽了，但如果在镜像大门的另一边再遇到了他的本身，陆君宝发誓都不会饶过他。

　　心痛了好一阵，陆君宝又把那幅图取了出来，图上面的女子相貌悲戚，镜子就在她面前，陆君宝恨不得一把火将这画烧了！


第三百零八章 小案子大事件

　　今天是十二，到月圆时还有三天，十五的晚上，才是陆君宝进入图画的时间，虽然现在很想进去试一下，但陆君宝不能冒那个险。

　　如果时机不成熟，却又浪费了机会，那陆君宝后悔都来不及了！

　　只有强忍住想进入画里面的念头，把画又扔进了手套空间里，然后又呆坐了一阵，摸出手机来给曾国宝打了个电话。

　　电话一通，曾国宝那大嗓门就传了过来：“小陆子，我回来好几天了，你的手机是干啥的？随时打都是关机，打不通，那还叫什么移动电话？我看叫不动电话得了！”

　　“国宝，这段时间我在办点私事，在那里手机应该是没有信号，不是不接你的电话……”

　　“算了算了，不说这个，小陆子，你在哪里？赶紧过来，我有点头疼的活儿，你过来给我帮下手……”

　　曾国宝不再说那些闲话，口风一转，又催着陆君宝给他帮忙。

　　“你在派出所吧？好，我马上过来……”

　　陆君宝挂了电话，把手机揣进裤袋里，看了看时间，然后慢慢走出小区，在街上走了五六分钟后，这才运起缩地成寸术，瞬间移动到了曾国宝所在的派出所里。

　　大厅里服务窗口的两个女孩子对陆君宝已经很熟了，看到他进去，当即微笑着说道：“陆哥，曾所在办公室等你……”

　　陆君宝也点点头示意，然后自行上楼到了二楼曾国宝的办公室。

　　在门口停下来，门没有关着，曾国宝坐在办公桌后看着资料，眉头紧皱着，看来是真有什么麻烦事。

　　陆君宝这才在门上轻轻敲了两下，然后说道：“曾所，挺有官威的嘛，我看过不了几年就升局长了，你二叔都要让闲给你了！”

　　“呸，我还能夺我二叔的权啊？”曾国宝没好气的说着，然后又指着桌子上的材料说道：“别扯那些了，小陆子，最近几天，我的地头上多了些不明来历的人，虽然大案子没有，但小案子明显增多，我的眼线也失踪了，这很奇怪，若是大案子那也罢了，但像这种屁大点的小案子，眼线失踪就显得不正常了！”

　　陆君宝走过去，从桌上拿起了那叠资料快速的看了一遍，脸色顿时有些严肃起来，想了想才对曾国宝说道：“国宝，你的眼线死了！”

　　“死了？”

　　曾国宝一下子就跳了起来，瞪着眼问道：“那……究竟是怎么回事？我这个眼线相当出色啊，再说又不是什么大案子，小偷小摸的小案子，用得着杀人吗？”

　　陆君宝摇了摇头，皱着眉头沉吟道：“这不是小案子，不过我算不出真正的元凶是谁，嗯……我还有三天时间，就跟你一起查查这案子吧，我尽力……”

　　曾国宝见陆君宝严肃的表情，没有开玩笑，想了想才问道：“你怎么只有三天时间了？”

　　“李真姐妹两在国外有些事情要处理，我要过去帮帮手，可能需要一段不短的时间，十五的下午就走……”

　　陆君宝尽量以平静的语气说着，曾国宝的确也没有怀疑，主要是他知道陆君宝的能力非同凡响，再加上眼前自己的事让他焦头烂额的。

　　停了停，陆君宝没等曾国宝再问，又说道：“国宝，把验尸的法医带上，还要蛙人，潜水设备，嗯，最好通知一下你们分局的领导，这个案子……”

　　曾国宝一怔，陆君宝的话，他从来都不怀疑，当即就拿起电话给分局的领导汇报了情况，当然，线人尸体的位置，他没有说出来，一来他还不知道，二来就算知道了，也要想法掩饰一下，小陆子不喜欢在明处。

　　分局的领导当即派了刑警大队的人过来。

　　“国宝，你带几个人，我们先走！”

　　陆君宝又吩咐着曾国宝，等到曾国宝带了五六个人，开了两辆警车出去后，这才对曾国宝说了地址。

　　曾国宝知道小陆子的秘密，所以他自己开车，跟陆君宝两个人单独用一辆车，连开车边通知了刑警大队的人，让他们直接赶到那个地址。

　　陆君宝说的地方，是滨城西郊外的滨江河边，那一带没有农户居住，是一片荒草，河边一些垂柳，柳树枝叶倒挂，就像一丝丝烫卷的头发，有很多还垂在河的水面上，柳树树干弯弯曲曲的，看来年数不浅，有的树干要两人合围才搂得下。

　　曾国宝开着车在最前面，下属的车跟在后面，拐了个弯时，分局刑警大队的人已经赶到了，因为是曾国宝汇报的案子，分局的领导知道曾国宝的身份，所以特别照顾，法医，刑警，还有水手蛙人，一应安排齐全，一共来了十五六个人。

　　陆君宝指着一处草比较深，基本上不会有人去的一个位置说道：“那里，国宝，把车停下来！”

　　曾国宝赶紧停了车，后面的车也都停了下来，然后全部下车等候曾国宝的吩咐。

　　“跟我过来！”曾国宝沉着脸，与陆君宝两个人往路边的草丛里过去，一直到一百多米远的河边。

　　陆君宝站在河边指了指一个位置，然后低声道：“国宝，那里！”

　　陆君宝指的地方，其实就是他们面前不过一米多远的河中，曾国宝甚至还可以清楚的看到河边上有重物压拖过草地的痕迹，看来陆君宝说的没有错。

　　因为对陆君宝绝对的信任，所以曾国宝不会怀疑他就是凶手。

　　后面的刑警和蛙人都过来站在了河边，曾国宝指着面前的河水位置说道：“就这里，下水看看！”

　　四个蛙人当即穿戴好潜水设备，然后由河边跳进水里。

　　这一带的河水比较深，中间的位置估计有十几米深，边上都有四五米的深度，蛙人跳进水里后，迅速就消失在水面上，从岸上只看到水里有潜水灯不时射到上面的光线。

　　大约两三分钟的时间，其中一个蛙人就钻出了水面，拿下口罩扬手说道：“找到了！”

　　跟着其他三个人也钻出水面来，不过他们三个托着尸体出来，岸上的人赶紧放下绳子，由水中的蛙人将尸体系好，然后再奋力拉上岸去。

　　刑警和法医都吩咐蛙人尽可能的别破坏现场的痕迹。

　　尸体抬到路边摆放着，曾国宝一看到，眼圈都有些红了！

　　尸体的样子很惨，全身没有穿任何的衣物，双手被反绑在了一块长方形的石头上，身上到处都是伤痕，尤其是脸上的伤更明显，连眼睛都被挖掉了。

　　刑警拍着照，一边又寻找现场遗留的痕迹，法医则初步检查一下，将表面能检查出来的汇总给在场的领导汇报。

　　“初步检查，死者是溺水而亡，但在溺死之前，身上已经受到多处严重的外伤，眼睛被挖掉，一双手和一双脚的趾甲全部被拨掉，而且……”

　　那法医停了一下才又说道：“而且下体的生殖器被割掉，身体内部还有没有受到什么伤，还要等回去检查，总之，外表的伤很残忍！”

　　曾国宝脸色铁青，可心里又不明白，他这个线人并没有接重案的任务，这一段时间都在闲着，前两天曾国宝才让他查一查有什么外来的小偷，最近的小案子上涨得厉害，可就是两天后，他就失去了这个线人的音讯。

　　“国宝，跟我走吧，去个地方！”

　　陆君宝悄悄拉了一下曾国宝的衣袖，然后低声说着：“把这里交给分局的刑警，另外，你跟他们换一辆车，别开警车出去。”

　　曾国宝点点头，当即把分局刑警大队的普通车牌的尼桑车借了，跟带队的刑警大队长说了一声，然后与陆君宝先行离开。

　　陆君宝是在现场见着线人的尸体后，脑子里得到了一些影像，但又不全，支离破碎的，所以也没有跟曾国宝说到什么地方，只是时不时的指一下路径。

　　曾国宝心里只是怒火熊熊，开着车时，又摸了摸屁股上的枪。

　　“国宝，沉住气！”陆君宝安慰着，又伸手在曾国宝肩膀上轻轻拍了拍，然后指着前边分岔的巷子口边说道：“在那里停车！”

　　曾国宝把车靠边停了下来，要下车时，陆君宝又按着了他低声道：“国宝，不要形露于色，沉住气，平静下来，我们现在见的，只是小喽罗，真正的大鱼还不知道在哪里，不能惊动他们，你要听我的！”

　　曾国宝点了点头，然后长长的呼了一口气，努力让自己平静下来后，这才拍了拍胸口，与陆君宝一左一右的下了车。

　　下了车，陆君宝也没说要干什么，曾国宝也没问，因为陆君宝已经说了，他都算不出幕后的真正凶手是什么人，那就不简单了，所以他不问，问了也没用。

　　陆君宝在路边的一个报亭买了一份报纸，再要了两支矿泉水，给了曾国宝一支水，在路边站着，一边喝水，一边看报。

　　报亭处就是一个公交车站牌，等车的男男女女很多，陆君宝叫了曾国宝在边上，靠着花台边的地方坐了下来。

　　曾国宝穿着便服，所以也没有人注意他们两个，但曾国宝平静下来后，职业的本能让他注意着来往可疑的人。

　　“老板，要不要手机，苹果4S……”

　　一个二十来岁的年轻男子在他们两个身边停下来，左右瞄了瞄，然后问着曾国宝和陆君宝两个人。

　　他的手里拿着一个很新的，白色的苹果手机。

　　曾国宝可不想把精力花费在这种不知所谓的小角色身上，正想挥手赶走他，以免耽搁自己的正事。

　　但陆君宝却是蛮有兴趣的问着他：“要多少钱？”


第三百零九章 读心

　　那个卖手机的年轻男子左右又瞄了瞄，很有些獐头鼠目的样子，曾国宝别看所长没干多久，但对这些人的底细却是熟得很，不用想就知道，这个家伙是个骗子。

　　这种骗子的手法并不很高，裤袋里揣着两部手机，一个是真的，一个是高仿模型机，模型机还有电池，但手机只要一开机，屏幕就会显示电量不足。

　　他们通常会在路边问路人，要不要手机，拿出来的基本上都是时下的高档手机，给你看的也是真的，然后故意做着东张西望怕被人知道的样子，这样就好给路人递信号，他们的手机是偷的。

　　很多人就会起贪心，然后就会出一个相当低的价钱，而骗子也会跟他讨价还价，一边又让对方试机，验证手机是真货，功能齐全强劲，等到价钱谈好后，当然，价钱肯定是一个极低的数。

　　比如四五千的机子，一般对方只出七八百块钱，甚至更低，而骗子也会说给高点，这是什么什么机子，原价要多少多少钱，一番讨价还价后，有的客人会再加一两百块钱，有的很坚决的不加。

　　但毫无例外的是，骗子最终都会同意，但在谈价的时候，会把手机揣回裤袋里，等到价钱谈好后，一边把模型机掏出来递给对方，一边又催着对方赶紧付钱，说怕被抓到，要抓到了，双方都要吃亏的。

　　贪便宜的路人自然也知道，明知是盗窃的物品再购买，那也等同盗窃罪，再一开机看时，又是电量不足，连基本的查询都办不到，不过心里已经没有防患意识了，赶紧付钱走人，匆匆赶回家里再充电试机，不过那时候发现是模型机时，却已经晚了，骗子通常在短时间内是绝不会出现在同一个地方的。

　　曾国宝一看这家伙就是那种人，也可以肯定，这个家伙的另一边的裤袋里还有个模型机，但他更知道，小陆子比他更聪明，更不会被人骗，他这么问，肯定是有他的道理，所以用不着自己来提醒，说不定自己一出声，就会吓走这个骗子。

　　“一千五，爱疯4S，绝对的正品，原价四千多，你们可以看看……”

　　那瘦子左右瞄了瞄，又低声道：“我们过那边去看，人少……”

　　陆君宝向曾国宝示意了一下，然后两个人跟着那瘦子过去，在花坛边坐下来，这里离行人道有十来米远，没什么人注意。

　　坐下来后，那瘦子才把手机摸出来递给了陆君宝看，陆君宝随手把玩了一下，手机是真的，这不用怀疑，想了想，然后说道：“太贵了，你这手机又没有配件，又没有发票，一千五肯定贵了！”

　　那瘦子眼见陆君宝有上当的迹象，当即低声道：“老板，这个价钱可不低，你们在网上买水货机，那也还要三千多呢，你说吧，能给多少，我适当给你少一点！”

　　陆君宝伸了伸右手，把十指伸开，然后说道：“五百块，一口价！”

　　那瘦子面现难色：“五百……这价钱也太低了，再……再添点吧……”

　　陆君宝作势就要起身走，一边又说着：“五百，一分钱都不添！”

　　“好好好，算了算了，五百给你吧，这么低的价，当交个朋友吧，以后有生意介绍给我……”

　　那瘦子一边嘀咕着，一边又从另外的裤袋里摸出那个模型机递了过来。

　　不过陆君宝接都没接，直接说道：“你还有没有，我要十个，我的亲戚朋友多，给他们带回同去！”

　　那瘦子一怔，脸色顿时警惕起来，看来是起疑心了。

　　不过陆君宝心里有数，当即从口袋里掏了一大扎百元钞票，亮了亮说着：“这里有五千块，我一共要十个，一手交钱，一手交货，我家里的侄儿侄女，天天就吵着要这手机，我都不知道这手机有哪里好……”

　　金钱的诱惑力是巨大的，那瘦子本来是起了疑心，但眼见到陆君宝手里大扎的钞票后，眼光就热了，警惕心也抛开了，沉吟了一下马上说道：“好，那你等我一下，我打个电话！”

　　瘦子打电话的时候，站起身走开了，离了陆君宝和曾国宝两个人大约有七八米的距离，声音也放得很小。

　　曾国宝把耳朵竖起来仔细听着，但却一点都听不到，看来那瘦子是很有经验的，这个距离拿捏到恰到好处。

　　但瘦子做梦也想不到，他说话的声音，却是被陆君宝听得清清楚楚的，瘦子说得很明白，说有两个鱼上钩了，一下子要十台机，让他的同伴拿十个模型机过来。

　　打完电话后，那瘦子揣了手机，然后过来又低声对陆君宝说道：“我同伴说了，去前边解放路边的小巷子里交易，一手交钱，一手交货，这有风险，你们也明白的！”

　　“我知道，我明白！”

　　陆君宝淡淡说着，随手在瘦子肩膀上轻轻拍了一下，那瘦子被他一拍，顿时就呵欠连天起来，一时间东西南北都不知道了，靠着花台就坐了下去，瞬间就鼾声大作，任谁都知道他是在睡觉，而不是发病倒在这里。

　　曾国宝当然明白是小陆子做了手脚让他睡了，当即问道：“小陆子，找这骗子干嘛？这种小角色，给他们十个胆，也不敢杀人的，应该与我那线人没有关系吧？”

　　“他是没有，但他背后的人，我也看不透，只是隐隐有点线索，得等到他的同伴过来，再看看有没有线索，能不能找到真凶，也只能碰运气了！”

　　陆君宝叹了口气，望着远气沉吟着，这段时间以来，自己的能力是大大增强了，但自己的能力强，对手却也都在变强，原以为这个世界中没有那么多高人存在，因为没见过，但事实上，他却总是碰到这些奇怪的人。

　　正因为他推算不出这个案子的幕后凶手，所以才害怕，因为怕曾国宝受到伤害，要避免朋友再受到李真姐妹那样的事情，这一次，要更加小心，千万不能让曾国宝一个人涉足。

　　两个人商量了一下，然后到解放路口的小巷子里等着，等瘦子的同伴过来。

　　曾国宝一边注意着周边的情况，一边又低声问着陆君宝：“小陆子，你把那瘦子弄晕了睡在那边，他同伙过来要没看见他，会不会起疑心？”

　　陆君宝点点头道：“当然会起疑心了，不过我不担心这个，只要他来了，我就能逮住他，再从他身上看看能不能得到信息，我们只要信息，瘦子的同伙同样是没有高价值的小角色。”

　　等了大约二十分钟左右，陆君宝忽然说道：“国宝，来了，我在这里等着，你出去，瘦子的同伴是个穿深色耐克标志衣服的人，蓝色牛仔裤，白色运动鞋，提着个黑色不透明的胶袋，你出去千万不要看他，直接走出去，不要让他认为你是买家，让他以为你只是个过路人！”

　　曾国宝看了看巷子口，一个人都没有，要不是他知道陆君宝的能力异常，就肯定会奇怪，因为一会儿过后，那个人露面出来，百分百会如小陆子所说，这要换了其他人，自然就会奇怪了，如果陆君宝的眼睛不会拐弯的话，那就肯定是个了不得的算命师。

　　当然，陆君宝又绝不会在外人面前显露能力，曾国宝更不多问，站起身就直接向巷子外走出去。

　　刚好走到路口处，曾国宝就见到了一个提黑胶袋，穿耐克衣服牛仔裤白球鞋的男子过来，左顾右看的，很有些闪缩，看了看他，还有些怀疑，往巷子口去的时候，迟迟疑疑的。

　　但曾国宝依了陆君宝的吩咐，装着有急事一般，眼也不斜一下，直接往巷子外边走出去，头也不回，那人转身望着他，直到看着他走到了百来米之外的地方时，这才确定了他不是自己要见的人，而且也多半不会是警察。

　　这个人还是相当警惕，在巷子口边停了下来，然后摸了烟盒出来，叼了一支在嘴上，借着打火点烟的时候，向巷子里瞄了一眼，当看到五六十米的地方，只有陆君宝一个人在时，警惕的表情就更浓了。

　　但陆君宝主动了，向他招了招手：“这边，你的同伴买水去了，让我在这里等着，一会儿就回来！”

　　那人怔了怔，然后说道：“你认错人了吧？”

　　陆君宝用手比划了一个打电话的手势，跟着站起身往他这边走，一边走一边说：“没错，就是你……”

　　只是这一个“你”字说出来时，人却在那人的身边了，这一个字几乎就是在他耳边说出来的，让那人大吃一惊，明明对方远在五六十米远的地方向他招手说着，怎么一眨眼就在身边了呢？

　　那人心里觉得不妙，撒腿就要跑，但陆君宝自然不会给他那个机会了，伸手一按，按在了那人的肩膀上，那个人顿时一双脚就像是铁浇铸在铁板上一般，重若千金，根本就动弹不了，立时就惊慌起来。

　　“你……你要干什么？”

　　陆君宝又在他头上的一摸，灵气进入到这个男子脑子里，读着他的思想，在他脑子里搜了一个遍，找到一点他要的那个消息后，当即又拍了拍他的脑袋，然后顺手递给他一个打火机。

　　“谢谢你借火机！”

　　那男子茫然的接回打火机，眼看着陆君宝走得不知踪影，仍然发着呆，不知道他为什么会在这个地方，又看了看自己提着的黑胶袋里，是一大袋子苹果手机的模型机，当即又摸了摸脑袋，翻来覆去的想，却硬是想不到，到底来这里干什么，脑子里一点印像都没有！


第三百一十章 VIP流氓

　　陆君宝洗掉了那个人的记忆后，随即追到了曾国宝，指指另一个方向说道：“国宝，走这边！”

　　曾国宝给他弄得糊里糊涂的，找到两个卖假手机的骗子后，却又不找他们麻烦，放过他们后，现在又不知道还要去哪里，而他想着的就是要寻找到把他的线人沉尸河底的凶手，这般糊里糊涂的无头苍蝇一般乱撞，能找到凶手吗？

　　但曾国宝还是因为知道陆君宝的能力，所以即使糊涂着，也任由陆君宝带着他乱闯，本来他一个人单独在一边时，什么事情都能冷静的思考，在所里的办事能力也得到公认，并不因为身份显赫而不同，只有跟着陆君宝在一起时，曾国宝才会如呆头鹅一般，什么事都不想，不去动脑子。

　　陆君宝也没让曾国宝开车，带着他直往另一条街走过去，然后再穿过街到对面。

　　曾国宝不知道去的地方是哪里，当即问道：“小陆子，还回来开车不？”

　　“不了，还不知道什么时候能回来。”陆君宝顺口回答着。

　　曾国宝马上就掏了手机出来，给手底下的人打了个电话，让他们用拖车把车先拖回去。

　　陆君宝带着曾国宝去的地方是条老街，店铺密布，比起新街的豪华装修店铺，这边的景象就要逊色多了，用杂乱多三个字就能概括了。

　　当然，这边的东西也是相当的物美价廉，否则这条老街的生意也没办法延续。

　　这个地方，也是在曾国宝的派出所管辖范围以内，对自己的地盘，曾国宝自然是很熟悉的，瞧着这街道上密密麻麻来淘货的人，他就有些诧异了。

　　难道杀线人的凶手还会来这样的地方淘便宜货不成？

　　陆君宝倒是没有四下里张望，反而是半睁半闭着眼睛，其实他是在用灵气感应着他所需要的气息。

　　一条街走了差不多一半，陆君宝忽然停了下来，曾国宝也注意到，这里有两个年轻男子，一脸横相，得意洋洋的表情，脸上就差写着“流氓”两个字了。

　　两个流氓东张西望的到处瞄着，当看到有两个逛街的年轻女孩子走过来，穿得时髦，长得也算漂亮，当即大摇大摆的凑了过去。

　　在前面那个男子走近了，把头歪了过去，几乎都凑到了左边那个女孩子的脸上，然后说道：“喂，美女，去哪里啊？”

　　那两个女孩子一见这两个男的一脸无赖地痞相，脸上虽然不悦，但也还是忍着了没发火，只是扭开了身子闪开，准备绕过去。

　　而另一个男的却从另一面拦住了她们，“嘿嘿”笑道：“美女，是来买衣服的吧？嘿嘿，跟着我们哥两去吧，我们哥两就是这条街的VIP，谁便进哪间店都能让你们半价，交个朋友吧……”

　　那两个女孩子又往另一边躲开了，仍然不理他们两个人。

　　两个流氓哪里肯放过她们，一前一后的就堵住了两个女孩子的进退路，一边又笑道：“小姐，我们又不是坏人，只是交个朋友而已嘛，何必这样呢？”

　　这时候，可就不太客气了，伸手就往女孩子肩上搭过去。

　　而店里的老板和客人，都纷纷散开了一些，根本就不敢上前说句劝阻的话，更别说上前帮忙了。

　　“神经病！”

　　其中一个女孩子终于忍不住恼了一声，一闪身，然后又推了搭她肩的那个男子。

　　那男子也给惹恼了，当即骂道：“麻辣隔壁的，老子说交朋友，那是客气话，你们是给脸不要脸了吧，老子调戏了又怎么样？”

　　说着伸手就在那个女孩子脸上捏了一把，毫无半点顾忌。

　　那女孩子脸色一变，伸手就给了那流氓一巴掌，“啪”的一声，很清脆，也很响亮。

　　两个流氓都是呆了呆，没料到这女孩子会扇一巴掌，再看看另一个女孩子，倒是吓得浑身发着抖，连话都不敢说了。

　　这脸面可丢得大了，那挨巴掌的男子脸色又红又黑，伸手就要揪那女孩子的头发，不过手才伸到一半，立时就给一只有力的手给牢牢捏住了！

　　那男子挣了挣，捏着他的手很有力，有点纹丝不动的感觉，这才歪着头看了看，捏着他手的人也是个年轻男子。

　　这个年轻男子当然是陆君宝了，从那个送假手机过来的男人脑子中得到需要的信息后，赶来这边，为的就是要找到这两个小流氓，当然，他们也不是凶手，只不过是小角色，但隐隐中，有些信息与他们有关。

　　陆君宝只能做着抽丝剥茧的做法，这两个小流氓倒是遇见了，不过陆君宝在他们脑子里却没有得到什么有用的消息，不禁有些困惑起来，既然之前从两个卖假手机的人脑子中就得到了一丝丝有关的信息，怎么遇到这两个流氓时，却反而没消息了？

　　陆君宝沉吟着，很是困惑不解，当看到两个流氓对两个女孩子最终要动手时，这才上前捏住了要打人的那个流氓的手。

　　那流氓怔了怔，没料到会有人敢当面跟他们作对，顿时就怒了，不过对方捏着他的手腕，他用力挣扎了几下，却是一点都没挣动，这就可以证明，对方至少是个力气很大的人，他不是对手，所以也没马上硬来，只是恼着说了起来。

　　“你干什么？知道不知道我们是什么人？”

　　“我知道你们是欠揍的人！”

　　陆君宝淡淡说着，一伸手就给那人左右一连四记耳光，打得他晕头转向的，再松手抬脚，一脚就将那流氓踢到了街中心。

　　这一脚踢了那流氓四五米远，跌得那流氓一刹时爬也爬不起来。

　　而曾国宝一见到小陆子毫无顾忌的动手，哪里还客气？拧着另一个流氓“砰砰砰”的就狠揍在他肚子上，再拧着他扔到了跌在街中心的同伴处，两个人滚做了一团。

　　“哎哟哎哟……”

　　这附近的店铺主都是爽极了，不过谁都不敢出声，连脸上都不敢露出一丁点的笑容，要是给两个流氓认为他们是幸灾乐祸的话，指不定后面就伙同了大批同伙来惹事了，惹不起。

　　陆君宝和曾国宝两个人也不逃走，抱了双手站在一边冷眼看着，而那两个女孩子也吓得怔住了，脸色惨白，也没想着逃走。

　　等到两个流氓缓过气来，恼怒之极的爬起身来，陆君宝才对那两个女孩子说道：“小娟，你们先回家，我们等会儿回来！”

　　那两个女孩子这才醒悟过来，眼见两个流氓恼羞成怒了，哪还敢耽搁，赶紧撒腿就走，急急了跑了百来米，转了个弯拐进另一条巷子后，另一个女孩子才问道：“小娟姐，那个是……是你什么时候交的男朋友？李伟呢？你甩了？”

　　一边说着，一边又自己纳闷的嘀咕着：“奇怪，我怎么不知道你甩了李伟？昨天晚上不还在一块吃饭吗？”

　　那叫小娟的女孩子也是莫明其妙的道：“你瞎扯什么呢，我……我也不认识他……”

　　“不认识？不认识他怎么会知道你的名字？”另一个女孩子很是不相信，直觉得小娟是不想告诉她，哼了哼道：“好啊，你连我都瞒着，真不够姐妹！”

　　小娟一时也说不出话来，在脑子里想来想去都想不起来刚才那个救她们的是谁，但对方确实又叫出了她的名字，也不知道是真认识她，还是碰巧胡说准了。

　　因为当时的情形，估计那两个救她们的人也只是借口，在那两个流氓面前故意扮着认识她们的，要是玩的是英雄救美的搞头，那两个流氓只怕更火，如果说是她们两个的男朋友，那倒是好说了些，毕竟哪个男人会任由自己的女朋友被别人调戏？

　　“糟了，他们两个还在那儿，会不会有危险？”

　　小娟一时犹豫起来，在想着要不要折身回去。

　　另一个女孩子不由分说的就拉了她又往前跑，一边又说道：“你傻了？再回去就是自投罗网，那两男的又不是傻子，当然知道要逃了，难道还会等两个流氓的同伙来啊？我看他们刚刚的意思就是要我们先逃走，然后他们才好逃，我们能有他们跑得快吗？”

　　小娟一想也是，又想着两个流氓的凶相，吃了这么大的亏，后面的报复肯定也狠了，不敢再耽搁，当即跟着同伴拼命的逃了。

　　陆君宝和曾国宝两个还真就是傻子，打了人也不逃走，陆君宝是要等他们的同伙，而曾国宝却是看陆君宝的意思。

　　当然，曾国宝自然是不会害怕的，只不过他现在不是逞强炫耀的时候，他要的是找出凶手。

　　两个流氓一爬起来，两人对望了一眼，眼里凶光直冒，发一声喊，当即从屁股摸出一把匕首来，“叮”的一下按开了弹簧，匕首尖亮晃晃的很是耀眼。

　　过路的路人都吓得远远退开了去，曾国宝也伸手摸向了腰里的手枪。

　　不过陆君宝按了按他的肩膀，示意他不要把枪亮出来，曾国宝也明白，如果他把手枪掏出来，那就暴露了身份，再说小陆子的身手要对付这么两个小流氓，那更是不在话下，所以又把手缩了回来。

　　两个流氓毫不客气的就扑了过来，这时候可是真发怒了，抡着匕首就直刺向陆君宝腿和肩膀。

　　虽然在暴怒之中，但两个流氓也还是知道，打架斗殴，刺伤或者断手断脚的，那都可以趟过去，但如果弄死了人，那就会惹出大事了，小事会不了了之，但死了人抓到了，那可是要吃枪子判死刑的，所以刺向陆君宝身体的部位，只是手肩和脚，刺了也只是皮肉伤而不会致命。

　　但他们却没想到，面前的这个对手，根本就不是他们能想像的厉害，两把匕首一上一下的刺过去的时候，却一下子反给对方夺过了匕首，接着对方又在他们两个大胯上各刺了一刀，“哎哟”的一声惨叫，两个人捂着大腿又倒在了地上！


第三百一十一章 黑拳

　　动刀子的人反被对手夺刀刺伤了，而且受伤的还是在这条街不可一世的流氓，隔得远看热闹的人都缩回了各自己的店铺里，只剩下一些逛街的行人看热闹。

　　两个流氓腿上的血流了一地，染红了衣裤，其实伤不是多重，只是血染得红腥腥的吓人。

　　现在是太平年代，除了医生，几乎没有什么人看过真正流血的场面，晕血，那是绝大多数人的正常反应。

　　两个流氓也不是没见过流血，只是就算流血，他们也是占强的那一方，哪像今天这般窝囊的？从头到尾都被人压得死死的。

　　不过到了此时，他们两个也都明白，对方两个人很厉害，尤其是刺伤他们的那个年轻男子，打架是打不过了，只有叫同伴来，以多取胜，只是现在要担心的就是这两个家伙会逃走，又不认识，逃走了又怎么找得到？

　　其中一个捂着了腿上的伤，腾了一只手出来摸出手机就给同伴打电话，不过打电话的动作还是有些遮遮掩掩的，生怕对方会趁机逃走。

　　这要换了他们两个人，在这种情况下，都会选择逃走的，傻子都不会留在这里等他们的帮手过来报复。

　　但那两个年轻男子却就是傻子一般，抱手站在那里，也不再动手，也不逃走。

　　两个流氓倒是省了心，也不多话，生怕说了什么话引起对方的警惕而逃走，悄悄的打了电话后，只等同伙过来。

　　陆君宝向曾国宝递了一个眼色，然后说道：“这两个家伙得送到医院去，走吧，我们送他们去医院止止血……”

　　说着就弯腰要去扶人，那两个流氓顿时吓得直是缩身子，对方显然是不怀好意了，换了谁都不会这么好心，刺伤了他们然后又送他们到医院，这不是自找麻烦吗？肯定是还要对他们下毒手！

　　但陆君宝一伸手就抓起了前面那个人的身子，毫不费力，曾国宝也不客气，拧起了另一个，一边低声喝道：“老实点！”

　　陆君宝向曾国宝示意了一下，两个人一人抓一个，然后往巷子头出去，围观的行人赶紧闪开了让道。

　　在路口外，陆君宝伸手拦了辆出租车，把两个流氓塞在了后排，他自己也坐在了后面，曾国宝坐在了副驾座上。

　　“你们自己决定，是去你们的地方，还是去医院？”陆君宝慢条斯理的问着。

　　那两个流氓又是一呆，本以为陆君宝和曾国宝两个人肯定要把他们弄到哪个地方再狠揍一顿，刚才还狠命挣扎过，尤其是被陆君宝抓着的那个流氓，给他的感觉，自己就像个婴儿给大人捉住一般，根本就没有任何的逃走可能。

　　但现在听了陆君宝的话，无论如何都不相信他说的是真心话，只怕是说的反话吧？

　　陆君宝自然明白，又淡淡道：“你们不表态的话，我就送你们到医院了，司机，到医院……”

　　“不不不，我们还是……还是回住处吧，在家里……在家里方便些……”

　　那两个流氓一听陆君宝真是要送他们到医院，虽然不明白，但还是赶紧说了出来，要回老窝，只不过借口说家里方便些。

　　陆君宝淡淡道：“行啊，你说地址，让司机开车回那里！”

　　那流氓当即对司机说了个地址，然后又瞄着陆君宝，有些迟疑的说道：“我……我表哥可能坐车来接我了，我……我……我想……”

　　“你是要给他打电话吧？”陆君宝哪里会不明白他的心思，淡淡笑道：“打吧，免得他跑空路。”

　　那流氓一喜，赶紧掏出了手机来，翻出号码就拨了出去，按拨号键的时候，手直是抖，又兴奋又害怕。

　　电话一拨通，那流氓怕对方说话给陆君宝听到，当即抢着说话：“表哥，我们可能是有点误会，对方现在正送我们回家来，你就不要来接我们了，在家等我们，一会儿就到了！”

　　说完就挂了电话，他是担心陆君宝会起疑心，在他们没有跟着到老窝前，无论如何都不能让他们起疑心逃走。

　　可是两个流氓就是没想过，对方绝不是傻子，又怎么会自投罗网，敢这么做的人，要不是艺高人胆大，那就是有非常大的来头，只不过他们两个一时根本就想不到其他的，小喽罗，心胸和行为都是眼浅皮薄的，与心机深沉四个字半点儿边都沾不上。

　　曾国宝在前面是一声都不吭，他知道陆君宝行事有他的道理，反正有他在一起，肯定不会吃亏有危险，就只等着看好戏，最好是把杀害线人的凶手揪出来。

　　两个流氓不说话，脸上尽显焦急，只想一下子飞回到他们的地儿，如果陆君宝和曾国宝在半路上要下车离开，他们可是没有一点办法阻止，打又打不过，狠也没有对方狠，这就没办法了。

　　好在陆君宝在路上是一声没吭，直到司机开着车依着他们的地址进了一个像是仓库群的地方，这才完全松了一口气，因为他们也看到，仓库大铁门外有十几个同伙正候着呢！

　　车一停，那一伙人当即将出租车团团转的围住了，个个手里都提着铁棍刀子，把司机吓得脸都青了，但他可不敢开车硬撞人，只是连连说着：“我是开出租车拉客的……”

　　陆君宝顺手掏了一张百元钞票扔在司机座位边上，然后打开车门下了车，跟曾国宝两个人站在了一起。

　　那一伙人又将车里的两个流氓扶了出来，看着他们两个的样子，那一伙人眼都瞪了起来，凶光直射，没想到对方竟然傻瓜似的自动送上门来了，这倒省了他们的事！

　　其中一个流氓，似乎是头子，对那司机低声喝道：“赶紧走，我记住你的车牌号了，醒目的话就给老子闭了嘴别漏话，否则老子把你们一家都干掉！”

　　“不敢不敢……”

　　司机屁股都吓紧了，赶紧倒车一溜烟的逃了，不用说，他是不会去报警的，惹到这些流氓，那他就有得苦头吃了，打死他都不会干这事的。

　　像这些流氓，大事不犯，小事不断，即使报了警都没用，但像他这样的普通人可就麻烦了。

　　出租车一走，那一伙人就将陆君宝和曾国宝两个人围了起来，直吼着：“进里面去，进去！”

　　陆君宝运起灵气提防着，向曾国宝使了个眼色，让他不要担心，运气准备着，那也只是为了防护着曾国宝，他自己身有铠甲，对这些普通人，根本就没有半点压力。

　　不过就算没有铠甲在身，以他的能力，对付这一群人，其实也是半点难处都没有的。

　　一进大铁门里，几个人就把大铁门关上了，曾国宝一下子就有了一种与人间隔绝的感觉！

　　就像监狱一样，铁门两边都是高耸的院墙，这里面占地很广，几乎有数十过百栋大型的仓库，这是一个专门的储物仓库群。

　　那个领头的流氓头子正要吩咐手下先揍一顿再说，但手机响了，拿出来看了看，赶紧接了，嘴里直是应着：“好，好，我马上过来！”

　　一说完后，扫了扫陆君宝和曾国宝两个人一眼，想了想，又一挥手道：“先带过去，老五，你们给看好！”

　　然后一行人上了一辆巴士，直往里面开进去，经过十几栋仓库后，大约千来米远，车子停了，下了车进了一栋仓库里。

　　门边就有几个人守着，拿着通讯器，隐隐还看到有腰间凸起，曾国宝看得出来，那是手枪，心里就有些吃惊了，这些人全副武装的样子，那肯定不是小事情了！

　　原以为在他的地盘里，没有什么厉害人物存在，但现在看来却不简单了，对方把他们弄到这里来，想一想就明白，绝不会轻易放过他们了。

　　不过幸好是跟小陆子在一起，哪怕对手再凶恶，人手再多，曾国宝都没半点担心，伸手摸了摸腰间，自己的手枪竟然不见了！

　　曾国宝一怔，悄悄望了望陆君宝，见他轻轻点了点头，当即知道是他弄了手脚，不过一想也是，等一会儿，对方肯定要将他们两个绑起来，搜身也是免不了的，一旦搜出手枪证件来，那就暴露了身份。

　　不用说，陆君宝肯定将他的证件都一并隐藏了，所以曾国宝并不担心，神态自若的跟着。

　　进了仓库里面，一直又进了好几道门，这个仓库与其它的仓库不同，隔开了好多道门，每一道门都有人守着，最后进入到最后一间里，守在那里的人按了个遥控，地板就滑开了，地底下露出一道梯步来。

　　这下面建有地下室。

　　那头子领头下去，后面的手下推搡着陆君宝和曾国宝两个人跟了下去，一到地下室里，这里面竟然是一个极大极宽敞的空间，装修也很不错，至少有过千平方，完全按照酒吧的方式装修，只不过在中间有一个拳击场的台子，一转坐了百多个人，男男女女的都有，吧台处无数男女侍生端着盘子到处送酒。

　　拳击台里有两个人正在进行拳击比赛，曾国宝一看这情形，心里就吃了一惊：好家伙，在他的地盘上，竟然有黑拳场所存在！


第三百一十二章 黑熊

　　在拳台最前几排的最佳视线的位置上，曾国宝看到了本市一些很有名气的人，几乎都是些成功的商人，无不是身家巨万！

　　陆君宝低声在曾国宝耳边说道：“国宝，别出声，这是个地下赌场，旁边还有个赌厅，赌局相当大，不过这里的赌拳赌注更大！”

　　曾国宝暗暗心惊，在他的地盘内，竟然有这么庞大的地下赌场，而且还有黑拳，有这么大场合的地下赌场存在，不用说，如果没有警方内的重要人物参与做保护伞，那无论如何都是不可能的。

　　但谁是这个组织的保护伞呢？以这样的级别层次，曾国宝都明白，即使是他这样的所长级别，都还不够格，要做这样的保护伞，最少都得是分局局长甚至以上的职位级别。

　　那会是谁呢？

　　曾国宝都不敢想像，老头子和二叔正步上正轨，这样的案子太重要，因为牵涉到的有权有势的人物绝对很多，如果要扳翻这个组织，势必就要在滨城掀起滔天巨浪，牵一发而动全身，一旦当真要动的话，就肯定会伤筋动骨，如果把握不好，还会伤了自己，这一点，曾国宝也明白得很，所以他才会心惊。

　　“别出声，再出声老子就割了你们的舌头！”

　　带他们进来的那个头子见陆君宝说着话，当即喝止着，然后又一挥手，低声道：“带到储物间里捆起来！”

　　两三个手下当即将陆君宝和曾国宝两个人押到吧台后面的储物室里，然后用透明胶带绑住了手脚，再封住了嘴，两个人顿时被缠得像粽子一般。

　　等到那几个人走出储物室再关了门后，陆君宝一眨眼睛，胶带就完全脱落了。

　　曾国宝“嘿嘿”一笑，顺手从身边的饮料箱里取了两支饮料出来，扔了一支给陆君宝：“小陆子，来，喝点饮料再说，妈的，这场合太大了吧，在我的地盘上竟然有这样大场面的场所存在，而我们连点影都没听到过，真失败……”

　　陆君宝接了饮料，拧开盖子喝了一大口，然后才摇摇头道：“国宝，这件事，要从长计议，切记不能鲁莽，我们目前的目的，只是找凶手……”

　　这很明显，对方肯定是想要对他们行凶才会毫无顾忌的带到这个地方来，否则肯定不会带到这里来，曾国宝心想好在有小陆子。

　　“我知道，小陆子，你怎么安排，我就怎么做，这件事，我还要给老头子和二叔汇报一下……”

　　牵扯到滨城有权势的人太多，曾国宝也不傻，这件事他做不了主，得报给父亲和二叔，让他们拿主意，现在仅仅是凭他和小陆子的话，肯定就是打草惊蛇了。

　　虽然说有小陆子在，成功的可能性是极大，但小陆子不是体制中的人，不明白官场上的那一套。

　　陆君宝点了点头，然后闭了眼感应着，一边又皱着眉头，很是奇怪的说着：“奇怪了，线索又不明朗了，我好像……好像感应到有厉害的古怪气味……”

　　曾国宝也紧张起来，以小陆子的能力，就算面对的是成百上千全副武装的士兵，他也不会说“厉害”这两个字。

　　说出厉害这两个字来，那就说明是他也感觉到棘手的对手了，或者是跟他一样有“能力”的人。

　　沉吟了一阵，陆君宝忽然说道：“国宝，我有个法子，我去帮他们上台打黑拳，帮他们赢几局，只有接触他们最核心的人物，我们才有可能得到更多的线索，再说，对这个地下场所，我了解得更多了，也才能让你爸和二叔决定动不动手摘除。”

　　曾国宝犹豫了一下，又低声道：“小陆子，你说有厉害的人在，你上台有危险没有？”

　　“嘿嘿……”

　　陆君宝笑了笑道：“要想伤我，那可就不那么容易了，放心吧，我有分寸！”

　　“好，你怎么想就怎么做吧，我也只有配合你的份！”曾国宝点着头应着，跟小陆子在一起，他的确只有附合的份。

　　陆君宝沉吟了一下，然后就伸手在门上拍打着，没几分钟，储物间的门就被打开了，人还没进来，骂声就传进来了。

　　“格老子的，活得不耐烦了，想提早死是不是？老子就成全了你们……”

　　只是那骂骂咧咧的几个人一进来，见到陆君宝和曾国宝两个的样子，不禁大吃一惊！

　　明明用透明胶带绑得死死的，他们怎么可能脱身出来？

　　但眼前的情形却又是事实，进来的三个人吃了一惊后，赶紧就扑上前想逮人。

　　陆君宝极快速的一人给了一拳，将他们三个人打得飞撞在饮料纸箱子上，撞倒了一大堆，还好没撞在另一边的洋酒箱子上，要不然就得撞倒碎一大堆洋酒。

　　三个人哼哼唧唧的好一阵才爬起来，眼看着陆君宝抱手悠闲的样子，不禁有些害怕起来，浑身又疼痛得很，刚才这一摔可不轻，想要再动手，显然有些力有不逮。

　　再说了，刚刚最佳状态下都打不过这个年轻男子，现在受伤了，摔得七晕八素的，那就更不是对手了。

　　陆君宝这才淡淡道：“跟你们老板说一下，我想要上台打，给我安排个机会吧！”

　　那为首的男子怔了一下，再盯着陆君宝细看了一阵，这个年轻男子的确显得很奇怪，之前听到两个同伴打电话回来，说被人打了，他还奇怪着，对方怎么会主动要求送他们回老窝来，那不是自投罗网吗？

　　不过现在看起来，他倒是有些明白了，对方肯定不是傻子，而是高手啊，是有备而来的！

　　而陆君宝很明显就是给他们一个下马威，向他们展示一下拳脚功夫，从刚才这一手看来，功夫还是不错，动作很快，以他们三个相当有经验的人都来不及抵挡。

　　不过他们只是普通打手，并没有真正练过功夫，所以跟专业的拳击手的差距还是很大，所以陆君宝够不够格，他们说了还不算。

　　而现在要打，也肯定是打不过的，好汉不吃眼前亏，外边多的是同伙，这两个人想要搞什么鬼，也玩不过他们，一人吐口唾沫都淹死他们两个了。

　　“好，我可以跟我上头的人说一声，至于会不会答应你，这我就不能保证了！”

　　那为首的人一边摸着还疼着的腰部，一边盯着陆君宝说着。

　　陆君宝摊了摊手：“行，我等你回音，不过你可以跟你老板说一下，我能替他赚很多钱！”

　　陆君宝这话说得极为自信，神色间尽显霸气，当然，他这是故意显露的，在这些人面前，想要让他们重视，就得比他们更狠，比他们更厉害。

　　那人神色一凛，赶紧跟两个手下退了出去，然后把储物门关上了，赶紧去向拳击厅管理经理汇报情况。

　　这可不像陆君宝所说的“老板”，管理赌厅的只是老板的经理人，而老板也不只一个，他也压根没有跟老板直接说话的地位。

　　不过陆君宝看来的确是真想打拳的，说不定找上两个外围的同伙就是为了显露一手，然后到这里来吧，如果是别的原因，起码他们现在也会顾及命，可不会任由他们轻易出去，抓了他们三个至少还能当一下人质吧。

　　而对方却没有那么做，想一想，也有些明白了，不过这两个人背底里到底还有没有其他的阴谋，这个就不明白了，所以他才要向上头汇报，如果出了事，也有个交待。

　　当然，最让他动心的却是陆君宝最后那句话：“我能替他赚很多钱！”

　　背后那些大老板，最大的目的，不就是赚钱吗？

　　如果能替他们赚很多钱，那他就是立了大功，什么仇不仇的，这个社夫，只要能挣到大钱，把仇人叫亲爹都行！

　　储物室里，曾国宝小声的问着：“小陆子，这办法行不行得通？”

　　“你等着看戏吧，他们过来了！”陆君宝淡淡一笑。

　　储物室的门打开了，这次进来的有个人，之前那个头子显然只是个下层的小头目，而这次来的人之中，站在最前面的是个微胖的中年男子，一脸精悍的表情。

　　在他身边，左右站着的有四个狠角色，陆君宝感应得到，这四个人的气机比普通人要强得多，是练过功夫的，其他几个人都只是一般的打手。

　　不过就算那四个有功夫的人，陆君宝也半点不惧，在他们身上没有“能力”，那个有着古怪气息的人，并不在这几个人之中。

　　先前那个头目指着陆君宝向那微胖的中年男子低声媚笑着道：“关经理，就是他，一拳将我们三个人打倒了，功夫很了得……”

　　关经理左边的黑大汉冷笑道：“把你们三个打倒，那算功夫了得？”

　　那头目脸上一红，讪讪的不好意思，又不敢发作，显然对那个黑大汉也相当忌惮。

　　不过关经理倒是有些不动声色，盯着陆君宝两个人看了一阵，然后把眼光落在了陆君宝脸上，淡淡道：“你想打拳？嘿嘿，我们这个拳，可也不是你想打就能打的！”

　　“我知道！”

　　陆君宝也淡淡道：“不过我现在说什么都不如用事实说话，你让你的人试试不就知道我够不够格了？”

　　那关经理沉吟了一下，随后头一偏，对黑大汉说道：“黑熊，你试试！”

　　黑熊早就跃跃欲试了，陆君宝那单薄的身板，根本就承受不住他的重拳一击，拳击拳击，那可是有个基本不能改变的定理，那就是身体。

　　像武侠小说电视中那种飞檐走壁，飞沙碎石的绝世高人，那只是传说，而现实中，拳手为什么要分公斤级？

　　那就是体重的原因，一个六十公斤的想要打倒一个八十公斤级的，那几乎是不能完成的任务，再看看面前这个年轻男子，以他的身材，手脚的粗细，明显就看得出来，他们之间的力量是悬殊的。

　　“好，老子一拳就将他打扁了！”

　　黑熊嚎叫一声，“咚”的一声响，一个大步踏了出来，二话不说，恶狠狠的一拳，使了十分的力气向陆君宝打了过去。

　　关经理那边的所有人脑子里几乎都闪过了陆君宝被这一拳头将胸骨打碎的场面。

　　陆君宝只有闪躲避开才是最佳的办法，或许以轻灵快捷来跟黑熊游斗才是上策。

　　不过陆君宝的对应方法显然出乎他们所有人的意料，陆君宝根本就不闪避，而是直接踏步上前，正面迎着黑熊的拳头，也是挥拳击了出去。

　　“喀嚓”……

　　“哎哟”……

　　接连两下声音，第一下是骨头碎裂的声音，第二下是惨叫的声音，接着就是“哗啦啦”砸碎东西的声音。

　　关经理等人都是大吃一惊，因为他们看得清楚，两人这一拳的对碰，黑熊竟然被陆君宝一拳打得倒飞丈余，身体又狠狠的砸在了一堆酒箱子上！


第三百一十三章 只打赢不打输

　　场面一下子静了下来！

　　几乎怔了十来秒钟之后，关经理的人才醒悟过来，赶紧上前去扶起了黑熊，再检查他的伤势时，这才发现，黑熊的右手已经瘫了，碎骨从各个位置刺肉而出，显然陆君宝这一拳把他的拳骨打碎了！

　　黑熊是关经理手下也比较厉害的一个拳手，算不上顶尖，但绝对不弱，是练过金钟罩铁布衫的硬功夫，一双拳头连劲牛都禁不住，跟他对过手，基本上都被他的重拳打残了，这一次，竟然被陆君宝这么个不见经传的角色一拳就碎了拳头。

　　不用说，黑熊的拳手生涯是毁了，他的右拳即使能伤愈，那也绝对打不了拳！

　　陆君宝早就算到，黑熊这几个人，没有一个是善良之辈，所以也毫不手软，当然，他越猛烈，越出色，就越能得到关经理的重视！

　　而陆君宝这一拳的威力，的确也震住了关经理这一方的所有人，以黑熊那威猛的拳力，另外三个拳手，其中有两个比他稍强，但也绝无可能一拳将他打到这种程度！

　　所有人都在怀疑着，陆君宝这一拳是不是用了什么别的辅助物器，以陆君宝的身板体重，无论如何也击打不出这么沉的拳劲！

　　黑熊一拳的力量有四百五十磅左右，这几乎已经是世界顶级拳手的层次了，而现在世界上，一拳能击出四百磅以上的拳手并不多，但几乎都有一个同样的标准，那就是体重都超过一百公斤。

　　而陆君宝的样子，身高大约是一米七几，体重绝不会超过一百三十斤，而要一拳头把黑熊拳头击碎，再打飞一丈多远，这一拳至少有七百磅以上，三百公斤以上的力量，以陆君宝的身体层次，怎么可能会打出那么强的拳力？

　　关经理手下那些普通打手是又吃惊又恐惧，但他们对拳击都不是很懂，只有那另外三个拳手才明白，陆君宝这一拳肯定是靠了辅助器具，如果是真的仅靠自己的拳力，那就太不可思议了！

　　陆君宝见所有人都惊奇的死盯着他，尤其是那三个拳手，他自然明白他们在想什么，“嘿嘿”一笑，当即脱了外套，再把里面的衬衣衣袖卷了起来，露出一双胳膊，然后问道：“哪个再来试试？”

　　陆君宝这个动作，其实就是向对方释疑，他没有用任何的辅助器具。

　　但那三个拳手仍然不信，他们相信这个世界上不可能有这么重拳力的人，而且对方的身体各方面条件也达不到那么重拳力的程度。

　　不过他们也都没看出陆君宝哪里做了手脚，因为都看得清楚，陆君宝没有丢出什么器具出来，而且现在还把外套脱掉了，连衣袖都卷了起来，光着膀子，如果要做什么手脚的话，那绝对只能用在手上，因为是手出的拳，但他手上显然没有藏什么东西，这就奇了！

　　“释元明，你再试试他！”

　　关经理又对右手边的男子说了一声，那是个二十岁的男子，身高一米八左右，身材适中，估计是七十至八十公斤之间。

　　陆君宝感应得到，这个名叫释元明的男子是四个拳手中最厉害的一个，气机最强，从他的名字来看，应该是属于僧人。

　　以前也曾听说过，少林僧人都是“释”姓居多，电影明星释小龙也是少林弟子，这个释元明，陆君宝只一推算，脑子里就看到了结果，释元明的确是北少林的还俗弟子。

　　释元明点了点头，然后踏上前一步，对陆君宝拱了拱手，淡淡道：“请！”

　　“请！”

　　陆君宝也随口应了一声，释元明看起来很沉稳，但背底下干了不少昧良心的事，只不过他的心机比黑熊要深得多，功夫也要厉害一些。

　　释元明“请”了后，也一拳正中打来，但动作和拳力却远不如黑熊那一拳威猛。

　　陆君宝半蹲了身子，还是依然一拳击出，直向释元明的那一拳迎去，拳对拳，没有任何的花招动作。

　　另两个拳手也觉得奇怪，陆君宝的这个动作，很显的表现出来，他不会武术，连最基本的步法都不懂，完全就是普通人一般的挥拳打击。

　　释元明在四个人中，功夫最强，哪有看不出陆君宝不会功夫的样子？不过他丝毫不会相信陆君宝不会功夫，他相信陆君宝是掩饰而已，不过能在他们面前还扮得这么毫无破绽，倒真是了不起了！

　　陆君宝一拳迎击过来，释元明虽然不相信他有那么重的拳力，但还是小心为上，不会真跟陆君宝拳对拳，那一拳头也只是虚晃一枪，陆君宝一拳迎上来，他立即就往旁一闪，然后狠狠的一脚从底下踢上来。

　　这一脚如果踢实了，释元明可以相信，陆君宝会被踢死，不过释元明的愿望肯定落空了，他的腿还只晃了一下，才想踢出来，胸口就一痛，一股铺天盖地的黑暗就笼罩了他！

　　“哎哟……”

　　释元明惨呼一声，又被陆君宝那一拳击到了胸口，往后摔出，“啪”的一声撞在了墙上，然后再摔落到地上，打了两个滚，就再也没动弹。

　　陆君宝这一拳，连方向路道都没变过，不管释元明怎么闪，这看起来不快速的一拳依然打在了释元明胸口！

　　关经理脸上变了色，不过喜色多过惊色！

　　陆君宝居然连续两次都是一拳头打残了他两个拳手，如果说第一次是碰巧，那第二次就绝不可能是碰巧了，黑熊鲁莽，没有心机，但释元明却不是，释元明功夫了得，而且心机深沉，陆君宝还是一拳就打残了他，那就是真的厉害了！

　　从陆君宝的表现中，关经理眼前似乎就看到了无数的金钱，一个顶尖的拳手对他们来讲，那就是巨额的财富！

　　曾国宝还不知道，这个地下赌场的拳击赛，可不是普通的黑拳赛，这连着东南亚一带的地下拳赛，有无数国际富豪都来这里巨赌。

　　最常见的是富豪自己带拳手来参赌，比如一个国际大富豪带了一个顶级拳手来，他可以与别的富豪进行对赌，也可以坐庄接各方面的赌注。

　　赌场的几种收入是，一是抽税头，比如每注赢的赌单抽三成，二是赌场自己也接受注码，三是另外的赌台收入。

　　在另一边的大厅和包房中，还有赌桌，以供休客人休息时玩乐，来这里的客人都是藏富，下得小的赌注都是几百万起，多的过亿，赌场的收入，那是包赚不赔的，而且利润惊人，超过任何的正常公司营利。

　　关经理手底下的拳手也不弱，但都只能与国内的对手对阵，或者是东南亚一带的拳手，与西方的拳手相比，还是有很大的差距。

　　因为西方的拳手在体格和训练器材上要强大和先进得多，比如释元明吧，他算是关经理这儿相当强的一号人物了，也给赌场赢了不少钱，四十多场赛事，输过四场，其中三场是输给西方重拳手，还好因为自己的功夫过硬，保住了性命，也没被打残。

　　无数场的硬打都没有废掉，却在陆君宝手下莫明其妙的就给打残了！

　　关经理毫不关心释元明的生死，手一摆，吩咐手下将他和黑熊抬出去，然后盯着陆君宝道：“到我办公室好好谈一谈吧，我相信我们能合作愉快！”

　　他也不让另外两个手下再去试探陆君宝了，因为他们还没释元明强，再试也是废了他的手下，留着有时候还需要打替。

　　再说这个地下拳赛也不是说你想跟什么人打就能跟什么人打，拳手之间，包括富豪之间，也要讲缓别，通常一个拳手要跟顶级拳手打一场，那最少就得打十六场比赛，经过层层升级，直到够了级别。

　　到了那时，级别相差不大，双方的输赢赔率大致就是一比一，或者一点五比一，最高不会超过二比一。

　　当然，有时候也有不需要等级就能打一场悬殊大的比赛，那种情况有两种，一是打假，强输弱，那样也能赢大笔的钱，二是有的拳手需要各种比赛来刺激。

　　不过打假的情况还是比较少，因为参赌的可不是小赌客，都是超级富豪，而且越是赌得大，也越要求比赛是不死也得残的结果，这样基本上就度绝了打假的可能。

　　没有哪一个拳手愿意为了打假而让自己残废，基本是丢掉性命，如果仅仅只是分输赢，那打假的可能就大了，这是富豪们不愿看到的事情。

　　在关经理的办公室里，陆君宝和曾国宝两个人一坐下，关经理就挥手让他的手下都退出去，然后又瞄了瞄曾国宝。

　　陆君宝当即说道：“关经理，他是我最好的兄弟！”

　　关经理马上就露出了笑容，然后说道：“好，没问题，嗯，兄弟，怎么称呼？”

　　“陆君宝！”

　　陆君宝报了一下名字，然后说道：“关经理，我就不藏着掖着，直说了，我知道你们除了自己的单以外，别的客人赢注上，你们是抽三成，我要你们总利润的一成，还有，我不打输拳，我只打赢拳！”

　　关经理一怔，要他们总利润的一成，他可做不了主，因为每一场拳赛的利润都过亿，平时的小赛，一场也有几千万的利润，而通常来讲，一周有一次大赛，如果陆君宝要一成利润，一个月就能拿走过亿的现金！


第三百一十四章 我要吃你的肉

　　关经理沉吟了一阵，然后摇摇头道：“兄弟，你这个要求，我没办法答应你，需要报告几个大老板，这么大数字的决定，只有他们才有否决权，我需要……”

　　“你不用先报告给他们，这样吧，我先为你打五场，每场的报酬，你以你权限之内的数目给我就好，五场之后，我就要我提的条件了！”

　　关经理迟疑了一下，想了想，又点了点头，当即说道：“我看这样行，兄弟，你运气好，今天是大赛，有十几个国内富豪，四个国际超级富豪来了这里，四个超级富豪都各自带了拳手来，加上另外三个高手拳手，七个人对阵，每一局都会超过十亿美金的赌注，我……”

　　说着又沉吟了一下，然后才说道：“我来运作一下，把你加进去，这样就不会有轮空，八个人四对，不过你的级别不够，我用我的权限给你硬顶上去，我可说好了，你只能赢不能输，如果你输了，你和我都会没命！”

　　陆君宝笑了笑道：“关经理，你放心，你的命好，还会挣一大笔钱！”

　　“这样是最好！”关经理也笑了笑，然后站起身跟他握了握手，“跟我到现场看一看，现在是热身节目，有六场小赛，是我们国内的黑拳手，供客人们赌赌手气，热热身，不过也有几百上千万的数目。”

　　陆君宝又说道：“关经理，这样吧，我看你不如让我再先打两场热身赛，怎么样？”

　　关经理正有这个意思，一听就喜道：“这样也好，本来今天是有黑熊和释元明的赛，你把他们两个打残了，正好替他们顶数！”

　　陆君宝又笑笑道：“关经理，如果我上场打的话，把对手打残了不碍事吧？”

　　“不碍事不碍事，在这里，打死打残，都没有问题，这些拳手在比赛之前，我们都会把准备做好，绝不会出任何问题，而参赌的富豪客人们，其实喜欢的就是要见血，喜欢打死打残，场面越血腥暴力，他们就越喜欢，下注也就越大！”

　　有超级富豪带来的强手赛是大赛，像黑熊释元明这些级别的拳手参加的比赛是小赛，前面一共有四场赛，释元明和黑熊各有一场，但此时这两个人被陆君宝打残了，肯定上不了场。

　　关经理就安排了陆君宝打第三场和第四场，第三场是黑熊的，第四场，也是最后一场小赛是释元明的，就让陆君宝连打两场。

　　不过一般来说，很少有拳手会连续打两场，因为这种生死相搏的拳赛是极耗体力的，打一场差不多就会消耗九成的体力，再接着打一场的话，那不是跟自己的命过不去吗？

　　但关经理不在乎，一来是陆君宝自己要求的，看来他是极为自信，也相信自己有那个实力，二来关经理也就是想看陆君宝的耐力，这还只是小赛，连小赛的拳手都对付不了，那又何谈对付大赛的超级拳手？

　　而且关经理也明白，如果他利用职权来运作陆君宝参加大赛，一旦输拳了，那他同样要担重责，所以说，给陆君宝安排越多的比赛，反而越好，如果他没实力，在小赛中就失手那是最好。

　　而这种私下的黑拳赛，拳手都要签生死合约，虽然这种合约在法律上是没效律的，但在地下的赌场中却是一种铁律，凡是签了合约的拳手都知道，他们根本就违反不了，如果被打死了，赌场方会给一定的赔偿，但家里人根本就不可能去告发或者打官司，他们会遭到致命威胁，唯一的可能，就是拿钱息事宁人。

　　上台主持的根本就不是一个裁判，而是一个极富口才的主持人，他的职责是挑起所有客人玩家下注的兴趣，而不是来判拳手的输赢。

　　因为这种拳赛压根儿就不讲什么规则，你用任何的手段都可以，只要能打倒对方，所以说主持人是不需要任何的拳击规则及技术的。

　　主持人激情昂扬的说了一通，然后拿着纸条看了看，马上就宣布了第一场拳赛开始，第一场是铁头对泰拳师。

　　铁头是个身高一米九，腰围粗大，形像像鲁智深，泰拳师比较干瘦，一米七不到的身高，但尽显精悍，眼光时不时闪着凶光。

　　曾国宝低声道：“小陆子，这个泰拳师肯定不是铁头的对手，铁头这身板，倒下压都压死了他！”

　　铁头的身子的确健壮，手膀几乎就有一个十二三岁小孩的腰围粗了，泰拳师的身材与他完全就是两个极端。

　　但陆君宝却是微微笑了笑，然后摇头道：“不见得啊！”

　　“呵呵，小陆子，要不我们两个也来赌一把？”曾国宝一时开起玩笑来，伸了一根手指头道：“输了的请吃饭。”

　　陆君宝又笑着摇了摇头，也不说是答应还是说曾国宝会输。

　　接着是十分钟的最后投注时间，曾国宝暗暗注意到，那些富豪们招手叫来赌场的服务生，几手几手的下注，曾国宝估计这一手最少也是百万的级别吧，也许更高。

　　接下来的比赛，也的确出了很多人的意料之外，大部份人都跟曾国宝一样的看法，估计泰拳师是打不过铁头的。

　　陆君宝是感应到泰拳师的气机比铁头更强，所以说别看两人的外形相差别虽然大，但铁头多半不是泰拳师的敌手。

　　结果也如陆君宝所料，泰拳师的每一下出手，都是又凶又狠又致命，铁头虽然硬功夫很强，但泰拳师的打法却正是他的克星，陆君宝看得清楚，泰拳师攻击的手，中指卷曲，拳头捏成了一个锥子形状。

　　这就跟针尖扎一个部位一样，铁头也许能承受得了数百公斤的重击，但却不一定受得了一百斤的尖锥打击一个点。

　　而且铁头身法笨拙，限于身体，而泰拳师身法灵活，一连十几下的狠击，锥子一般的拳击击中的都是铁头身上的要害部位。

　　“轰……”

　　推金山倒玉柱一般，铁头口喷鲜血倒在了台中，再也爬不起来。

　　主持人数秒数到九，铁头还没有动静，这第一场，主持人当即宣布泰拳师赢了。

　　“第二场热身赛事，大家都激情起来吧，是来自东北的野狼王对阵退伍特种兵黑煞，精彩搏斗一触即发，各位有十五分钟的投注时间，投得多发得多……”

　　主持人的口才的确好，但赛事中的血腥却是更能激起玩家的兴趣，不用他吹，投注已经连连开始。

　　在黑拳赛中，所有的拳手都会安一个比较凶狠的外号，这是惯例，有时候，哪怕主持人只说出外号，就能激起投注人的热血。

　　曾国宝摸了摸头，有些讪讪的不好意思，要是真赌，他第一场可是输了。

　　不过他要是想发财的话，今天有的是机会，等一会儿小陆子上场时，他只要尽数下在他身上，那就会成倍的赢钱，不过在这里，他肯定是不能去赌的，毫无疑问，这里的摄像探头到处都是，一旦他赌钱的录像泄露出去，那就会给他老子惹麻烦了。

　　第二场比赛，从后台通道里出来的两个拳手，东北野狼王和黑煞两个人身高体重都基本相近，陆君宝用灵气感应了一下，两个人的气场有点相近，不过黑煞稍强一点。

　　这一场比赛，注定惨烈和精彩了，从下注的情形来看，下注东北野狼王的要多一些，因为东北野狼王以前出场的场次更多，也赢得多，客人们更熟悉一点，下注嘛，自然都会选更熟的拳手，这才更有把握一些。

　　曾国宝看了看，然后又悄悄问着：“小陆子，你觉得哪个会赢？”

　　陆君宝沉吟了一下，然后才回答着：“两个人相差不大，但有时候，输赢也就是一手之间，黑煞是特种兵，所学尽是杀人的手段，拼到后来，他肯定要占优一些……”

　　这第二场，结果也真如陆君宝所料，两人苦苦搏斗了二十分钟，两个人几乎都筋疲力尽，浑身是伤，但最后还是黑煞一记狠招，将东北野狼王的大腿折断。

　　黑煞虽然赢了，但自己也几乎瘫倒了，两败俱伤，但黑狼王伤势更重。

　　第二场一结束，关经理就派人来叫了陆君宝到后台去准备，曾国宝依旧在台子边的位置上坐着等候。

　　主持人拿着纸条又念了起来：“两场精彩的热身赛后，现在是更精彩的第三场赛事，由台北的食人虎对阵……”

　　念到这里，主持人怔了一下，显然是看到后面的字有些奇怪了，但怔了怔后，还是赶紧念道：“由食人虎对阵新人野兽一拳倒，精彩比赛，马上进行，大家还有十五分钟的投注时间，请抓紧时间下注！”

　　一般来说，参赛的拳手，都是客人们见过，或者听过，纯粹的新人是很少，而且今天出场的都还是相当有名气的拳手，新人上场的话，他们的级别就显得高了，高出了几个级别。

　　当食人虎和陆君宝两个人从后台里出来后，现场就已经起哄了。

　　食人虎比之前出场的铁头还要更高壮强健，而陆君宝单薄的身子，让所有人都觉得，这是一场力量太悬殊的比赛，陆君宝纯粹就是来送命，来自杀的。

　　而且陆君宝是个完全的新人，有些富豪都怀疑起来，纷纷拿起手机来给赌场的管理者打电话询问，看看这场是不是在打假拳。

　　但得到的结果是，绝无假拳，如果发现假拳，就依照规矩办事。

　　食人虎的形像也的确凶恶，凶光四射，瞪着陆君宝时，一直在叫嚣着：“小子，等一会儿比赛时，我要吃了你的肉！”

　　陆君宝淡淡一笑，随手摊了摊手，说道：“好啊，不过我的肉可不那么好吃啊！”


第三百一十五章 绞肉机

　　因为陆君宝是纯粹的新人，第一次出场，客人都陌生得很，食人虎的赔率是四赔一，而陆君宝的赔率，则是一赔十，差距明显很大，而客人们投的注，也几乎是一边倒的下了食人虎。

　　曾国宝明白，如果他想发财，现在就是绝佳的机会，不过他却是不能下，不能落下把柄。

　　但是陆君宝就没那么担心了，在关经理那儿，他自己下了一百万的现金，这连关经理都很诧异，一般来说，想打黑拳的人，几乎都是落入了生活的困境，所有的都可以用一个字来概括：“钱！”

　　而陆君宝轻松的就掏了三百万的现金，有三百万，在滨城虽然算不上是富豪，但一个普通人却是可以生活得写意了。

　　在郊区买套房子，连装修一起，一百万能搞定，当然跟市区是没法比了，再掏十几二十万买辆车，还剩个一百七八十万，花点小钱做生意，生活都比较滋润，没必要来打黑拳的。

　　不过关经理怀疑是怀疑，但却亲眼见到陆君宝的本事，有这种本事的人，当然就想过更好的生活，再看陆君宝自己都下了自己三百万，那就表示他对自己有信心，关经理更是欣喜。

　　食人虎不好对付，尤其是纯新人，关经理也明白，这只是陆君宝必需经过的第一关，没有任何的捷径可走。

　　时间点一到，铃声一响，主持人就大声说着：“第三场比赛开始，是食人虎生吞活剥一拳倒呢，还是一拳倒一拳击倒食人虎，大家拭目以待吧！”

　　观众的热情顿时就起来了，很多人都站起身振臂高呼：“食人虎，打死他，食人虎，打死他……”

　　声浪此起彼复，到最后只剩下“食人虎”这三个字的叫声了。

　　食人虎咧嘴一笑，阴森森的相当恐怖，上下两排白得刺眼的牙齿的确像是吃人野兽的牙齿，“嘿嘿”一笑，当即伸开毛茸茸的大手向陆君宝抓过来。

　　其实食人虎是真的准把陆君宝抓到手中，然后用嘴咬断陆君宝的脖子，就因为他有多次咬人致死的历史，所以才被叫做“食人虎！”

　　“砰！”

　　一声闷响，陆君宝在观众们的眼皮子下，一拳打出去，正打在食人虎抓向他的右手掌掌心中，清脆的骨头碎裂声，食人虎挡不住那股子大力，自己的手掌又被击打回在自己的胸口上，胸口又是一声脆响，胸骨断裂了无数条，整个身子被陆君宝这一拳打得飞出了拳台，落在了五六米外的观众走道上。

　　因为快速，食人虎手掌和胸骨的碎裂声其实是两下，但速度快到所有人都只听到一声响声。

　　再看看食人虎，躺在地上一动也不动，连叫声都没有。

　　两个打手迅速跑上前探了探食人虎的鼻息，又看了看伤势，然后上前对主持人说道：“人没死，但手骨和胸骨碎了，尤其是手骨，从手掌到肩膀，全部碎了……”

　　这时候，场子里竟然无比的安静，大家都被这一下惊到了！

　　从来没见过一招致命会如此猛烈！

　　有一拳或者一脚的一招致胜的比赛，但那毕竟是很少，而且很难有陆君宝这一下这么干脆。

　　在现场的富豪们赌得多了，眼光厉害得很，一般的假拳赛可瞒不过他们的眼睛。

　　陆君宝这一拳，以富豪们专业的眼光来看，是做不到假的，但以陆君宝的身材体重来讲，又难以达到，食人虎的体重至少有一百公斤，两百斤的重量，要一拳打飞出六七米外，就算做假，那都做不出来。

　　几个输了钱的富豪又叫了精明的手下过去验食人虎的伤，得到的结论自然是真的，可以肯定，这场比赛，的确不是假打，只不过这个新人拳手，也太出人意料了！

　　关经理在监视台后忍不住狠狠捏了一下拳头！

　　陆君宝果然没让他失望，食人虎的能耐并不低，而陆君宝仍然是一招致胜，的确没有让“一拳倒”的外号失望。

　　场子里安静下来，十几秒钟之后，曾国宝首先大声的拍起手掌来，然后叫道：“好！”

　　有曾国宝提了个头，跟着就是铺天盖地的掌声响起了，虽然绝大部份人都因此而输了钱，但对陆君宝的表现，却的确是真的佩服！

　　“大家静一下，大家静一下……”

　　主持人挥手大叫着，等到掌声停下来后，他才又说着：“现在进行第四场热身赛，第四个出场的是我们拳手进阶排行榜上的第一名，绞肉机……”

　　当主持人说出“绞肉机”几个字后，场子里顿时又响起了喧哗声，披着红色风衣的黑大汉“绞肉机”从通道里出来，欢呼声更响了。

　　除了富豪们的顶级拳手外，地下赌场也有自己的拳手进阶赛，也就是像黑熊，释元明等人一般的拳手，通过无数次的热身赛来晋级，以求达到与顶级拳手比赛的目的。

　　当然，这也与金钱有关，普通的一场赛事，如果他们赢了，就能拿到十万左右的奖金，如果对手强一些，赢了的奖金就更多一点。

　　而与顶级拳手的一场比赛，如果赢了，就那一场比赛就能拿数百万的奖金，当然，更主要的是身价高了，只要赢了顶级拳手，也就好像读书一般，从小说一年级一直念到大学毕业，赢了顶级拳手，就相当于拿了大学的毕业证书，以后每一场拳赛都能拿相当，甚至更高的奖金。

　　绞肉机就是这个排行榜上的第一名，一双手能撕裂坚硬的竹子，他练的是鹰爪，功力极深，在这个地下赌场一共打了三十九场比赛了，一场都没有输过，只要再赢十一场，就能与顶级拳手进行大赛了。

　　因为绞肉机的对手都几乎是被他用鹰爪撕裂了手臂腿膀，甚至是脑袋，凡事在他手下败了的，就没有能好好的，三十九场比赛，死了十一个，残废了十九个，只有九个人没有残废，但也受了重伤，至少一年都打不了比赛。

　　对于下注的人来讲，绞肉机的出场，基本上就是为他们挣钱入帐，所以欢呼声那么响了。

　　而陆君宝刚刚那一狠拳的胜利，也因为绞肉机的出场而暗淡了，几乎没有人记得他刚刚的胜利。

　　陆君宝在后台就对关经理说了，刚刚下的一百万自己的注，赢了九百万，连本金一共是一千万了，这里又把一千万尽数下在了他自己身上。

　　关经理更是笑得合不拢嘴，陆君宝刚才一拳击残了食人虎，那可是给赌场赢到了几个亿，这种超出以往十倍以上的利润级数，那可是让他在后台老板们面前更有底气了，所以高兴。

　　绞肉机是排名第一的拳手，从现在已经投注的量来看，几乎还是一边倒的局面，都下在了绞肉机身上，哪怕陆君宝刚刚那一拳如此惊艳，却也没有让玩家们更注意。

　　这就是关经理的手段了，如果这一场比赛，他安排的是跟食人虎相等的拳手，那下注的情形就不会一边倒了，而且陆君宝也会让客人们关注起来。

　　但他安排的是最强的拳手，这就让玩家们没得选择，只会选落注在绞肉机身上，富贵险中求，越是一边倒的局面，赢到的钱也就越多，但风险也是相等的。

　　毕竟绞肉机的实力摆在那里，如果不是认为实力悬殊，客人们也不会那样下注。

　　短短的几分钟，绞肉机的筹码就下了十四个亿，等到最终落注时间停止，这场比赛下的筹码，几乎就比得上一场顶级赛事了。

　　而关经理对两人的赔率也很有考究，绞肉机的赔率是四赔一，而陆君宝的赔率是一赔四，恰恰相反。

　　应该来说，绞肉机的实力，以他对阵新人的话，最少都得十赔一的局面，甚至更少，以四赔一，算是低估严重了。

　　但这恰恰是关经理的聪明处，赔率太低，十赔一的话，下一百万才得到十万的利润，这就激不起太多的吸引力，因为大家都觉得绞肉机就是死赢钱的机器，而给四赔一的赔率，就能很大的拉动投注客的热情了。

　　下四百万能得到一百万的利润，而且在他们看来就是稳赢，是捡钱的比赛，又怎么能不下重注？

　　虽然是一场普通赛，但下注的热情也相当重了。

　　给陆君宝一赔四的赔率，对于一个新人来讲，又是严重的高看了，这都是因为刚才他那一拳打残食人虎的比赛所致。

　　而关经理也有所顾虑，如果有人下注陆君宝的话，那他就要面临赔钱出去的风险，既然他都认为陆君宝很可能会赢，那自然要减低赔付的风险了。

　　不过这也是在赌博，关经理心里也是未知数，绞肉机的实力，他自然也清楚，陆君宝能不能赢，他也不敢肯定，反正就是搏了。

　　陆君宝如果赢了，别说一拳致胜了，只要最终能赢就好，如果他赢了，自己也同样赢了，如果陆君宝输了，以这一局的赔付，他关经理的前途也废了，只怕也不能善了，所以说，他此时与陆君宝是绑在了一块儿，成了一根线上的蚂蚱，谁也逃不了。


第三百一十六章 惊奇

　　绞肉机在台子中凶悍的扭脖子捏拳头，身体到处都响起炒豆似的声音！

　　陆君宝在两个打手一左一右的陪同下到了台子中，绞肉机一双眼死瞪着他，如果眼光能杀人的话，陆君宝在他的眼光下，至少就死了一百次有多！

　　“撕，撕碎他，撕碎他……”

　　台子四周的人又叫了起来，因为下了注，绞肉机能给他们赢钱，自然是想绞肉机赢的。

　　因为主持人还没有宣布比赛开始，虽然这个赛事没有规则，以打倒对手打死打残打重伤为止，但都还是得宣布正式开始后，才能进行，这个规则还是要的。

　　主持人看了看时间，停止投注时间已经过了，这才扬手宣布道：“双方准备好，是绞肉机撕碎对手的身体呢，还是一拳倒继续他的外号，我们睁大眼睛看着吧，比赛开始！”

　　一声“开始”，话音一落，绞肉机就如老鹰一般飞扑过去，速度快得几乎带起了风的呼啸声，而台下的人们也屏住了呼吸紧盯着，眼睛一眨都不敢眨一下，生怕错过了这个精彩的场面。

　　而陆君宝似乎并不知道绞肉机一双手的厉害，依然一拳头迎着绞肉机打了出去，与第一场的招式一模一样，迎面正中，不玩虚的。

　　关经理在后台的监视屏幕上，也看得紧张不已，陆君宝的这一手，他已经是第四次看了，虽然每次都是一模一样的，也觉得没有什么特别，但最终却是威力无比强大，无论对手是哪一个，这一拳都能将对手一拳打成残废，毫无还击之力。

　　只是不知道，这一次对阵绞肉机，陆君宝这一拳头还能凑效吗？

　　关经理并不奢望陆君宝还能继续之前的辉煌，只要他最后能赢就够了。

　　而绞肉机也不玩虚的，他似乎对自己的手力绝对信任，眼见陆君宝一拳打来，他那一爪也直接抓了过去，一左一右，一手准备抓着陆君宝的右手拳头，另一手抓他的肩膀，然后撕裂了他，也要来个一招致胜，当然也致命。

　　但绞肉机没想到的是，陆君宝一拳头打在他的手爪上时，他那几乎跟钢铁一般硬的鹰爪“喀嚓嚓”的响个不停，几乎跟食人虎一样的遭遇，从手爪起，手腕，手臂，直到肩膀，一条右臂手骨碎了个干净！

　　碎手骨的手掌还打击在绞肉机自己的胸口上，跟着胸骨又断裂了无数条，“轰”的一声，身体也给打飞得摔出拳台，这一下，摔得比食人虎还要远一些，落在台下七八米外的地方，一声都不吭，似乎只有出的气没有进的气了！

　　全场闹哄哄的声音顿时又一下子静了下来，静得可怕！

　　所有人都呆着，只不过表情不一，曾国宝是最不动声色的，关经理则是脑子发了昏，被喜悦冲昏了，这一局，陆君宝自己下了一千万的注码，赢了三千万的利润，而赌场，至少就有二十亿的净收入！

　　其中有一个巨富下了六亿，如果绞肉机赢了，他就能赢一亿五千万，但却万万没想到，排名第一的绞肉机都一招不敌，看样子，比食人虎的伤势更重。

　　富豪们的手下过去检查了一下，回来悄悄向老板汇报了，绞肉机已经活不了了，陆君宝这一拳，比打食人虎的更重！

　　接下来就是两个小时的休息时间，别看这只是仓库的地下室，但一应设施俱全，吃喝嫖赌，小姐都还是从全国高价空运回来的。

　　关经理这时候对陆君宝和曾国宝两个人就客气了，直接请到贵宾室享受着，他自己则马上请了几个老板过来汇报情况，并提了陆君宝的要求。

　　陆君宝的要求虽然高，但相应的来讲，只要他有那个实力，能场场赢，那给他们赌场带来的利润就更惊人了，这里是不怕你要得高，怕就只怕你没那个本事拿！

　　那几个与陆君宝有过节的小喽罗，此时自然是声都不敢作了，一旦陆君宝成了他们经理或者老板面前的红人，他们就只能拍马屁捧着了，否则吃不了兜着走的可是他们。

　　陆君宝的两场惊艳表演，让那些富豪也眼前一亮，这个人虽然是个新人，但实力却是亮眼，他们也绝对相信，这两场比赛是真实的，没有水份。

　　就算打假，陆君宝那一拳打出来，能将对手全身打碎裂成那个样子，而且还倒飞出七八米外，这样的拳力岂能作得了假？

　　再说绞肉机是连命都送了，有谁愿意打假把自己的命搭进去的？

　　打假的话，无非是为了钱财，要钱财干什么？那自然是为了享受，如果连命都没有了，钱要得再多又有什么用？

　　用本山大叔的那个话就是：“人生最痛苦的事就是，人没了，钱还没花掉！”

　　与赌场老板关系熟的富豪当即打电话询问了，这个新人到底是什么人？

　　但他们没想到的是，赌场老板都莫明其妙，匆匆赶到这里来后，直接被关经理请去开内部会议了。

　　在秘密会议室中，关经理向五个幕后大老板介绍了陆君宝的事情，然后又调出陆君宝与黑熊，释元明，食人虎，绞肉机等四个人交手的录像，最后又说了今天因陆君宝的两场比赛事而赢到的巨额利润。

　　五个老板都惊到了，赌场的利润丰厚，这他们是知道的，但从没有像关经理今天做到的成绩，听他说了，这都是因为那个新来的新人拳手的原因，不禁都惊奇着。

　　关经理看看五个老板都被陆君宝强横的实力打动了，这才又提出了陆君宝的要求。

　　如果没有刚刚赢到的巨额利润，如果没有两场惊艳的表演，以陆君宝一个新人的身份，提出这样的要求，五个老板几乎是不会理睬的，但现在事实摆在了眼前，陆君宝这个新人可以说就是一座巨大的金山。

　　沉吟了一阵，其中一个老板才问关经理：“关，你觉得他能赢得了顶级拳手？现在看来，他的实力的确很强，但你也知道，如果他赢不了，我们将会损失多少？”

　　关经理叹了一声，然后说道：“各位老板，富贵险中求，这个道理，大家都明白，你们都明白，我没法保证什么，这个新人的实力摆在那儿，现在就剩下我们敢不敢赌，敢不敢搏了，我安排了前两场热身赛，就是拿我的前程搏了一把，现在可以说，我搏赢了，各位老板，说实话，我现在全身衣服都还汗湿着，担惊受怕啊！”

　　“哈哈哈……”

　　五个老板都忍不住笑了起来，关经理这话是在调侃他自己，不过事实也的确如此，他搏了，也赢了，只有赢了现在才能这么轻松的说，如果搏输了，他也知道后果。

　　“关，你看现在还怎么继续？别畏首畏尾的，直接说出来就是，我们五个现在都在这里，你提建议，行不行得通，我们来考虑，如果出了问题，我们不让你担责！”

　　“那就好！”

　　关经理抹了一把汗，喜形于色的说道：“说实话，我就是畏首畏尾的啊，这事关重大，超出了我的权限，我不能，也不敢，今天是大赛日，五个国际大富豪各自带来了一个顶级拳手，我想安排给陆君宝一场，但因为级别的问题，所以我需要五位老板出面，陆君宝的级别是不够，但五位老板的面子再加上巨额赌注，这就应该够了，不过……”

　　关经理说到这里，依然有些胆战心惊的道：“不过……这依然是搏，我也没办法保证陆君宝一定就能赢，我只能说，我愿意把自己的钱下在他身上……”

　　五个老板你望望我，我望望你，他们都明白，关经理是不敢担这个责任，但他又想搏这一把，把赌注押在陆君宝这个新人身上。

　　沉默了一阵，其中一个人倒是说话了：“我的手机都被他们打爆了，全是问这个新人的事情，我看……倒是值得搏一下……”

　　“好，搏一下，关，你再把这个新人的录像放一遍！”

　　关经理赶紧把录像重放了一遍，陆君宝对黑熊，释元明，食人虎，绞肉机等四个人的对阵，一拳致胜的手法，再细细的看了一遍。

　　越看就越让他们增添了信心，以陆君宝的外形身体条件来讲，的确是毫不出众的，但他的能力却着实惊人。

　　五个老板干的这一行，对拳击手还是相当了解的，可以说，在全球范围内，一拳的力量能达到五百磅以上的，那是寥寥可数，比如曾经的拳王泰森，他的重拳就能一拳打出五百磅的力度。

　　而陆君宝那一拳的力量，却只在五百磅之上，而不在五百磅之下，这就令人想不通了，因为陆君宝的身体根本就不是那个级别的，要想打出那么沉重的拳，几乎是不可能的！

　　但眼前这绝对又是事实，如果要这样说的话，那些超级富豪的拳手，最多也就是这个级数，所以说，他们还是能搏得过。

　　其中一人沉吟着又说道：“关，你看这样吧，先安排一个比较弱的给新人，我们再考虑一下，看看这一局为他拿多少钱出来。”

　　关经理苦笑道：“我的老板啊，像今天的大赛，你们又不是不知道，那些超级富豪个个都是人精，他们带来的拳手，那都是真正的世界顶级拳手，没有弱字可言，哪一个都是难啃的骨头，如果要搏的话，索性就弄电脑机选，碰运气好了！”


第三百一十七章 蟒丝缠

　　这其实是真的，超级富豪的拳手们，基本上都是百战而就的高手中的高手，他们的地位，不是用钱买来的，而是用拳头打出来的。

　　关经理停了停又说道：“各位老板，我请你们亲自来商量这件事，就是因为我不能作主，也作不了主，我没那个权限，担不了责……”

　　“好，那就搏一把，这个新人的确很有潜力，关经理说得好，富贵险中求嘛，没有风险，又哪来的暴利啊，呵呵……”

　　“也好，我看就赌一局试试看，如果他能在今天的大赛中脱颖而出，我们就重点关注他，今天这一局，嗯，赌注限五十亿以内吧……”

　　会议最终还是一致通过了，不过这个地下赌场的五个老板还是将大赛为陆君宝所付出的赌注限定在五十亿以内，除开今天已经赚下来的二十多亿，其实他们只掏了一半的钱而已。

　　这都还是因为陆君宝的四次凌厉出手的结果，无论对手换成了哪一个，他都是一拳倒，任何事情一次有可能是巧合，但第二次，第三次，连续多次都是一样，那就是实力了。

　　关经理又说道：“如果五位大老板定下来了，那我就安排比赛，因为是大赛，加上我们的新人，一共就是六位拳手，对阵的场次，就在现场以机选的方式进行，而我们的拳手，就需要五位老板的解释了，否则他是不够资格的。”

　　“行，资格的事，我们来解决，你只管安排赌场的运营。”

　　其实所谓的解决，不过就是拿钱来解决，对于那些超级富豪来讲，最直接的方法就是跟他们下重注对赌，如果他们认为他们赢定了，这白捡的钱，为什么不要？

　　关经理顿时喜不自胜，虽然知道风险同样大，但由老板们自己决定了这件事，他就没有后顾之忧，当然，如果陆君宝最终让他们输了钱，自己肯定也就要开始走下坡路了。

　　但关经理也明白，这一搏的好处多过坏处，最关键的是他觉得陆君宝的赢面相当大，值得一搏。

　　但总的来讲，心里的压力和顾虑还是很沉，毕竟大赛中，那些超级富豪的拳手也不是盖的，自己的拳手，哪怕像排名第一的绞肉机跟他们相比，差距都还是相当明显。

　　不过陆君宝跟绞肉机相搏的时候，仍然是轻松之极的一拳击倒，试问那些超级拳手，他们能一拳将绞肉机打成废人吗？

　　回答是不太可能，再厉害的拳手，想要一拳轻松的解决绞肉机，那都不是容易的事，从这一点来分析，关经理就觉得值得一搏！

　　“还有一点忘了跟五位老板说了……”

　　关经理正准备出会议室时，又忽然想起了一件事，然后回头说着：“我们这个新人第一局以一赔十的赔率为他自己下了一百万现金，结果赢了一千万，第二局又将一千万全下在了他自己身上，这一局我干涉了赔率小组的研究决定，我只给他开出了一赔四的赔率，本来赔率小组研究的赔率是一赔八，面对的是绞肉机，觉得一赔八都还是低了，我硬是干涉了他们，只赔一赔四的赔率，结果陆君宝的赌本一下子就翻到了四千万，从一百万到四千万，他只用了半小时时间！”

　　五个老板几乎都倒抽了一口凉气！

　　一般来讲，凡是赌搏的人，哪怕赌瘾再大，也不会一次性将筹码下完，尤其是重要的大赛面前，如果换了他们之中的任何一人，第一局一百万赢了一千万的时候，第二局就算下得重，最多也就三百万，这赌嘛，绝对没有百分百的事情，无论如何都不会全部下注。

　　陆君宝敢这么下注，那表法他对自己有绝对的把握，能应付任何的情况，否则他不会把全部的钱都赌上去。

　　地下拳赛的赌局又不同于普通的牌桌赌局，牌果赌局是可以出千的，地下拳赛想要出千，除非有赌场经理和拳手的老板才能控制，而陆君宝作为一个完全的新人，那是绝无可能在拳赛中出到千的。

　　再说拳赛的危险性，轻则重伤残疾，重则损命，又有哪个拳手愿意用命来换呢？

　　很明显，陆君宝面对的两个拳手都废了，第一个是食人虎，第二个是绞肉机，加上之前试探他的黑熊和释元明两个，这四个拳手都可以说成了废人了。

　　如果与拳手之间有什么私底下的协议，他们绝对于大老板来讲，那也是瞒不过去的。

　　两个小时的自由娱乐时间一晃就过去了，散乱的人又回到了拳台四周的座位上，因为拳赛要开始了，牌桌赌局还是远远没有拳赛赌局来得刺激和震动人心。

　　主持人步出，直到拳台上后，当即宣布比赛即将开始，首先进行六位拳手电脑配对，显示在吧台处上方的超级大屏幕上。

　　主持人介绍道：“今天的六位拳手，请大家注意观看大屏幕……”

　　众人都看着吧台处的大屏幕上，屏幕上分左右两竖排，一边三个人，名字前头是大头照片。

　　第一位是来自欧洲的选手，泰山，一米九二，九十七公斤，七十六战七十一赢五负。

　　第二位拳手是个黑人，外号杀人机器，身高一米九九，体重一百一十六公斤，七十七战七十五赢两负。

　　第三位拳手是北美人，外号狼人，身高一米九五，体重九十五公斤，八十一战七十六胜五负。

　　屏幕右边排第一位的是第四位拳手，黑人，外号开膛手，身高一米九七，体重一百零五公斤，八十五战八十一胜四负。

　　第五位是亚马逊蟒王，身高一米九七，体重九十九公斤，战绩是八十四战全胜。

　　当所有人看到最后一位的时候，不禁怔了怔，最后一位竟然是头先赢了食人虎和绞肉机的陆君宝。

　　外号“一拳倒”，身高一米七五，体重六十四公斤，战绩是两战两胜。

　　以陆君宝这个新人的身份，哪怕给人很惊艳的表现，但只参加过两场比赛，这马上就跟大赛的超级拳手参加对阵赛，未免就有些不讲规则了。

　　主持人看着大屏幕上的六个人，然后念了一遍，这才又说道：“我马上喊出开始，然后电脑就会自动匹配对手，当我喊停的时候，自动配对的对手是谁，那就是谁了，然后我们的赔率小组会标出赔率，大家就可以下注了。”

　　说到这里，主持人大约又停了五秒钟左右，然后才喊出“开始”两个字。

　　大屏幕上的六个人头像当即迅速的晃动起来，几乎又过了五秒钟，主持人又喊道：“停！”

　　大屏幕上的图像顿时停了下来，所有人都看得清楚。

　　泰山对亚马逊蟒王，杀人机器对开膛手，狼人对一拳倒，也就是陆君宝。

　　当电脑配对结束后，赔率在一分钟之内就打了出来，这是因为赔率小组早已经研究过了所有可能配对的对手结果，也把每一个结果的赔率计算出来，所以说，现在只是等电脑配对，然后把其中的赔率标出来就好了。

　　泰山对亚马逊蟒王的赔率是一赔三，也就是说，下泰山的是一赔三，下亚马逊蟒王的是三赔一，这就能看得出来，大家对这两个拳手的看好程度，显然对亚马逊蟒王更看好一些。

　　杀人机器对开膛手则是一赔一，赔率小组对两个人的能力觉得相等，而狼人对陆君宝的赔率就悬殊大了。

　　下狼人是六赔一，下陆君宝则是一赔七点五，这中间有点差距，那其实是赔率小组也拿不定输赢的可能性，像这种赌局，最好是两边的注码相差不大，这样赌场从中抽水赚净利润就好。

　　第一场比赛是杀人机器对开膛手，第二场是狼人对陆君宝，第三场是泰山对亚马逊蟒王。

　　本来说，赌场安排拳赛，都是将最弱的排前面，最强的排最后面，这样才会争取到最大的投注和利润。

　　本来按规矩，狼人和陆君宝的比赛应该在最前面，因为这一对是众人看来实力最悬殊的比赛，狼人占绝对的优势。

　　但关经理却安排了陆君宝和狼人在第二场进行，为此，赌场的五个大老板跟狼人的老板对赌了整整三十亿现金，当然，别人现场下的注也还要接受，总共五十亿的数目都不一定够，因为下狼人的注码肯定很大。

　　六个人中，最为看好的的确就是亚马逊蟒王，这是一个超一流的拳手，从出道到现在，战绩是全胜，与他对手的拳手，死亡率占了七成，剩下都成了残废，再也无法重新站上拳台。

　　第一场杀人机器和开膛手的比赛，在十分钟后按时进行了。

　　这一场赛事，果然远非之前的热身赛可比，陆君宝运起灵气感应着，这一场比赛的投注量总和几乎达到了五十亿现金。

　　只不过分下双方的注码相差不大，因为两个人的实力也非常接近，而实际上，比赛中也几乎如此。

　　杀人机器和开膛手两个人凶狠的对打，两个人凶悍之极，你来我往，血水横飞，拳拳见肉，打得连台下的观众都紧张得不敢眨眼。

　　战况惨烈，一般的拳赛，能打十几分钟，那就算是相当久的了，拳赛可是强体力消耗的赛事，而且这种黑拳赛又不限制攻击方法，那对体力的消耗就更大了。

　　这一场比赛，杀人机器和开膛手狠斗了半个小时，到最后两个人几乎都打得没力了，满身是血，爬着都在打，只要一方还能动，还没认输，比赛就得继续。

　　结果是开膛手最终扭断了杀人机器的脖子赢得了最终胜利，但开膛手也是给人抬下场的，他已经累得没有一丁点力气了！

　　接下来就是陆君宝和狼人的比赛，投注已经在进行了，赢了钱的和输了钱的都在狠下。

　　陆君宝在后台很安静的坐着等待出场，闭眼休息的时候，灵气忽然探测另外的休息间中，一股妖异的气息迎头扑来！

　　这气息就像一条蛇缠着丝带，勒着脖子，哪怕只是气息相碰触了一下，也让陆君宝有种出不了气的感觉！


第三百一十八章 蟒王

　　有高手！

　　陆君宝心里一颤，他的灵气所感应到的，可不是指拳脚功夫厉害的高手，而是跟他一样，有着特殊能力的人。

　　而曾国宝那线人的尸体上，就有极淡的妖异味道，不过因为泡在水里将味道气息消失了，而现在接触到的这股子妖异气息，似乎是又像又不像的，陆君宝也不敢肯定到底是不是这个气息。

　　不过总算是有了发现，可以肯定，曾国宝那个线人的死因，绝对有特殊的原因，而现在发现了一个特殊的人，那也是发现。

　　陆君宝又小心的探测着，很奇怪，那股子气息相当妖异强大，但陆君宝探测到时，已经发现到，那股妖异气息的传播散发者，就是亚马逊蟒王！

　　感应这个亚马逊蟒王的时候，陆君宝相当小心，不想激怒他，但随后他就感觉到，这个亚马逊蟒王的气息虽然强横霸道，但却好像并不灵活，没有感应到自己的碰触！

　　这就更奇怪了，陆君宝经过很多次后，已经明白，像他们这一类人，哪怕身体不动，只以脑子意念碰触，那也与真人无异，而且危险性更强，这就是所谓的“神念交战！”

　　陆君宝再全力运起灵气探测，几乎将整个地下区域都探了个尽，但却没有再探测到可疑的人物，只有这个亚马逊蟒王，但亚马逊蟒王的强霸气息却是与相应的能力并不配套，因为他没有感应到自己的存在！

　　不过这也说不定是对方故意这样扮作而已，陆君宝正想着，拳台大厅的那一面，主持人的声音已经响起：“第二场比赛即将开始，还有最后五分钟的投注时间，想要赢大钱的客人们抓紧时间下注，请我们的新人拳手‘一拳倒’出场！”

　　陆君宝在两个打手一左一右的陪同下从后台通道进入到拳台中，只因为在他身上下注的人极少，所以绝大多数人都在喝着倒彩。

　　不管之前他的表现有多么惊艳，那也不敌狼人的威名，下了狼人的客人，自然是想狼人赢赛而赢钱了。

　　陆君宝进了拳台中后，很斯文的拱手对四周的客人行了个礼，然后静静的等待着狼人的出场。

　　这大厅的任何一个角落，都有高清摄像头监视着，尤其是拳台上，所以说，陆君宝要做假，那几乎是不可能的。

　　这拳赛中，虽然不限制拳手用任何的攻击手法，但却限制入场时携带任何的设备，也就是说，在进场的时候，拳手除了身上的衣服，是不能带任何的东西，不过在比赛中时，却是不限制拳手拿拳台中的物器当武器。

　　不过拳台中自然是没有什么武器的，只有力气特别大的人，如果将铁护栏柱子扳断的话，他就可以拿来当武器了。

　　只是有这样力气的人，几乎是没有。

　　狼人在万众的热烈欢呼中昂首出场，在通道还使用劲的凶狠挥手，这也更激发了观众的情绪，大声的叫着“狼人”的名字。

　　这是一场实力最为悬殊的比赛，不过陆君宝已经让关经理又把四千万的现金全下了他自己，这个赔率是一赔七点五，也就是说，他的四千万在赢了后，连本带利要拿回三个亿的现金！

　　关经理是让投注室的人特别向他汇报，电脑资料及时输送，看得到，这一场的投注额，竟然超过了七十亿，而下狼人的注码，竟然有六十九亿多，下陆君宝最多的就是他自己，其间还有两千来万的注码也下在他身上。

　　只是相比起下狼人的注码来，这点筹码就微不足道了。

　　下狼人的赔率是六赔一，也就是说，如果狼人赢了比赛，下狼人的注额是六十九亿，赌场要赔付的现金就是十一亿多，这个赔付还是不算大。

　　不过赌场老板另外与狼人的老板有三十亿的对赌，这可不是按照赔率来算的，就直接论输赢，谁赢谁拿钱，算起来，这可是一赔一的赔率了。

　　关经理一双睁瞪得比铜铃还大，在秘密室中的五个老板也颇为紧张，不过比关经理肯定是好得多了，五个老板见惯了大场面，这一场均摊到他们身上，一个人大约是八亿多的赌注，输了当然心疼。

　　狼人进入拳台中后，仍然凶悍的做着动作，就像关在笼子中的狮子一般，浑身都散发着凶暴的气息，给众人的感觉就是，只要主持人一吩咐比赛开始，陆君宝当即就会被狼人撕成碎片！

　　陆君宝依然安静的站在台子另一边，脸上毫无表情。

　　不过狼人那又高又壮的身体与陆君宝平行站着的时候，那情形简直就像一个成年壮汉面对一个十二三岁的小孩一般！

　　这还有可比性吗？

　　主持人站在中间又说道：“我们今天第二场大赛比赛开始，是凶狠的狼人撕碎一拳倒呢，还是一拳倒……技术性的击倒狼人呢，让我们拭目以待，好，比赛开始！”

　　当宣布“比赛开始”后，主持人就迅速的退开了，从护栏绳缝中钻出去。

　　这种拳赛是不死不休的局面，根本就不需要裁判，反正都不遵循任何规则，有裁判也等于没有用处。

　　不过主持人可不能站在拳台上，因为拳手打得兴起时，可不管你是主持人还是对手，一律打了再说。

　　狼人早等得不耐烦了，仰头嚎叫了一声，然后用一双拳头在自己毛茸茸的胸口上捶了几下，发泄般的叫着，随即就冲陆君宝直扑过去。

　　这狼人的动作还真的快得不可思议，似乎真如电影中的“变种狼人”一般，给观众散发出的信息就是他很强很强。

　　而狼人的老板也用英文大声的叫着：“狼人，撕碎他，撕碎这个黄皮小子……”

　　其实狼人老板的声音早给人群的大叫声淹没了，不过陆君宝却是听得清楚，淡淡一笑，面对狼人凶狠快捷的攻击毫不在意，依然是一拳劈出来。

　　狼人的动作非常迅速，但陆君宝一拳却是把他打了个正着，“啪”的一声响，这一拳头直接打在了狼人粗壮的拳头上！

　　“喀嚓嚓……”

　　因为欢呼吵闹声非常响，这骨头的碎裂声，也只有前排的客人才听到，而狼人的身体同时又“嗖”的一声，倒飞出了拳台，干巴巴的摔在了七八米远的地上！

　　因为狼人的动作太快，而陆君宝将他一拳打飞后，看起来反而像是狼人打了陆君宝一拳，然后再跳开的。

　　从出手到结束，中间没有三秒钟！

　　当看到拳台上好端端站着的是陆君宝后，那震天的吵闹声音顿时静了下来！

　　再看看狼人，摔在那个地方，连声音都不出，也不知道是死是活。

　　又静了几秒钟后，狼人的老板和其他富豪的手下才跑过去验查，结果得到的消息竟然是，狼人已经死了！

　　被陆君宝一拳毙命！

　　又是一拳致胜，但这一场，对手是狼人，是超级拳手之一啊，怎么可能还一拳致胜？

　　所有的人都无法想像，在监视室里，关经理将高倍摄像机拍下的录像一遍一遍的放着，这个动作时间极短，从高倍镜头捕捉到的影像来看，陆君宝没有用任何的武器和辅助，就是一拳头将狼人打飞了！

　　而在秘密室中，五个老板都忍不住瞪大了眼睛站起来喘气！

　　好半天，五个老板才跳着喜闹成一团：“我们发财了！”

　　这不是说仅仅是这一场所赢到的九十多亿现金，而是陆君宝的表现太惊人了！

　　本以为他只是个潜力大的新手，但要想步入顶级拳手那一列中，还有相当大的路要走，这一次越级而行，他们都担了风险。

　　但没想到的是，陆君宝的能力当真超出了他们的想像！

　　仅此一战，他们都明白，陆君宝不折不扣的就踏入了超级拳手的行列之中，而且是最顶尖的拳手之一，试想一下，在他们的印像中，应该是找不出来一个，哪怕是一个，都找不出来能一拳将狼人打死的拳手！

　　而陆君宝办到了，从他出现到现在，当真是没有亏关经理随口给他取的“一拳倒”的外号，不论强弱，所有对手都被他一拳击倒。

　　而现在这个最强的对手，反而下场最惨，竟然给一拳打死了！

　　陆君宝自然是有意而为的，狼人在之前的赛事中，对对手也毫不留情，大半对手都给他打死了，心狠手辣，所以陆君宝也下了狠手！

　　一拳毙命，陆君宝的胜利，给所有人甚至没有任何的思想准备，太快也太轻松了，让所有人都无法相信。

　　不过事实摆在眼前，狼人手骨胸骨碎成了一堆骨碴，懂行的人，伸手一摸就能大概摸得出，别说狼人当场毙命了，就算当场没时，这送到医院也回天无力！

　　愣了一阵后，全场又响起了骂声，都输了钱，心情自然不好，再加上以狼人那么强劲的人，居然连陆君宝一拳都接不下，挡不住，那合理吗？

　　只是如果说是打假的话，他们也还是觉得不太可能，毕竟狼人给陆君宝一拳打死了，现在要说的话，只能说是他们严重低估了陆君宝的能力。

　　主持人赶紧又钻进台上，然后大声道：“大家安静，大家安静，马上进行第三局，也是今天最后一局的比赛了，泰山对亚马逊蟒王，请大家赶紧下注。”

　　陆君宝在两个打手的看护下，直接退到了后台，关经理亲自将他迎进了办公室里。

　　本来五个老板也想跟陆君宝面谈一下的，但考虑到现在陆君宝刚赢了，他们出面的话，有可能会引起陆君宝有提价的想法，所以压制了念头。

　　陆君宝在关经理的办公室里看着显示屏幕，亚马逊蟒王和泰山都是凶相毕露，只不过陆君宝觉得，这一场比赛，才是真正实力悬殊最大的，不是泰山弱，而是亚马逊蟒王太强。

　　亚马逊蟒王的强，不是他的拳脚功夫，而是他身上那股强霸的妖异气息！


第三百一十九章 钢化玻璃上的洞

　　最后一场比赛的赔率是一赔三，下泰山的是一赔三，下亚马逊蟒王的是三赔一，这一场，很明显的实力高下分明。

　　也不是说泰山实力就差了，顶级拳手中，实力都是极为接近的，只不过亚马逊蟒王是超一流选手。

　　在遇到与赔率小组预测的结果的投注相反，且注码数目巨大时，赌场也会控制，比如停止接受亚马逊蟒王的投注，或者有其他富豪意见相反，愿意接受筹码，那就会替愿意接受的富豪受注。

　　下亚马逊蟒王的迅速突破了三十亿，而下泰山的注码，只有区区一亿不到，不过亚马逊蟒王的赔率是三赔一，也就是说，如果亚马逊蟒王赢了的话，赔出去的实际数目只有十亿。

　　投注时间还有十分钟，相当长，赌场方面立时就停止了接受亚马逊蟒王的投注，这让很多客人有些不满了。

　　而且没有富豪愿意接手受亚马逊蟒王的筹码，看来绝大多数人都是看好亚马逊蟒王会赢的看法。

　　在办公室里，陆君宝等了约五分钟，关经理就从五个大老板的会议室那边回来了，说等泰山和亚马逊蟒王这一场比赛结束后，就可以跟他签合约了，大老板一致通过了他的提议。

　　陆君宝笑笑道：“谢谢！”

　　“小陆，我问个问题……”

　　关经理沉吟了一下，然后偏着头看着陆君宝，“你觉得泰山和亚马逊蟒王的比赛，谁会赢？”

　　陆君宝淡淡道：“毫无疑问，亚马逊蟒王会赢。”

　　关经理怔了怔，随即低头思索起来。

　　“关经理，你不必多想！”陆君宝又说道：“作为赌场方面，觉得赢你们就会受注，认为会输，你们就停止受注，这会让客人觉得没玩头，也觉得你们层次档次不够，输不起，要我就不停止受注，让他们下，现在受注时间并不多了，下亚马蟒王的注码，最多在八十亿左右，你们会输二十多亿，但前面你们赢了有五十多亿吧？”

　　关经理一愣，没想到陆君宝会这么说，想了想，又问道：“这我作不了主，需要向老板请示！”

　　陆君宝摊摊手道：“那就请示吧，你跟他们说再安排一场比赛，让我跟亚马逊蟒王再打最后一场，这一场全面受注，然后最后一场也全面受注，我可以帮你们把所有输的都赢回来！”

　　“这……”

　　关经理眼前一亮，有些激动的问道：“你……你觉得你赢得了亚马逊蟒王？”

　　亚马逊蟒王可是超一流拳手，关经理知道他的厉害，从出道到现在，一场都没有败过，但凡是他出场的比赛，投注都是一边倒，人们关注的不是他会不会输，而是谈论亚马逊蟒王的对手能挺多久才倒下。

　　关经理虽然觉得陆君宝相当厉害，但与亚马逊蟒王对敌，还是不怎么看好，至少近期时间不安排陆君宝跟他对阵。

　　但陆君宝自己都提出来了，关经理当然想，但不敢肯定他能赢的话，即使安排了比赛，那也不得不担心着。

　　陆君宝点点头道：“说实话，亚马逊蟒王的实力很强，但他强的不只是功夫上面，而是他练了某些邪门的技巧，以他本身打斗的实力，其实比泰山强不了多少……”

　　关经理一怔：“邪门技巧？那又是怎么个邪门法？”

　　陆君宝看了看面前那厚达十六公厘的钢化玻璃茶几，然后指着茶几说道：“这个我一下子说不清，这样说吧，关经理，你觉得打烂这钢化玻璃茶几难不难？”

　　关经理略一沉吟便回答着：“不难！”

　　钢化玻璃的硬度和强度都强过普通玻璃很多，甚至能挡住子弹的冲击，防弹玻璃便是在钢化程度上再加强加厚的，所以说，一个人想要打烂钢化玻璃，难度是相当大，不过这也要分情形。

　　要分角度，尺寸和厚度，普通人要一拳打碎，难度很高，不过实力强的拳手猛力一击，要打碎不太厚的也不是不可能。

　　尤其是像亚马逊蟒王这种超一流拳手，要打碎钢化玻璃，的确不是难事。

　　陆君宝点了点头，然后又伸出食指在茶几上轻轻点了两点，又问道：“嗯，用拳击，有实力的拳手的确不难，但如果用手指呢？就像我这样点，能把钢化玻璃点出一个洞来吗？”

　　陆君宝一边说，一边用右手食指在茶几上轻轻点了几点，关经理看得清楚，陆君宝每点一下，茶几上就给他的食指点穿一个手指一般的洞来，一连在茶几上点了五六个穿透的洞。

　　关经理顿时一下子就呆了！

　　甚至是有些瞠目结舌的感觉，陆君宝轻描淡写的用手指轻点，那钢化玻璃的茶几，即使用大锤砸，用电钻来钻，那也钻不出这样的洞来。

　　因为钢化玻璃的性质，但凡有一点碎的地方，就会引起连锁反应，整块玻璃都会碎掉，碎成一粒一粒的。

　　不过钢化玻璃的硬度很强，子弹都挡得了，如果用手指就想插穿，那是绝没有可能，无论是以前他见过的哪一个超级拳手，都没有这样的实力！

　　关经理怔了片刻，随即欣喜若狂，原来陆君宝才是不世出的超级拳手，他有这样的实力，那自己还担心个什么劲？

　　可以说，没有人能赢得了陆君宝，亚马逊蟒王再厉害，却也没有这样的实力！

　　“小丽，请陆先生到贵宾室歇着！”

　　关经理不再说什么，笑呵呵的把漂亮的女侍叫进来，让她陪同陆君宝去贵宾室歇着，然后又赶紧请了五个大老板到他办公室来。

　　本来说，要见大老板，关经理从来都是恭敬的去见他们的，把他们请到自己的办公室来，让他们来见自己，这可是从没有过的事。

　　很快，五个大老板就过来了，一进门就在笑着说道：“关，你架子好大啊，要我们来见你，说吧，什么事？”

　　关经理赶紧请他们坐下来，然后说道：“五位老板，我觉得我们现在停止接受亚马逊蟒王的筹码，这种做法不好，给客人的感觉就是我们觉得能赢的才受注，不能赢的就不受注，那输了钱的客人肯定不满意，我想请示五位老板，现在继续受注！”

　　五个老板都是一怔，其中一个便摊手说道：“关，你这个建议可不好，我们是要讲利润的，接受亚马逊蟒王的筹码等于输钱，你愿意输钱受注？”

　　关经理笑笑道：“各位老板，我当然不想我们输钱，但要赢下客人的钱，那得让他们输得心甘情愿吧，这一场我们输一部份钱，下一场连本带利都赢回来，那他们即使输钱了，也输得无话可说啊！”

　　关经理看着几个老板沉默的表情，就知道他们还没想明白，当即又说道：“现在再接受投注的话，一来可以顺客人的气，二来投注时间只有五分钟了，即使受注，最多也就是再受三十多亿，加上前面已受的三十亿，总共是六十多亿，七十亿不到，即使我们输钱，也只赔出去十一亿左右，而……”

　　说到这里，关经理笑了笑，意味深长的又说道：“我准备再安排一场，由亚马逊蟒王对阵陆君宝，我们将在这一场赢得盘钵皆满！”

　　“什么？跟亚马逊蟒王打？”

　　五个老板都惊得一下子站了起来，对关经理的安排显然很吃惊，也很不满意。

　　虽然还洋溢着对陆君宝先前一场的胜利喜悦中，但要陆君宝跟亚马逊蟒王打，他们谁都不认为陆君宝能赢，要跟他打，那就等于送钱出去。

　　亚马逊蟒王的老板，毫无疑问的会同意，要白送给他几十亿的赌金，他能不要吗？

　　关经理当然想得到五个老板的反应，当即笑吟吟的指着茶几上的洞说道：“五位老板，你们看看我这钢化玻璃茶几上的五个洞，你们觉得要怎么样才弄得出来？”

　　五个老板一呆，这才注意到茶几上的五个洞，其中一个老板还把手伸过去，用食指在茶几上的五个洞里逐一试了一下。

　　恰到好处，食指伸到洞里刚刚好，而且那些玻璃上的洞就像用模具浇出来的一般，既圆润又光滑。

　　“这个……”摸着洞的那个老板沉吟着道：“这个恐怕是你买来的时候就有的造型吧？如果用手指，绝对没有人能办得到！”

　　关经理摇摇头道：“错了，老板，这个就是有人用手指插出来的，而且是我亲眼看着的！”

　　五个老板又是一呆，张了嘴惊得说不出话来！

　　“真的有这么厉害的人？难道……难道……难道你说的是陆君宝？”

　　那个试着手指洞的老板一连说了三个“难道”。

　　关经理一拍手道：“对，就是他，也是他自己要求再跟亚马逊蟒王打一场的，他说百分百保证会赢下来，我也觉得这个可能性很大，在我犹豫的时候，他可是亲自在我面前用食指把这个钢化玻璃茶几插了五个洞，这个茶几可是十六公厘厚的强钢化玻璃啊，子弹都打不穿的！”

　　五个老板当真是惊得目瞪口呆的，呆了好一阵子，又才想明白，难怪关经理说现在要接受亚马逊蟒王的注码，虽然明知道是输，但为了下一场比赛作铺垫，这点亏损的确是要吃的。

　　而如果真让陆君宝和亚马逊蟒王再打一场的话，毫无疑问，下亚马逊蟒王的注码就会疯狂，这个赌，的确是危险，但同样也是发大财的机会。

　　关键是，陆君宝要真正能赢，如果输了，可以想像，就是他们五个都会有些吃不消，这一场的赌注，不用说，肯定是有史以来最高的数目！

　　五个老板你看看我，我看看你，再看看满怀希望和兴奋表情的关经理，五个人眼里都闪着贪婪的光芒！

　　真正的赌徒在看到机会时，是绝不会放过的，而且陆君宝的确每一次都给他们新鲜的感觉，但陆君宝每一次也都没让他们失望，从录像试探的两次，到两次热身赛，再加上先前跟狼人的大赛，陆君宝已经是名头大响了！


第三百二十章 妖异禁制

　　“好，赌了！”

　　几个老板眼里都闪着兴奋的表情，关经理都从来没看见他的这几个老板这么失态过，一向都是深沉腹黑的感觉。

　　关经理是他们的职业经理，长期在他们几个手底下做事，哪有不明白他们的心思？

　　五个老板看着茶几上的五个手指洞，互相伸手去试探着，五个人心里都是又惊讶又惊喜，如果陆君宝有这么强的能力，那就真可以跟亚马逊蟒王斗了，就算是亚马逊蟒王吧，他也没这能耐吧？

　　只是陆君宝看起来文弱的身板，斯斯文文，俊俊秀秀的，怎么会有这么强的功夫？

　　这一手，倒真是像武侠小说中的“一阳指”那般神奇的功夫了，难道这个世界上真有那么神奇的功夫？

　　但不管是真还是假，至少现在他们看到了陆君宝留下的惊奇，也看到了希望，作为赌徒来说，只要有一成的希望，那都会毫不犹豫赌下去。

　　“那我就通知受注了？”关经理激动的一点头，看到五个老板都表示同意后，当即通知受注处接受注码，然后又要安排与亚马逊蟒王的老板约见谈判。

　　“关，跟亚马逊蟒王的老板谈判，只要他开出数目来，你都接下来，既然要赌，那就不如狠搏一把！”

　　说着又与其他四个老板对望了一下，当即伸了两根手指头道：“几位老兄，我提议，我们五个人，每人拿出二十到三十亿的资金来搏这一把，怎么样？”

　　“行，不够再加，这一次搏了！”

　　看着五个老板都很失态的表情，关经理笑了，然后说道：“陆君宝自己的四千万，说是全部下他自己了，五位老板，我有三千多万的存款，也全部加进去！”

　　“好，有置之死地而后生的勇气才能发大财！”为首的张董是地下赌场股份最大的股东，一拍手说着：“关经理，你说说看，这一局的赔率如何定？”

　　关经理沉吟了一下，然后说道：“我觉得这一场的比赛，所有客人都会跟我们的想法差不多，会觉得陆君宝与亚马逊蟒王还是有些差距，要说赔率吧，我觉得开成第一局，泰山和亚马逊蟒王的赔率跟这场很相似，如果没有陆君宝插出玻璃洞的这一手，我们都会将他看成跟泰山对阵亚马逊蟒王一样的情形，所以就一赔三吧！”

　　“好家伙！”

　　张董笑道：“如果陆君宝赢了，你的三千万就变成了九千万，而陆君宝自己的四千万就是一亿两千万了，发什么财都没有这么快的，我记得你说过了，陆君宝总共只掏出一百万的现金的！”

　　关经理都不禁直是摇头，然后叹道：“老板啊，这不能说是他的运气，这是他的实力表现啊，当然，他实力，也得有我们这赌场的平台才能让他发这个财！”

　　五分钟时间转眼就到了，关经理看着显示器上的数据，点点头道：“五位老板，亚马逊蟒王的筹码一共是六十九亿九千七百万，而泰山的筹码是一亿零三百万，刨除这一亿的投注，我们要为这一场赔十一亿左右！”

　　张董笑了笑，然后挥了挥，直接说道：“你马上找亚马逊蟒王的老板商谈，争取在比赛完结前搞定，这样就不致有客人退场离开。”

　　“我知道！”关经理点点头，当即拿了电话通知下属去请在现场的富豪过来。

　　现场中，主持人宣布投注结束，比赛即将开始，亚马逊蟒王和泰山这两个凶悍的大块头从通道中出来，几个打手左右护着开路。

　　在拳台中时，两个人都在活动身子，虽然凶悍，但细心的人却看得出来，泰山眼中还是闪着些许不确定的味道。

　　看来他还是有些忌惮亚马逊蟒王，亚马逊蟒王的动作就轻松许多，虽然两个人的身材高度，重量都相差不大，但亚马逊蟒王的气势绝对要高出一筹。

　　陆君宝在显示器中看到，亚马逊蟒王的眼光就很妖异，但又很奇怪，这份妖异显得呆拙，并不灵动。

　　沉吟了一阵，陆君宝忽然一下子就明白了，亚马逊蟒王身上的妖异，并不是他本身拥有，而是受了外来力量的侵袭，或者是受了禁制。

　　从亚马逊蟒王的表情来看，受了禁制的可能性最大，也就是说，他身上的妖异能量，其实是某个在暗中隐藏着的高手所施。

　　这让陆君宝吃了一惊，想了想，赶紧又全力运起灵气探测着赌场里，但是探测了所有的区域后，陆君宝仍然没有发现可疑的人。

　　沉吟了一下，陆君宝并不觉得奇怪，如果能力超强的人，比如是他自己吧，就完全有能力封闭住身上的气息外露，让对手无法探测出来。

　　这个人，定然是隐藏在大厅之中，亚马逊蟒王本身不足惧，身上有了妖异能量，那也不足惧，陆君宝可以感觉到，凭那点能量，还不是自己的对手，不过能施出这种能力的人，跟他就有得一拼了。

　　但是陆君宝又觉得，这个隐藏的高人，应该跟他没有敌对的关系，因为自己来这个地方，完全是无意而为，现在最为担心的，是怕那个隐藏的高手与曾国宝线人的死有关系，那样的话，就必定与他正面对决了。

　　在离开这个世界之前，无论如何，陆君宝都得替曾国宝把这个威胁除掉，否则的话，曾国宝一家人是没办法应付这个危险的。

　　这时候，主持人一挥手，宣布比赛开始，然后迅速退出拳台，以亚马逊蟒王和泰山的凶狠和疯狂，打起来就是不要命的，要是把他抓住了，哪怕是局外人，恐怕也得吃大亏。

　　亚马逊蟒王一声嚎叫，那声音当真如野兽一般，跟着便朝泰山扑了过去。

　　泰山没有选择正面跟他对敌，往旁边一闪，动作很快，一闪身就到了亚马逊蟒王的身后。

　　没看出来，泰山庞大的身体居然还这么灵活，在众人眼都不瞬的盯着时，泰山狠狠一拳打在亚马逊蟒王的后心。

　　“砰”的一声响，这一拳的份量，不用想就知道极其沉重。

　　很多人心里都沉了一下，他们都下了亚马逊蟒王的注码，现在一开始就看到了不利局面，那可不是好事！

　　不过这份担心只维持了两秒钟不到！

　　泰山自己都在窃喜劈中了亚马逊蟒王，这一拳头狠狠打在他的后心，按照他的拳力，可没有几个人受得住这样的重击，就算不死，那也得受重伤，即使像亚马逊蟒王这样超强的高手吧，也得受伤，这就为他后面的胜利打下基础了。

　　但亚马逊蟒王一反手，便扭住了泰山，顺手一扯，便扯到了身前，泰山挣扎了一下，竟然挣不脱！

　　泰山吃惊不已，来之前，就已经研究过亚马逊蟒王和开膛手，杀人机器，狼人等几个人的手法录像，熟悉他们的杀招和力量。

　　而亚马逊蟒王虽然比他稍强一点，但也不至于自己在他手中连挣扎都挣扎不了吧？

　　以他灵活的动作，再加上沉重的拳力，泰山就想过，如果他对阵亚马逊蟒王的话，还是有胜算的，但现在看来，情况远不是他想像的那样。

　　亚马逊蟒王的实力更强，强大到他的意料之外！

　　泰山忽然之间就产生出一股恐惧的味道，因为他嗅到了不好的感觉！

　　亚马逊蟒王抓着手中动弹不得的泰山，然后咧嘴一笑，跟着双手一手抓了泰山一只手，狠狠往两边一分。

　　“啊……”

　　一声长长的惨叫声响起，拳台四周的人顿时也惊呼起来！

　　拳台中，亚马逊蟒王竟然在这一下中，把泰山的左手给齐肩撕掉了，鲜血像喷一般的射了出去，将拳台洒得绯红，而拳台下的不少客人都给溅了一脸一身的鲜血！

　　亚马逊蟒王毫不停顿，也不管泰山已经没有还手之力，跟着又将泰山的右手扯掉，在众人的惊呼声中，又抓起泰山的一双腿，然后将一双腿也扯落！

　　泰山就只剩一个身体，一颗头，鲜血如潮水一般喷出，眼见是活不了了！

　　这个场面，可以说是这些富豪赌徒们见过的最血腥的一场了，呆怔了片刻后，随即就站起身挥手大喊大叫起来！

　　场面血腥，很刺激感官，更重要的是，亚马逊蟒王赢了，他赢了就表示所下的赌注也赢了，虽然是三赔一的赔率，但毕竟是赢了，赢钱的感觉，跟血腥刺激一个样！

　　场子里的人，几乎都疯起来！

　　在这时，关经理从通道中过来，拿着麦克风，与主持人一起钻进拳台中，不顾满台子的鲜血，然后大声道：“诸位，请静一静，请静一静……”

　　好不容易等到众人都静了下来后，关经理才又说道：“给大家说一个好消息，我们刚刚跟亚马逊蟒王的老板谈好，顾及大家的兴致，再增添了一场比赛！”

　　“好啊，好啊……”

　　增加了比赛，这可真是令所有人都高兴的消息了，这最后一场赢了钱，但却是最后一场比赛，谁都是意犹未尽，关经理又宣布说增加了一场比赛，那自然是高兴得不得了！

　　“再静一静，再静一静！”

　　关经理挥着手让众人静下来，又大声说道：“再增添的一场比赛，就是今天的两个最强者，也是胜者之间的战斗，大家欢呼吧，欢迎亚马逊蟒王和一拳倒两个强者的战斗，赔率是一赔三，亚马逊蟒王三赔一，一拳倒是一赔三，现在有半小时的投注时间，请大家尽情的享受吧！”

　　众人忍不住都兴奋起来，刚刚下亚马逊蟒王赢了钱，而现在居然又要给他送上一道菜，哪怕是让他们眼前一亮的陆君宝，那也肯定不敌亚马逊蟒王。

　　再说刚刚的血腥场面，可是让人印像深刻，哪怕是三赔一，也要继续下亚马蟒王，这可是摆明了送钱给他们，干嘛不要！


第三百二十一章 一拳一个洞

　　下注的情形，一如关经理所说的那样，筹码蜂涌而至，九成九都下在了亚马逊蟒王身上。

　　张董五个人可是冰火两重天的感受了，一方面想多受注才能多赚家，但另一方面又还是担心陆君宝万一输了，那他们就赔得惨了！

　　在大厅里的数百个客人玩家，七八成都是千万富翁，亿万富翁也有三四十人，来自全国各地，国际超级富豪有五个人，其中两个是名气非常大的富豪，全球皆知，另外三个名气不大，但实力却并不比那两个名气大的小，只因这三个富豪是见不得光的地下隐形富豪，或涉黑，或贩毒，或贩军火，总之都不能摆在台面上来的。

　　筹码直线上升，因为是加赛的一场，又是最后一场，赌徒的心理，谁都是那样，前面几场都输了钱，而刚刚亚马逊蟒王赢了一场，但赔率低，是三赔一，下三百万才赔一百万，赢得少了，把之前输的都还没赢回来，不过能赢就是好事。

　　庄家不错，最后还要加赛一场亚马逊蟒王的比赛，所有玩家几乎都是一股脑儿的把现金都押上去了。

　　而亚马逊蟒王的老板跟关经理的五位老板更是对赌了五十亿的现金，这可是超大的数目了，就算超级富豪，这笔钱输了，那也肉痛得很！

　　不过亚马逊蟒王的老板是认定了他的拳手赢定了，所以才要求狠下一笔，白赢的钱，怎么不要？

　　不要就是傻瓜了，不要白不要！

　　关经理虽然也相信陆君宝，也把赌注全押在了他身上，但眼见下亚马逊蟒王的筹码跟山一样多，一样沉了，也不禁“砰砰”的心直跳！

　　除了亚马逊蟒王老板与关经理这边对赌的五十万外，余下蜂涌而下的筹码竟然超过一百二十万了！

　　如果亚马逊蟒王赢了，这一笔就要赔四十万，再加上与之对赌的五十万，一共要赔出九十万去！

　　而且投注时间还有十几分钟，因为关经理想多受点注，特意把时间延长到半小时的。

　　结果到了停止受注的时候，下亚马逊蟒王的筹码已经达到了惊人的，也是破天荒第一高的数目：一百五十九万！

　　关经理和他的五位老板都有些心惊肉跳的，这太刺激人了，有钱也不是这么玩的，原来虽然想多多受注，但事到临时头时，却又担心起来。

　　因为数目太巨大，本来极有把握的念头，也瞬间开始动摇起来！

　　最后一秒钟停止受注时，关经理几乎都瘫软了，手都连鼠标也拿不动，颤抖得很。

　　当主持人宣布陆君宝入场后，陆君宝在两个打手的陪护下从后台通道进入拳台，然后才是亚马逊蟒王出场。

　　出场的先后就能看得出赌场对拳手的看轻看重，通常都是差的先出，厉害的在后面，这是惯例。

　　陆君宝到了拳台后，仍然淡淡笑着向台下众人拱手转了一个圈，而亚马逊蟒王威风凛凛的出场后，全场都响起了震耳欲聋的欢呼声，几乎所有人都站起身来狂欢着，虽然还没开始比赛，但他们都觉得似乎已经把钱都拿在手中了！

　　主持人站在拳台中间，嘀嘀咕咕的说了一堆话，然后才大声道：“废话我就不多说了，大家都等着看比赛，都等着赢钱数钱了，好好好，我宣布，现在比赛开始！”

　　当念完“比赛开始”后，主持人几乎是什么也不顾的就扭身出了拳台中，因为他看到亚马逊蟒王早已经低嚎了起来！

　　陆君宝也紧盯着亚马逊蟒王的动作，因为他身上那股凛厉的妖异之气更明显了些，从他的眼神中就感觉到很强的杀气！

　　亚马逊蟒王嚎叫了一声，真正像头野兽一般，然后恶狠狠的扑了上来，以他对付泰山的凶狠手段，再马上就要对付在陆君宝身上了。

　　台下众人几乎都在想像着，陆君宝也即将要断手断脚的哀嚎死去，血流成河的场景！

　　陆君宝没有像台下的人想像那般去闪避，而仍然是一拳打出来，迎着亚马逊蟒王正面而上，他似乎根本就没有去理会亚马逊蟒王那分手就撕人的残忍手法！

　　亚马逊蟒王自然也不会管他是真还是假的打这一拳，一双大手一左一右的往陆君宝的双手抓去，只要抓到了，就肯定是狠狠一撕的局面。

　　这倒是有点评书中“李元霸”的做法了，逮到人就是左右一撕，将人撕成了两半。

　　亚马逊蟒王这伸手一抓，左手还真是直接就抓到了陆君宝的右拳，右手抓到了陆君宝的左手，按他的想法，那是要把陆君宝撕成两半的。

　　但陆君宝的那一拳头似乎特别有力，亚马逊蟒王本想撕人的，但左手中传来巨大的冲击力，一下子给陆君宝的拳击力量冲击得一连倒退了六七步，直接狠狠的撞在了拳击台的护栏上。

　　若不是有那个护栏，亚马逊蟒王这一下就会给冲击力量冲出拳台去。

　　陆君宝这一拳的威力，竟然还是让所有人都吃了一惊，之前不是没见过，只是他们觉得，对阵的对手也要分人，换了亚马逊蟒王这样的超一流拳手，陆君宝就不会再那么好运了！

　　只是没想到，陆君宝仍然一拳头把亚马逊蟒王打得如此狼狈，这让他们都觉得有些不好的念头！

　　不过又还是觉得，亚马逊蟒王是没那个可能输的。

　　亚马逊蟒王好不容易稳住了身子，然后弯着腰，狠狠的盯着陆君宝，他心里也是极为吃惊！

　　别人只看到他表面上被陆君宝一拳打得退了这几步，但实际上，陆君宝这一拳的力量，已经震伤了他的内脏。

　　陆君宝这一拳，也是附带了强大的杀伤劲气而施出来的，因为知道亚马逊蟒王有古怪，所以下手根本就不留情。

　　这一拳，比起先几拳打食人虎等人时的力度还要强一分，换了别的人，就这一拳，至少也就他们打残了。

　　如果亚马逊蟒王身体里没有那妖异能量存在，陆君宝这一拳照样可以重伤他，让他再也没有还手之力。

　　但他身上的妖异能量，还是替他将陆君宝凌厉的必杀一击挡下了大半力量。

　　“撕了他，撕了他……”

　　吃了一惊后，台下的人又狂吼了起来，给亚马逊蟒王鼓气。

　　但亚马逊蟒王根本就听不懂中文，哪里知道他们在叫喊什么？

　　吃了陆君宝一个暗亏后，亚马逊蟒王更是恼怒，喘了两口气，然后又低嚎一声，再次冲向君宝。

　　不过这一次，亚马逊蟒王倒是注意得多了，盯着陆君宝的手，如果他再打出他那威猛无铸的一拳，看来还是避一下劲头才好。

　　别看亚马逊蟒王的身材高大，但快起来，却也不慢，冲上前就将陆君宝一下子拦腰搂在了怀中，然后将一双粗如普通人大腿手臂狠狠的箍紧了，他这是要把陆君宝勒死！

　　这一手，倒真是跟蟒蛇的手段差不多，蟒王逮着猎物时，就是将猎物勒缠死后，才吞下肚的，而蟒蛇的缠绕力量之巨，也是普通人都无法想像的巨大。

　　陆君宝当然不惧了，别说他拥有强大的术数秘法，就算没有，以铠甲的防护力，也足以挡得住亚马逊蟒王的力量。

　　其实陆君宝现在顾忌的，是亚马逊蟒王背后的那个高手，从亚马逊蟒王的表情，以及脑子中的思想，陆君宝都没发现什么秘密，看来就是亚马逊蟒王自己都不知道他受了禁制。

　　陆君宝一面与亚马逊蟒王对抗，一面运起灵气探测观察着四周的情形，注意那个隐秘的高手有没有露形。

　　“嘿！”

　　陆君宝沉声一喝，亚马逊蟒王正自拼尽了吃奶的力气往死里的收缠，换了别的人，就算是练过功夫的强手，在亚马逊蟒王这一搂的巨力下，也会胸骨断裂死亡。

　　但陆君宝就真像一根铁柱一般，亚马逊蟒王第一次感觉了无力，无论他怎么加力，怎么使劲，怀中那个人都不受半点影响，反而是他累得发慌！

　　陆君宝沉声一喝，双手一分，迸发开来，亚马逊蟒王承受不住，一双狠缠的手顿时给硬生生的崩开了！

　　陆君宝更不答话，回身就是一拳再狠狠打出。

　　“蓬……”

　　这一声响，声音很大，在前面这一方向的人都看得清楚，陆君宝一拳就打在了亚马逊蟒王的胸口上。

　　而亚马逊蟒王背后的人看不到前面的动作，但却看到亚马逊蟒王后心上忽然冒出一个血淋淋的拳头来！

　　那个拳着不用说，自然是陆君宝的了，他这一拳将亚马逊蟒王的胸口打了个对穿，然后一抽手，后面的人就看到，亚马逊蟒王后背上那个洞，竟然通透放光了！

　　陆君宝收了拳退开一些，然后在护栏的胶袋子上擦了擦血水。

　　而亚马逊蟒王定定的僵立了五六秒钟，一双眼瞪得跟牛眼一般大，接着就推金山倒玉柱一般，“轰隆”一声，倒在了拳台中间，这个时候，鲜血才如泉水一般冒了出来！

　　主持人都惊得呆了！

　　亚马逊蟒王如此强的能力，居然就只比狼人多挡了陆君宝一拳，才第二拳就给打死了，而且还死得那么惨！

　　这时候，在贵宾室中，五个老板欢呼誉跃，担了半天的心，这个时候完全放下了，赢了整整两百个亿啊！

　　对赌的富豪发着呆，无论如何，他都没料到亚马逊蟒王会输掉比赛，现在还不仅仅是输了比赛，连命都丢了，自己就算想找他麻烦，那也找不到了！

　　再看看五个兴奋得快要疯了的赌场老板，他总算明白了，这天底下又哪里有那么好的事，人家会平白的送给他五十亿现金？

　　这些人个个都是人精，吃人不吐骨头的狼，送他五十亿？想都别想，自己以为他们求着自己打这一场是送钱出来，看来最后上当的却是他自己了！


第三百二十二章 原来是你！

　　陆君宝的四千万也翻了三倍，一百万的本金，几个小时的时间，就变成了这么庞大的一笔数目，这在一年前，陆君宝如何敢想像？

　　最后一场比赛，让一众玩家们都输了个口袋空空，不过却也没有话说，这几场比赛，一直是惊心动魄的，而且陆君宝从一开始出现时，就是一拳致胜，压根儿就没有打假的可能，下注时，也是他们自己选择下亚马逊蟒王的，这可怨不得别人！

　　庄家表现得也可以，没有说哪一场不受注，其中只有亚马逊蟒王第一场赛时停止了五分钟左右，但之后就又放开了窗口受注，庄家也没有放风出来说哪个要赢，哪个要输，无论下哪一方，都是他们自己的选择决定。

　　的的确确，今天的输赢是他们自己的事，输了只能怪自己眼力不好，没有赌运！

　　最后一场拳赛一结束，五个超级富豪当即离开了，看得出来，陆君宝这个新人的强劲厉害，已经威胁到他们的拳手了，如果赌场老板提出要跟他们的拳手斗一场的话，他们如果不敢接手，传出去可就没面子了。

　　而内地的拳手一直都踏不过那道坎成为顶级拳手，但今天这个忽然冒出来的“一拳倒”，又太令人吃惊了，也太让他们炫目。

　　关经理的五个老板一句话都不多说，直接让关经理把陆君宝请到贵宾室里细谈。

　　“小陆，你提的条件，我们几个一致通过了，我看我们现在就签个合约吧？”

　　陆君宝笑了笑，他们的反应，也早在他的意料之中，其实想想就明白，这个世界上，又有谁会跟钱过不去呢？

　　不过陆君宝并没有拿笔签那份合约，而是把合约轻轻推开了，然后说道：“几位老板，我想我们根本就不需要签订什么合约，我这个人居无定所，任意而为，不受拘束，签了合约就是在脖子上套了绳子，我想，我们就按一场比赛一场清算，打一场算一场！”

　　五个人连同关经理顿时都呆怔起来，陆君宝是不是觉得他们给少了？

　　张董沉吟了一下，然后说道：“小陆，你是不是……是不是觉得这个条件有些低了？这个……我们倒是可以再谈谈，只要不太离谱，我们还可以略微让点步……”

　　依了张董等人的性格，要对一个拳手服软，那可是从来就没有过的事，拳手对他们来讲，只是一个低下的赚钱工具而已。

　　但现在陆君宝虽然也是一个拳手，却是不容他们任意指派，甚至还有种没将他们摆在眼里的味道。

　　但张董他们在陆君宝两拳打死了亚马逊蟒王的时候，在那时就知道陆君宝就是一座挖不完的金山，有了他，可不仅仅就是在国内这间地下赌场里打打拳，今天是可以安排他在全世界举行大赛，哪怕是地下黑拳。

　　其实在地下拳赛中，所参与的赌注筹码，要远比正规的赛事更多，正规的赛事中，有很多麻烦，比如投注不能多，多了政府机关会查，说你洗钱，而且世界上绝大多数国家拒绝赌博。

　　陆君宝微微一笑，摇了摇头道：“你们想错了，我对于金钱并不在意，说实话，金钱对于我来说，就只是一串数字而已，我的钱已经足够用了，我不签合约，并不是不跟你们合作，我是真不想受拘束，有比赛，我会来打，便绝不受你们管辖，打过比赛后，大家各取所需，这不是两全其美吗？”

　　五个老板和关经理都不禁怔了起来，确实也有些失望，一个像陆君宝这么强的拳手，那是万中无一的，比中五百万的彩票难度还大，如果他们不控制在手中，只怕陆君宝最终会被别的富豪们挖走。

　　像他这种级别的拳手，给多少钱，那些富豪都舍得出，因为他们能在陆君宝身上赚回更多倍数的财富回来。

　　陆君宝虽然说不受拘束，但世上没有绝对的事，好像一个很讲贞洁的女人，一百块她不卖，一千块也不卖，但一万块钱就有些动心了，十万块钱连犹豫都不犹豫一下，这就可以说明，他不答应，不是他的想法规则在作怪，而是条件还没达到他动心的地步而已。

　　不过就是陆君宝之前自己提出的条件，是他们赌场总利润的两成，那也不是小数目了，比如就像现在这一场吧，这一场散注就有一百五十九亿，对赌的有五十亿，一共是两百零九亿，两成的话，就是四十一亿八千万，就这一场比赛，他就能挣成一个亿万富翁！

　　这还少吗？很多富豪拼死拼活的一辈子还挣不回来这么多钱，而陆君宝却在短短几个小时中就得到这么庞大的数目，这还算少吗？

　　陆君宝知道他们不会死心，还会要提高条件来让自己妥协，当即又说道：“关经理，我给个手机号给你，有比赛事就通知我，我会来，其他的条件，你们就不要再说了，我真的不会签，不仅仅是你们，任何人我都不会签！”

　　说着又在纸上写下了自己的手机号码递了给关经理，如果他不是为了曾国宝的事情，像这个地下赌场，他抬手就帮着灭了，但现在还有那个隐秘的高手没出现，陆君宝一直也在用灵气查探，但都没有结果。

　　这并不是表示那个人没在这个地方，只是他没有探测到而已。

　　这个人太危险了，陆君宝不敢在临走之前，把这么一个危险的人扔给曾国宝，那是要他的命，等自己回来后，如果曾国宝出了事，那自己就不能原谅自己了！

　　但是现在陆君宝一颗心却没有落地，因为那个神秘高手并没有被他找到，其实如果面对面了，哪怕陆君宝不敌对手，他都不会怎么害怕。

　　但相反的，对方若是一直不露面，躲在背后，陆君宝才是最担心最害怕的，因为这个人封闭了他自己的一切信息，推算是没有用处，没跟对方碰面，也不知道对手有多厉害。

　　关经理呆怔了一阵，然后望着五个老板，也不知道说什么好。

　　张董到底是有经验，场面经历得多，沉吟了一下，当即对陆君宝伸手道：“既然小陆坚决这么做，那我们也没有什么好说的了，就依你吧，打一场结算一场，只要有比赛，我们在安排之前会事先通知你！”

　　“那最好了！”

　　陆君宝一口应下来，这时候，关经理才又说道：“小陆，你给个银行帐号吧，我马上安排工作人员给你转帐汇单，你这连本带利，一共有一亿两千万了，拿活钱可难得很，还是给你银行转帐吧？”

　　“没问题！”

　　陆君宝一口应允，然后给了自己的银行帐号，任由关经理的人去转帐。

　　手机信息同步，陆君宝看到手机短信上通知了，银行卡上已经到帐了一亿两千万元整。

　　看着到帐一亿两千万后，关经理和他的五个老板见陆君宝丝毫没动色，就好像到手的不是一亿两千万，而是一百二十块钱而已！

　　没搜寻到杀线人的凶手信息，陆君宝其实还是很失望，线索也从亚马逊蟒王身上断掉了。

　　但这不是陆君宝把亚马逊蟒王杀了而断掉信息的，亚马逊蟒王脑子里没有陆君宝所需要的信息，所以他选择放弃。

　　再说，亚马逊蟒王的富豪老板也不是一个真正懂术法秘术的人，没有看到的，隐藏着的人，他搜寻不出来，这不奇怪，但只要给陆君宝看到了，面对面的探测，那陆君宝绝对能知道这是不是以术法封闭气息的人。

　　而那个亚马逊蟒王的老板，却不是这样一个人，所以陆君宝觉得线索一下子就断掉了。

　　与曾国宝两个人出去后，关经理还亲自步行送了一段路，一再叮嘱陆君宝要接听他的电话后，这才回去安排琐事了。

　　别的人都有车，一辆接一辆的开着离开，曾国宝和陆君宝两个人没车，只是步行，从街上走过去，然后进了一条小巷子。

　　曾国宝是跟在陆君宝后面的，倒是有些奇怪：“小陆子，我们回去不是外面那条路吗？怎么跑到这条偏僻的小巷子来了？”

　　陆君宝这才停了下来，把曾国宝往身后一拉，没有回答他的话，但却对着身后的方向说起话来：“哪位高人？请现身吧！”

　　“这哪有人？”

　　曾国宝也回身看了看，这条巷子虽然不算宽，但却很直，从他们身处的地方看出去，一条巷子里除了他们两个，就再也没有任何一个人了，陆君宝怎么会那么问？

　　明明巷子里就没有人，空荡荡的，连条狗都没有！

　　但曾国宝虽然看不到有人，但却相信陆君宝的能力，当即也就很小心的偎在陆君宝身边，然后小心的盯着空巷子。

　　就在两人都盯着空巷子时，就在他们十来米远的地方，忽然就凭空出现了一个人来！

　　曾国宝也吓了一跳，伸手摸了摸腰，这是习惯动作，不过在伸手一摸的时候，他又想起，手枪已经被陆君宝在他下去下面的时候就隐藏了。

　　但曾国宝又很意外，伸手一摸时，手却触到了冰凉的手枪，枪又回来了！

　　曾国宝有了手枪，心里就安宁多了，当即想要对陆君宝说什么话，或者提醒一下，但望向陆君宝时，却见他望着那个忽然间似乎从空气中出现的男人发着怔。

　　“原来是你！”陆君宝呆怔了片刻，然后才从嘴里冒了这么一句话出来！


第三百二十三章 我不是人！

　　这个人一身白色西服套装，斜斜的靠在墙边，一副懒洋洋的表情，陆君宝看到他时，打心里就紧张了起来！

　　这个人竟然是小白！

　　陆君宝忽然间又恍然大悟，指着小白说道：“我明白了，那个……那个亚马逊蟒王是你弄的手脚？”

　　小白淡淡一笑，摊摊手道：“我在这个世界中来打混，也算是弄明白了，要想在你们这个世界中过得舒舒坦坦的，就得有这个……”

　　说着伸手打了个响指：“就得有这个硬通货，要赚到大把的钱，我倒是不缺办法，但最主要的是要低调的赚钱，用你们的话说就是，低调才是王道！”

　　陆君宝忍不住笑了笑，也想通了小白为什么会混入那地下赌场去的原因，他只是想不动声色不引人注意的赚到钱，在那种场合中就容易赚到大钱了，不过要想保证百分百赢钱的话，就得拳手有那个实力。

　　而小白肯定是用了术法暗施在亚马逊蟒王身上，这样的话，亚马逊蟒王的实力增强到别的拳手无论如何都赢不了的地步，小白就会在他身上狂下注，这样赢到的现金，自然就不会引起别人的注意了。

　　“是你对亚马逊蟒王下了秘术吧？但是我没有感应到你啊？”

　　小白笑笑道：“那是因为我不想被你发现到，如果你不想被我发现到，也同样可以做到，不过托你的福，虽然你把亚马逊蟒王打死了，但我也转投注在你身上了，从第一场到最后一场，我赢了两亿，这个数目，在你们这个世界中，也还是可以过过小康生活了吧？”

　　陆君宝苦笑道：“小康？这是富豪的生活了，不过换了你的话，或许就真的只是小康了，隐形富豪太奢侈了，对于你来说，这个数目或许不够多……”

　　小白又瞄了瞄曾国宝，手指动了动，陆君宝感应到小白凶气毕露，瞧他对曾国宝的眼神中尽是凶光闪现，当即踏前一步挡在了曾国宝面前道：“小白，他是我兄弟，你不能动他！”

　　小白一怔，偏着头道：“不能动他？他知道了我的秘密，我能留他存在吗？在这个世界中，我只相信我自己！”

　　陆君宝也不再跟小白辨解，当即运起了灵气，死死的盯着他，只要小白一出手，他就会全力以付。

　　小白一怔，这个来异界而来，绝对只以自己为中心的角色，怎么也想不明白，陆君宝这个人怎么可能为了一个平凡的世俗尘人而要跟他选择拼命？

　　陆君宝将能力运到最强度，那透体而出的杀气，小白可是感应得清清楚楚的，像他们这个阶层的人，实际上，以常人所见的拳脚武器攻击，那已经是落伍了。

　　陆君宝脑子中一想，意念一动，意念就已经攻击了，而小白凝神应对，两个人几乎就在那一瞬间，一秒钟之间，神念就交战了十万次以上！

　　这种无形的力量，可以撼山动海，甚至可以呼风唤雨，陆君宝到了现在这个阶段后，每多想一个念头，就能感悟出自己一份新的能力。

　　实际上，陆君宝已经到了一个相当强大的层次，只不过他没有师傅言传身教，什么事都得靠他自己领悟摸索，所以很多能力，其实已经到了，但他自己不知道而已，当碰到那个时机时，才水到渠成一般。

　　曾国宝眼见小陆子一下子挡在了他前面，又很紧张的样子，显然对面这个看起来很潇洒的年轻男子很不寻常，当即把手枪掏了出来，把子障上膛，再打开保险。

　　陆君宝虽然背对着曾国宝，但身周所有的情形都逃不过他的感应，曾国宝的动作，他自然是清楚的，赶紧头也不回的就说道：“国宝，你赶紧回去，我完事后自己会来找你！”

　　曾国宝还不愿意走，但陆君宝回身就是一掌拍在了他身上，而这一掌中，包含了陆君宝缩地成寸术的力量，一掌就把曾国宝拍送回了派出所。

　　曾国宝把手枪一举，几乎在同一时间一闪身跨上前，大声叫道：“不准动！”

　　但叫声过后，一看到面前的场景时，曾国宝不禁呆了起来！

　　这地方竟然是他石峰派出所的停车广场里，几个刚从大楼大门口出来的下属一见到他这个样子，也不禁都跑了过来，笑说道：“头儿，在这演练枪法手式吗？”

　　曾国宝怔了怔，当即便知道这是陆君宝用了能力把他送回来了，以前可没见小陆子这样做过，不用想，曾国宝就知道那个穿白西服套装的年轻男子很厉害了，要不然，小陆子不会把他单独一个人弄走。

　　本想再回去，或者带了大队人马赶过去，但曾国宝一想，还是算了，连小陆子都忌惮的对手，他带得再多的人手去又有什么用？

　　带去那都是送死，要不是担心那个，小陆子又怎么会把他单独送回来？

　　即使去了，或许也是给他添负担吧，曾国宝犹豫了一阵，摆摆手，跟着下属们一起回了办公大楼里。

　　在巷子里，小白有些不解的问道：“怎么，陆先生，你为这个人肯下那么大血本？为了他就和我拼命？”

　　陆君宝毫不犹豫的就点了点头，沉声道：“是，他是我兄弟，只要是我的亲人朋友，任何一个，我都不会容许别人伤害他们，这或许就是我跟你的那个世界中不同的地方！”

　　“不同的地方？”

　　小白愣了一下，然后偏着头沉吟着：“这到底有什么不同？弱肉强食，保存自己，那是天经地义的事情，有谁会为了另一个人而抛弃自己的命不顾了？”

　　“唉……”

　　陆君宝叹息了一声，也不知道该怎么对他解释，想了好一阵才说道：“我不知道怎么说，我只知道我们是人，人是有感情的动物！”

　　“感情？”小白诧异了起来，“感情值多少钱？”

　　这个话，陆君宝听过很多人说过了，叹了一声道：“对有些人来说，感情一钱不值，但对有些人来说，感情是多少钱都买不到的，小白，我只能对你这么说，我们认识是缘份，如果你我互不伤害对方的朋友，那我们就是朋友，如果你一定要伤害我的朋友，那我们就是死敌，就算我不是你的对手，我也会跟你拼到死！”

　　小白皱着眉头很不理解，陆君宝怎么会为了一个“人”而选择跟他死抗？

　　其实小白的智商远超人类，陆君宝感应得到，只不过他所处的环境如此，人与人之间没有任何感情所讲，所以才会这样。

　　这跟一个大山里出来到城市中的朴实少年人一样，在他眼里，所有的人都跟他一样朴实，结果他会被所有人耻笑取笑，几年过后，也许时间更短，这个少年人就会被社会大染缸染成跟其他人一样。

　　很多年后，当所有人都老到快死的时候，也许才会想起，那个少年人的纯朴多么可贵！

　　小白抬头看了看天上，原本碧空如洗的天空，此时像锅底一般，东西两方各自一大片乌云对撞过来，隐隐有雷电闪起！

　　小白指了指天上，“嘿嘿”笑了笑道：“算了，我们两个没必要拼个你死我活的，你也算是救过我，于我有恩，我就放过他吧，不过我可有话在先，如果他透露我的秘密出去，我就会把他挫骨扬灰，让他在这个世界中完全消失！”

　　陆君宝顿时松了一口气，当即回答道：“你放心，我保证他不会说出半个字去！”

　　两个人的神念交战，如果达到顶峰，那绝对是惊世骇俗的，刚刚两个人的意念已经引起自然界最强大的能量显示，要真正触发并达到极点，那对这个世界来说，就是灾难！

　　陆君宝在变得如此强大后，还没有把能量运到极限过，而小白是绝对不亚于他的实力存在，他们两个如果放手一搏的话，或许……

　　“原子弹，核爆炸……”

　　陆君宝脑子里顿时想到了这些令人恐惧的字语来！

　　小白笑着轻轻拍了拍手，像是拍灰尘一般，陆君宝脑子一松，抹了一把冷汗，小白的杀气让他紧张到出汗，直到小白的杀气退缩后，才松了一大口气！

　　不过就在陆君宝松懈下来时，小白却忽然出手了！

　　当然，小白并不是用手来出手，而是用神念攻击，也一下子将他的能力提到了极限，神念瞬间以三十万次的速度攻击向陆君宝。

　　陆君宝猝不及防，身子一矮，小白的神念尽数冲击在他的身上，小白大喜，这一下偷袭，果然一击成功！

　　陆君宝这个“人”就是因为有人的感情，所以他抓到了陆君宝这个弱点，当即便运用了，而且很成功，在陆君宝相信他不会出手后，就趁机偷袭！

　　陆君宝的身体，也在一瞬间被小白强大的神念炸得飞起，天空中雷电滚滚，闪电直劈向他。

　　一秒钟之内，陆君宝就如同被强大的能毁山填海的力量劈了三十万次之多，胸里血气翻涌，忍不住张口就狂喷出鲜血来！

　　小白这时又轻轻的拍了拍手，手上其实没有半点灰尘，瞄着倒地的陆君宝淡淡道：“小陆，我不是人，所以也不会有你们‘人’的感情，你虽然救了我，但只要我们之间有利益冲突，我就会杀了你，因为你要去开镜像大门吧？”

　　陆君宝艰难的伸手抹了抹嘴边的鲜血，喘着气问道：“你……你怎么知道？”

　　小白淡淡道：“你要开镜像大门，那你就是我最大的仇人，上次我就要治你于死地的，只不过我感应到你的能力很强，如果跟你硬碰硬，那我们就是两败俱伤的局面，所以我才没跟你动手，不过你在那时就已经踏进了我的陷阱中了！”

　　陆君宝心头一冷，这个小白心机竟然如此深沉！

　　从他们见面的第一次，小白就在演戏，他从没想过要放过他，又拿自己是他的恩人这个话题让自己减弱了对他的防患心理！


第三百二十四章 镜像之门

　　陆君宝望着小白淡而无表情的脸，轻轻叹息了一声，伏地越发的没力气动弹了。

　　小白慢慢走上前，又淡淡道：“小陆，你也别怪我，我在你们这个世界里已经学到了很多东西，你们不是说，人不为己，天诛地灭吗，嘿嘿，对不起，我要灭了你！”

　　说到要灭了你时，小白伸手就按向陆君宝头顶上，虽然神念出手更快更迅猛增强劲，但面对陆君宝这个对手，他还是想给陆君宝体面的死法。

　　只是小白手将要按到陆君宝头上时，忽然间觉得有些不妙，因为他看到陆君宝眼神中忽然闪了一下精光！

　　难道陆君宝也是在扮诈？

　　但似乎又有些不太可能，因为小白可以百分百的肯定他的三十万次神念击中了陆君宝，在没有防患的情况下，被他的三十万次超速神念击中，就算跟他一样层次的也同样会被毁灭。

　　而陆君宝的能力，似乎比他还要稍弱，怎么可能挡得了他的神念冲击？

　　但小白马上就明白了，他的神念攻击对陆君宝没有起到绝对的作用，因为陆君宝以二十余万次的神念速度攻击向他。

　　小白在这一瞬间也是措手不及，危急中尽力勉强提起了能力护身，而陆君宝快达二十万次的神念攻击，尽数冲击在他身上！

　　“哇……”

　　小白也是一大口鲜血喷出，这一下，小白也受了重伤，但好在陆君宝的神念攻击似乎不是他最强的时候，所以伤虽重，却还是不致命。

　　而陆君宝这一下全力神念出击后，也瘫了下来！

　　刚才小白的三十万次高速神念攻击，他的确受了伤，但小白根本不知道，陆君宝身上有铠甲这件奇宝护身，所以说，他的三十万次神念攻击，是伤了陆君宝，但伤势远不如他想像的那么重！

　　陆君宝在发觉上了当后，当时就扮作受了重伤，甚至是连动都动不了的样子，等到小白也放松了警惕后，这才给他也是致命的一击。

　　不过陆君宝到底还是因为受了伤，虽然有铠甲护身，但当时他自己没有能力配合铠甲，所以仅仅是铠甲的防护力，只抵消了小白一半的攻击力度，剩下的力量还是伤了陆君宝。

　　而陆君宝也只是以剩下一半的能量来突袭了毫无防备的小白，也重伤了他，然后两个人都萎顿了！

　　两个人互相演了一场戏，结果仍然是两败俱伤的局面，两人相隔了五六米远，你瞪着我，我瞪着你。

　　小白狠狠一咬牙，既然撕破了脸皮，那也没有掩饰的必要了，当即拼了全力提起残余的能力，要再给陆君宝最后一击。

　　陆君宝眼看也是没有力气再抵挡了，再看了看天上，两人神念交战所引来的雷电乌云，顿时心里一动，仰头深深吸了一口气，以天雷气息吸引天上的雷电。

　　“咔嚓……”

　　一道闪电自天而下，似乎将漫天的乌云劈成了两半，闪电自天而降，直直的劈到了陆君宝头上！

　　不过这时候，在这条巷子中，却是没有任何人看到这个情形，当然除了小白。

　　换了普通人看到，自然当陆君宝是个死人了，没有任何人或者动物能挡得了这么强大的炸雷所产生的雷电劈打。

　　雷电在触及的那一刹那，熔烧能力，几乎可以把坚硬的铁石都熔化掉，更别说一个人了！

　　但是也没有人能想像得到，陆君宝会把雷电当饭一般吃掉，雷电劈在他身上，就像是吃了一顿美餐而已，不仅不会受伤，反而会吸收雷电的能量让自己变强。

　　小白是吃亏在不知道陆君宝有铠甲这种神奇的防护器在身，因为神念交触时，他与陆君宝就是最真实的能力碰触，所以也做不了假。

　　两个人也基本上都知道对方的实力如何，陆君宝稍逊半筹，但也相差不大，尔虞我诈的相互攻击了一下，都受了伤。

　　但陆君宝吸收了雷电能量，那比小白就要强一些，小白眼神一变，有些惊奇起来，也感应到，陆君宝并没有被那强猛的雷电劈伤，而是将雷电能量吸收转化为他自己的能量了，这一惊非同小可！

　　提起残余的能量后，小白没有再攻击陆君宝，而是选择弹跳起来，运起能力就要遁走。

　　但陆君宝不会给他逃走的机会，现在可以想到，只要小白一逃走，那就是给曾国宝等人惹下了杀身之祸，而他于明天晚上就会在月圆之时离开，无论如何，他都会踏上解救李真姐妹的路途。

　　所以他现在不能让小白逃走，小白的心思，根本就不是他能够想像的，自己算是他的恩人，却一样想杀便杀，任凭自己的好恶，在这个世界中，也没有任何的法规惩治和约束得了他，如果自己不能把小白除掉，也不仅仅是给曾国宝惹下杀身之祸，那也几乎是给这个世界惹来了祸乱根源！

　　小白身子一闪，已经消失，不过还是因为受了重伤，速度慢下了许多，以术法才遁走的起步中途，就给陆君宝以更快的速度拦截到了，抓着了小白，拼尽了身体中所有的能量，卷着他就窜进了那幅图画中！

　　在追击小白的时候，陆君宝就想过了，哪怕自己吸收了雷电的能量，比小白要好一些，但要毁灭打击小白，却还是不能够，说不定给他搏命反扑的话，更伤了自己。

　　狗急了都还要跳墙呢，更何况小白是一个比他只强不弱的强大存在！

　　所以在追击的时候，陆君宝就从空间里取出了吸走了李真姐妹的那幅美女图画，将自己和小白卷进了那幅画之中！

　　本来说离月圆之际，还有一天的时间，时间并没到，但陆君宝现在也没有其他的办法了，如果让小白逃走，那才是不堪设想。

　　陆君宝也想到了，在图画之中，时间比外面过得更快，上次已经尝试过了，这时也想着，如果把小白卷进图画中，再以最后的能量困住他，在图中催动，让时间过得更快，也许就到了月圆之时。

　　小白给陆君宝卷着，两个人云里雾里的摔进去，似乎迷迷糊糊的穿过浓雾，小白已经感觉到时间过得飞快，从摔出到落地，本是短短的时间，但经过图画里的时间，再加上陆君宝的能力催化，时间更快。

　　落下地时，小白就觉得不妙了，一抬头就看到那面竖着的大葫芦一般的镜子，不禁脸色大变！

　　陆君宝把他竟然带到了镜像门之前，如果让他再回到原来的世界，那是宁死也不肯的事情！

　　陆君宝也不知道这一阵的时间再加上他催化的能力，时间有没有过去到月圆的时刻，而现在，他也再没力气把小白束缚住了。

　　小白爬起身来，左右看了看，那个镜子，他压根儿就不敢上前靠近，然后运起能力飞速遁走，陆君宝只是干着急，却无可奈何。

　　不过小白在全力遁走中，却不知怎么回事，一停下来就见到躺在地上的陆君宝，以及那面令他恐惧的镜子，无论怎么遁，也离不开这个地方！

　　但以术法遁走的时候，明明感觉到是离开了这里的，却为什么还是在这个圈子中？

　　小白急了起来，主要是因为受了重伤，能力不及强大时的两成，所以遁法也远起不了平时的作用，这里应该是有高人设下了禁制，所以他冲不出去！

　　陆君宝更是着急，着急间，忽然看到从头顶上射下来一缕银色的光芒，似乎冰冰凉凉的。

　　这一缕银色的光芒一照到那面镜子上面，镜子也忽然就起了变化，镜子表面就像放了立体电影一般，表面卷起了一个黑色的大漩涡，漩涡中间的那个洞，深不可测！

　　“是月光！”

　　陆君宝顿时明白了，刚才那缕光其实就是月光，估计时间是到了，所以才引起了镜子的变化！

　　“麻辣隔壁的……”

　　小白一见镜子起了变化，顿时口不择言的就骂了出来，在地球这个空间里，短短的时间中，他倒是学了不少，这些骂人的方言，倒是说得极为顺口，跟着北方，南方，甚至是别的国家的骂人话，一连串的直是骂，一边又运起全部的能量要遁逃走。

　　但陆君宝在这时候就感觉到了，镜子里的那个漩涡产生了超级强大的吸引力，他和小白就像站在了龙卷风的风眼中心一般，强大的吸力把他们两个立时就吸了进去！

　　小白喃喃怒骂着，一边又猛然一扑，搂着了陆君宝的身体，恼道：“我把我剩余的能量传到你身上，你赶紧将真龙之气尽全力运起，现在必需要真龙之气才能渡过险境……”

　　陆君宝把他一推，说道：“鬼都不会信你，你现在可杀不了我，咱们两现在可是大哥二哥，脸上的麻子一样多，你比我也好不到哪里去，想要再骗我，门儿都没有！”

　　小白顿时气急败坏，这或许就是“狼来了”的故事延续版本，现在说真话了，陆君宝却不相信了！

　　“这次我说真的了，赶紧赶紧，你自己的能力不够了，如果不赶紧，你我两个都必死无疑……”

　　小白抓着陆君宝不松手，陆君宝跟他两个人都给旋转得晕头转向的，运起透视眼都看不到一米之外，身周尽是黑呼呼的乌云，这龙卷风里面，似乎就像是一个永远都到不了尽头的管道！

　　看着陆君宝仍然不理睬他，也不相信他的话，小白脸色都青了，眼里尽是恐惧的神情，抓着陆君宝的手使用劲叫喊道：“麻辣隔壁的……老子说真的了……”


第三百二十五章 无限

　　陆君宝也终于觉察到了小白的恐惧，瞧着他紧抓着自己身体衣服的样子，就像晚上怕黑怕鬼的小孩子一般，完全没有了那种令自己都害怕的强大气势！

　　他说真话了！

　　说实话，陆君宝自己其实也紧张得很，这是一个他从未知道和踏过的地方，以无相那么强大的存在，都只是以特别的器物，又在机缘凑巧之下才能过来，想必这道镜像之门，绝不是那么容易就过得了的！

　　以前在碰触感应到光阴箭等器宝时，陆君宝是觉得时间在飞速而过，但在这个漩涡般的通道中，给他一种时间是静止的感觉！

　　“快……快……陆君宝，不想死就赶紧全力运行真龙之气……”

　　小白一边将自己的能量全数逼进了陆君宝的身体中，一边又大声狂喊着！

　　陆君宝可以清楚的感应到，小白的能量逼进他身体中后，并不是侵袭他，而是在援助他，如果他愿意，马上可以全力运起能量毙了小白！

　　小白在这个节骨眼上，只顾全力援助着陆君宝，根本就没花一丁半点的能量来维护自己，所以说，陆君宝觉得他说的是真话了，从他的话也感觉到了强烈的恐惧味道！

　　陆君宝当然不会想着死了，更不会想着与小白同归于尽，来这里的目的，是救李真姐妹两的，如果救不到她们就出师未捷身先死了，那才是可悲。

　　一念间，陆君宝不敢再等待，赶紧运起灵气，将真龙之气透体而出。

　　此时小白已经毫无保留的将他的能量全部逼进了陆君宝的身体中，两人的能量一结合，透体而出的真龙之气顿时幻化成一条金色的龙，将两个人缠绕在中间，真龙之气幻化成的金龙，须眉苍劲，威势凛凛！

　　这时候，那如同下水道一般又黑又无尽的通道忽然到了尽头，紧接着又似乎掉落进了无边无际的熊熊烈火之中！

　　陆君宝本身拥有火元素的能量，自身就能抵抗极高的温度，再加上还有铠甲在身，所以防护能力是极强的，以他那么强的耐热能力，现在都居然感觉到忍不住的火热，似乎将他的身体都快熔化了一般！

　　而比陆君宝还强大一分的小白，此时却是一脸恐惧，又似乎极为痛楚的哀吟着，陆君宝顿时有些明白了，为什么小白，无相，还有那个神秘人的身外化身，也就是给他画的那个神秘人，所有人都对镜像大门恐惧着，原来是有道理的！

　　也许可能是真龙之气对这镜像大门的危险真的有抵抗力吧，像现在，虽然感觉到有些难受，但也并不是不可以抵挡，而小白就表现出抵挡不了的情形来，从这一点看，小白就不如陆君宝远甚了！

　　但陆君宝一点都没有自得的心理，因为他明白，小白的能力，怎么也要比他强一些，但小白都痛苦得不得了，而自己虽然难受，却并不是支撑不了，如果自己不受伤，不跟小白两个两败俱伤，那情形肯定又要好得多。

　　看来还真是真龙之气的原因，如那神秘人所说，这个镜像之门，只有他这个天底下唯一一个拥有真龙之气的人才能通过！

　　这不是能力强弱的问题！

　　正全力抵抗着铺天盖地的烈火时，却又在一瞬间，烈火消失，变成了不知道低到什么程度的低温！

　　刚刚还满头大汗的小白，此时又簌簌发抖，脸色青白，只差就成了一个冰棍一般！

　　陆君宝赶紧又将水元素运到极致，竭尽全力来抵抗那寒气侵袭，才一阵子，漫天漫地的寒气，又一瞬间消失，接着袭来的就是轰隆隆的雷声，闪电如一柄银色的长刀，连下直下的劈开了大地！

　　这个雷电，比陆君宝之前见到的任何雷电程度都要更强，这几乎是他看到过最强大的天雷了！

　　陆君宝并没有怎么害怕，低头瞧了瞧小白，小白此时满脸的惊慌失措，一个劲的往陆君宝手臂弯中挤进去，这时候，他就像一个无助的小孩一般！

　　好在这雷电虽然厉害之极，连神一级的人物都害怕，但却正合陆君宝的意，他体内拥有天雷劫的气息，雷电再强，却也只是他的下酒菜。

　　陆君宝本来就受了伤，能力不继，而此需要的就是强大的能量以使真龙之气运行，这才能过得了镜像之门，否则搞不好让他自己也折损在这里面。

　　有比在地面上从来都见不到的强大雷电，陆君宝吸收起雷电能量后，体内损耗的能量也在极速的恢复着，陆君宝几乎在极短的时间中就感觉到脑子里的气海中气息荡漾！

　　雷电被吸引再转化成他所需要的能量，真龙幻化的那条龙形物也越发的棱角分明，似乎就跟活了一般！

　　真龙之气在陆君宝和小白的身体之外形成了一个防护罩，不过小白仍然感觉到不舒服，缩在陆君宝的身体下直是颤抖！

　　陆君宝从小白眼中看到的，就只是铺天盖地，也似乎是无边无际的恐惧！

　　这一阵子，陆君宝是在尽力运起真龙之气抵抗着，倒是觉得似乎时间过了很久，而又无穷无尽一般，让陆君宝也有些不耐烦和担心起来。

　　“小白，这到底还会经过多长时间？”

　　陆君宝忍不住就冲着小白大声问了起来，在雷电中云里雾里的，谁知道什么时候才是个尽头？

　　小白望着陆君宝，眼神中尽是惊恐之色，脸色惨白，上下牙齿打架，甚至连话也说不出来！

　　陆君宝有心恼他是个窝囊废，但与小白接触之中，就感觉他是个心机深沉，却又歹毒无比，但总的来讲，绝不会被人说成是窝囊废！

　　从小白的表情和动作，陆君宝就知道，接下来等着他们的只怕还有更厉害的情形，能不能过得去，陆君宝都忐忑起来！

　　小白现在这副样子，陆君宝真想把他扔出去，想想之前他跟自己生死相搏的情形，对自己，他可是狠下毒手。

　　不过现在还真不能把他给扔了，或者灭了，后面等着的危险到底还有些什么，陆君宝并不知道，想必知道的，就肯定只有小白，神秘人，或者牛仔男和古装男的真身，也许他们是从镜像之门的另一头过来的！

　　“小白，你能不能说一下，这条通道中，到底有什么啊？你不说我怎么知道？你不说，我怎么准备？”

　　陆君宝着急的又问着，而小白似乎是给吓得六神无主了，完全没有之前陆君宝见到他那种深不可测的气度。

　　雷电仍然从浓雾中劈出来，直劈到陆君宝身上，如果陆君宝不是有天雷的能量，就凭这些雷电，就已经将他和小白劈成了粉末！

　　小白就像一个装死的小动物，除了颤抖还是颤抖，这个天威，他是第二次见到了，第一次是趁地藏王和三清老子逃出那个地方时，他幻化形神躲藏在地藏王的器物中，这才得以跟着他们逃了出来。

　　不过在经过镜像通道中时，那比地狱还要恐怖的经历，让他根本就不敢去回忆想像，这一生，也许宁愿死掉也不想再经历那么一次了。

　　但事实却又不由得他想像，的确不想再经历这么一次，但今天的遭遇，小白已经没有工夫再想了，被这天杀的陆君宝拉进了镜像之门里来，又要经历那么一次恐怖的经历！

　　这一次能不能逃得老命，小白根本就没有半点把握，只能是听天由命了！

　　陆君宝一连大声的问了小白好几次，小白都因为心里的恐惧而没回答出来，后面还能有什么？

　　对小白来讲，后面还有的就是更多更大的恐惧，火，冰，雷电，一层比一层厉害，而后面，那是什么？

　　那是小白越来越没底的恐惧！

　　陆君宝被强大的雷电劈得简直就像吃撑的了肚子，能吸收雷电的能量让他们逃过了一劫，但没完没了无穷无尽的雷电劈到身上，那就跟吃饭一样，一个饿得狠的人，吃两三碗是救命，再吃两三碗是舒泰，而后面还有几箩筐的饭菜要吃完，那就是要命了！

　　脑子里那超大的气海都被雷电能量填满了，陆君宝连头顶上的头发都根根竖立起来，被电流通透着。

　　“不好了……这到底什么时候是个头？后面还有什么？”陆君宝忍不住捏了一把小白，大声问着他。

　　小白身子又是一颤，陆君宝的手捏着他时，就像带刺的尖针刺了他，其实那是雷电的能量。

　　本来换了在平时的正常时候，小白自然不会被这雷电能量刺激到，但现在不同，他把全部的能力都逼到陆君宝身上，让他运出真龙之气来护身，所以陆君宝那外露的一丁点雷电能量也让他吃不消！

　　“有……有……还有……”

　　小白努力让自己说话，只是牙齿打架，说了半天也没说出来，越说越慌乱，而且脑子里似乎也想不起来什么了。

　　陆君宝恼怒的一摔头，在这个迅速陷落的无底雷电通道中，他的术法能力完全施展不出来，唯一的好处就是能吸收雷电能量，不过雷电能量也已经满溢而出了，再遭受一阵雷电劈打，只怕脑子里的气海就会爆炸了！


第三百二十六章 混沌吞噬

　　如果只是雷电的劈打，那还算是好的了，陆君宝感觉到脑子里的气海涨得要爆炸的时候，忽然间就落入了一个无边无际又黑暗无尽的空间！

　　陆君宝吃了一惊，虽然没有无穷无尽的雷电劈打了，但忽然间的黑暗又让他更加没底，透视能力和灵气探测也半点作用都没有，感应不到身体外，哪怕是一厘米的距离。

　　这跟一个又聋又瞎的人没有区别了！

　　但陆君宝又随即感觉到，一切能量术数无法应用，这还是次要的，更关键的是，身体四周，四面八方的似乎都有强烈的吞噬力量在吞噬着他。

　　虽然有真龙之气的防护罩护体，而且还要铠甲护身，但陆君宝依然感觉到，身体里的气息，包括身体，似乎都被莫明的物质撕扯吞噬着。

　　给他的感觉就像是身体被一下一下的撕了一片肉出去，疼痛都无法避免和忍受！

　　陆君宝无法可施，只能咬紧牙关忍受着，想想就更明白，他现在还有真龙之气和铠甲护身，再加上身上也还有气息在，连他都是这种感觉，更别说小白了。

　　小白把所有的能量气息都逼进了陆君宝的身体中，所以说，他几乎就没有防护能力，虽然知道有凶险，但他更明白，这种危险，只有陆君宝的真龙之气才能抵挡，但陆君宝却偏偏跟他互斗而大损能量。

　　这怨不得别人，就怨他自己，也怪运气不好，他是想把陆君宝灭了，只要陆君宝一死，这个世界中唯一拥有真龙之气的人没了，那就没有人能再打开这镜像之门，只要镜像之门打不开，那他最恐惧的对手，也就没办法从那个世界中到这个世界来了。

　　但小白没想到的是，陆君宝在最后那一刹那，居然把他给扯进来了，这时候，已经是没有回头路了，他也只能选择助陆君宝通过。

　　如果没有陆君宝，小白知道，他必死无疑，有了陆君宝，虽然不一定就能保证活了，但至少有一线希望。

　　镜像之门里，两个世界中的这条通条，其中的凶险，是小白不愿意再面对，而那个对手，也更是不想面对的，原来处心积虑的要把陆君宝除掉，那就是怕陆君宝会打开镜像之门，他的对手太强大，太可怕，也太恐怖，所以说，只要有一丁点的可能，小白都会除掉。

　　所以，陆君宝不管是不是小白的恩人，小白都会除掉他，说有恩于他那些话，只不过是放的烟雾弹而已，目的只是想让陆君宝放松对他的警惕心。

　　现在终于到了混沌的吞噬空间中，小白最担心的地方到了！

　　混沌力量的强大，陆君宝算是感受到了，本来说，他和小白互相死斗受了重伤，小白是为了自保性命才将残余的能量逼进了他身体里。

　　但陆君宝没料到的是，在这个恐怖的通道里，他被铺天盖地的雷电劈打，以至于能量爆涨，比在伤前还强大一些，也幸好如此，他的真龙之气才会达到他目前的最高点，否则在前面就会被毁灭得干干净净的。

　　只是真龙之气虽然是陆君宝目前最强盛的境界了，再加上还有铠甲护身，但仍然感觉到难以忍受的痛楚，似乎全身的肌肉都一寸一寸的给撕落！

　　不过痛楚虽然到了难以忍受的极点，但陆君宝仍然极力支撑起真龙之气护着小白，在这种环境之中，他还需要小白的经验，因为小白经历过一次。

　　在没有救出李真和李颖之前，陆君宝要保证自己不能死，即使要死，他也得在看到李真姐妹时与她们一起死，一起死了倒是一了百了，要是现在死了，哪怕是个死，他都得担心着死。

　　小白几乎是在哀嚎了，他没有铠甲那样的器宝护身，仅仅是陆君宝的真龙之气防护着，但强大无匹的撕裂力量让他七窍流血，直感觉到整个身体就快要炸裂成手指头般大的碎粒了！

　　陆君宝也到了没办法再挨下去的地步了，全力防护着小白的同时，在身体外环绕着的金龙也越缩越小，金龙的身体也在“格格”作响，眼看就要爆炸裂开。

　　只要金龙的形体一爆裂，那陆君宝同时就会形神俱灭，金龙实际上就是他的意念精气幻化，形毁人自然也保存不了。

　　而陆君宝只要一毁灭，小白同样也就会被强大的混沌吞噬力量化为乌有！

　　陆君宝哀吟一声，再也支持不了，准备一松懈，任由那股恐怖的力量将他吞噬时，那环绕在身周的金龙忽然扬头摆尾，卷着陆君宝和小白，张口喷出一股明晃晃的光柱，那光柱在混沌无边的黑暗之中，忽然就照出了一条路来。

　　那条路就像在黑漆漆的夜晚中用手电照出的一条光柱，金龙卷着陆君宝和小白的身体就迅猛的直窜而去。

　　而几乎也在同时，陆君宝和小白都忍耐不住的大叫起来，一瞬间，两个人都失去了知觉。

　　也不知道过了多久，陆君宝悠悠醒转过来，只觉得身体各个地方都疼痛不休，忍不住坐起身来摸着身体。

　　从陆君宝能力进化过后，他的身体就已经远非普通人能够想像的了，再加上术法的应用，以及铠甲的护身，要想伤到他，那还真不是一般的难！

　　每一次受伤，那都是遇到了强大的对手，生死之搏下，受伤很正常，但陆君宝的伤，都会在很短的时间内恢复，而且对于他来说，身体上受到难以忍受的痛苦，那基本上是不可能的。

　　而这一次，他居然感觉到了这么强烈的痛楚！

　　坐了好一阵，陆君宝这才醒悟起来，他刚刚还在经历镜像之门的险境。

　　一想到这个，陆君宝脑子一震，又扭头寻找着，在身体左侧两三米处看到了像狗一般瘫着的小白，当即挣扎着过去看看他有没有活着。

　　把小白的身体翻转过来，陆君宝试了试他的鼻息，还好，虽然微弱，但还活着。

　　又看了看小白的身体，陆君宝又是一怔，小白的浑身都无法形容，用一句话来形容的话，那就是“惨不忍睹”！

　　脸上，身上，只要是看得见的地方，可以说都是伤痕累累！

　　陆君宝怔了片刻，又看了看自己，还好，虽然周身疼痛，但自己的身体还是完好无损。

　　不过随即就想到，这可能是因他身上有铠甲的原因，如果没有铠甲护身，只怕他跟小白都一个样，谁也比谁好不到哪里去！

　　感觉到天气很热，记得现在还是冬天，刚入冬的时候，天气冷着呢，怎么会这么热？

　　再看了看四周，这一看，陆君宝就不禁怔了起来！

　　四周都是一望无际的沙漠，寸草不生，头顶不仅仅是烈日，亮晃晃的强光刺眼，数了数，一，二，三，四，五，六，七，一共有七个太阳！

　　陆君宝呆住了，热汗流个不停，抹了抹汗后，又忍不住将手指塞到嘴里咬了一口，手指很痛，不像是在做梦！

　　不过最近一段时间中，陆君宝都有些分不清是现实还是虚幻中，在梦境中遇险，也不是第一次了，古装男和牛仔就是制造恶梦的高手！

　　这到底是在做梦，还是真实的，陆君宝也想不明白，不过就算是在梦中，那也不能任由这样下去。

　　“小白，小白……”

　　陆君宝赶紧拍打着小白的脸，把他叫醒问问才好，如果真是到了小白和无相等人来的那个空间，那就表示他和小白都活了下来，通过了镜像之门！

　　对镜像之门里的凶险，陆君宝现在一回想着，就觉得心直打颤，要再这么经过一次，他都不想，但如果找到了李真姐妹，要再回原来自己的世界中，那就得必需再经过那个镜像之门，这可真令人头疼！

　　如果这里真是神秘人所说的另一个时空中，那李真和李颖姐妹又在哪里？

　　小白闷哼了一声，然后微微睁眼，当一看到当前的情形时，顿时“霍”的一下就坐了起来！

　　哪怕他脸上尽是伤痕，陆君宝也瞧得出来，小白脸上充满了惊惧的表情！

　　“小白，这……这里是不是你来的地方？”

　　陆君宝知道小白心机险诈，靠近他的时候，哪怕是他受了伤，也要有防备，上了一次当不长记性，再上第二次当，那就是傻子了。

　　小白也不知道是演戏，还是真的恐惧，眼神中尽是慌乱，直是说着：“惨了，惨了，这一次，我们是死无葬身之地了！”

　　“别尽说死不死的，你我刚见面的时候，我感觉你就像电影中出场的神秘高手一样，气场强得很呢，怎么现在就像个小孩子一般，给吓成了这样呢？”

　　陆君宝感应着四周的情况，灵气探测到的也一样是无边无际的荒漠，没有人烟，没有树木花草，当然更没有水了。

　　头顶上还有七个火辣辣的太阳，就像传说中的夸父逐日的故事一般，这是真的在这种环境中吗？

　　小白见陆君宝这般无所谓的随口说着他，一面又在探测环境，不禁苦笑道：“我千方百计想逃离这个地狱般的地方，可是当真逃出去后，却又给你拖了回来，说实话，我真想整死你……”

　　小白一边说着，看到陆君宝露出警惕的表情时，又说道：“不过你现在不用担心，我不会对你下手，相反的，现在我们两个都要配合合作，看看能不能活着再次逃离这个地方了……”

　　陆君宝摊了摊手，淡淡道：“你觉得我还会信你吗？”

　　“你不信也得信！”

　　小白脸上仍然有惊惧的表情，瞄了瞄四周，然后又低声道：“在这个地方，我那强大的对手也一样是你的对手，我们只有联手合作，才有可能活下去，再找机会逃回去！”

　　“逃回去？怎么逃回去？路在哪里？”

　　陆君宝怔了怔，望着四下里无边无际的荒漠，诧问着小白。


第三百二十七章 神仙界

　　小白仰头看了看天空，叹了口气，又说道：“我也不知道能不能逃出去，也不知道你能不能逃回去，不过只有你的真龙之气才可以穿过镜像之门，如果没有你的真龙之气，那就没办法通过镜像之门里的险境！”

　　“那我就奇怪了！”

　　陆君宝压根儿就不相信小白的话，淡淡道：“你说只有我的真龙之气才能通过镜像之门，这只是你给我假意示好的吧？想让我跟你联手对付你的仇人，然后再杀掉我，这才是你的本意吧？嘿嘿，如果只有才能通过镜像之门，那你，还有牛仔，古装男，甚至还有你可能不知道的神秘人，你们又是如何过去的？”

　　小白喘了几口气，陆君宝的话让他慌乱，当然不是说他说的是假话，而是陆君宝的话刺激到了他内心的恐惧处！

　　“陆君宝，在你们那个世界中，我是想杀了你，这我不否认，我也可以向你说明，因为我知道这个世界中，只有你一个人才拥有真龙之气，如果我想断绝这里的仇人到你们那个世界去追杀我，那我就得把镜像之门堵了，而杀了你，就是最好，也是最实效的办法！”

　　小白沉声说着，一边又说道：“为什么他们能通过镜像之门，我现在就跟你解释一下，在远古之前，这个宇宙中有许多的空间，而每个空间都有一条通道相连，但想要通过这条通道，就只有真龙一族，只有真龙之气才能穿梭越过镜像之门，但后来各个空间中的强人想统治整个宇宙，阴谋把真龙一族给杀了，而真龙一族也有一些用真龙之气炼化而出的器宝，这些器宝的能力，也能穿越过镜像之门。”

　　“但是那些真龙之气凝炼的器宝，却是没有拥有真龙之气的活体更有作用，人体可以反复的经过镜像之门，而器宝则是用一次就没了，用一次也少一件，而且器宝也并不能完全防护，以器宝穿越而过镜像之门的人，最终都会让本体受损，比如你说的牛仔和古装男，他们两个借着真龙之气凝炼的器宝穿越过了镜像之门，结果两个人的本体都毁灭了，只有一缕灵魂借着他们自己的器宝以身外化身的形式活着，如果不是你去那个山谷灭了他们的身外化身，他们也维持不了多久了！”

　　陆君宝不禁怔了起来，小白的这些话，他觉得还真有些真实的感觉，想了想才问道：“你呢，那你为什么又好好的，穿越过镜像之门后仍然好好的？还有那个神秘男子，他又为什么也是好好的？还有无相……”

　　“你又怎么知道我们是好好的？”

　　小白偏着头望着陆君宝，叹了口气回答着：“那个神秘男子……他……他是身外化身，他就是你我要面对的最强大的敌人……，至于无相和我，你知道吗，无相在这里，原本是个人，虽然有真龙之气的器宝护着，但最终还是伤了身，变成了一个狂暴的凶恶耆杀的猛兽，而我……”

　　陆君宝看着小白一脸的无奈，也不知道他的话是什么，难道他以前是个猛兽，经过镜像之门后变成了人形的？

　　“我以前在这个世界中是个女人！”

　　小白无奈的话，让陆君宝大吃了一惊！

　　无论如何，陆君宝都没想到小白说出来的是这么一句话！

　　再仔细看了看小白，无论上下，他绝对就是一个标准的男人，要说的话，就是长得俊了点，但俊，那也是男人的阳刚之俊。

　　“你在跟我说笑话吧？”陆君宝“呵呵”一笑，摊手示意不相信。

　　小白也苦笑道：“我知道你不相信，不过都无所谓，你信也好，不信也好，我之前，在这个世界中，是你所说那个神秘男子的七大护卫女侍之一，他就是统治这个时空的‘头’，我……我也不知道该怎么跟你解释……”

　　“这……”

　　陆君宝都觉得有些不可思议，但小白又不像在说谎话，沉吟了一下然后才问道：“那……你说说，这里究竟是个什么地方？我的两个朋友是不是就是被你说的这个‘头’抓到这里来了？”

　　小白点了点头，叹息着道：“就是他，他把你的女人抓到这里来，可是费尽了心思，他想到你们那个世界中去，但要经过镜像之门，他却是不得不借助你的能力，仅仅是器宝，他还过不去！”

　　陆君宝诧道：“怎么过不去？照你说的，他应该比你们更强大吧，既然你们都能借着器宝经过镜像之门，他为什么又不能过？最多不过是变成猛兽，又或者像你一样，变成一个女人吧？”

　　“不是你想的那样……”

　　小白摇了摇头，又缓缓说道：“他的能力是远远超过我，也是你无法想像的地步，但就因为他的强大，所以他反而用不了器宝，唯一的方法，就只是你……”

　　陆君宝顿时明白了，原来那个所谓的“头”把李真姐妹抓来，只是想要借他的真龙之气的能力穿越镜像之门到自己那个世界中！

　　沉默了半晌，陆君宝又问道：“小白，我明白了，你之前在我的那个世界中想要杀我，只不过是不想让你的那个主人有经过镜像之门的机会，我原谅你，不再追究和报复，不过你得帮我找到李真姐妹两，如果救到她们，我现在向你保证，我绝对会带你一同离开这个讨厌的地方！”

　　小白点了点头，好一阵子才苦笑道：“这只是讨厌的地方吗？嘿嘿，你还没见到恐怖的时候，不过在你们那个世界中，你知道是怎么称呼我们这里吗？”

　　“怎么称呼？”陆君宝想了想，然后说道：“是所谓的地狱，还是十殿阎罗统治的阴曹地府？”

　　“都不是，我估计你都想不到！”

　　小白很有种戏谑的回答着：“在你们那个世界中，对这里的称呼有几种，其中之一叫‘神仙界’，有些人又叫为‘极乐之土’，你们那个世界的西方人又称之为‘天堂’，说的就是这里！”

　　陆君宝一怔，半晌才道：“不对吧，那些说的都是传说中的仙界，茑哥燕舞，欢乐无穷，凡人都想升仙的地方，怎么会是这种无穷无尽的荒漠炎热的火地？”

　　“的确就是！”

　　小白摇摇头道：“凡人都说神仙好，没有人不想升仙到达仙境，你们那个世界中，自古以来，就有很多很多强大的修士，炼道修仙，为的就是要破空升天，变成神仙，比如你已经见到过的牛仔，古装男，他们两个，一个是地藏王，一个是三清老祖，在你们那个世界中，他们算是相当厉害的强者了，只是很可笑，也很可悲，一心想修炼成仙，结果到了最后一步，破空升仙后来到了这个时空中，却又是后悔莫及了，想要再回去，却是千难万难，最终得到一个真龙之气的器宝，结果却是形神俱毁，从此化为灰飞烟灭了！”

　　“啊……”

　　陆君宝都张大了嘴，瞠目结舌的，无法相信小白说的这些话！

　　难道这个地方就是所谓的“天界”，无数修士想炼化升仙而至的地方？

　　如果说真的是，那就未免太讽刺了，自己那个世界中，从古以来，以千百万计的人无不是想方设法的要变成神仙，传说故事也美好无限，难道说所有人想来的地方，却是这个比地狱更险恶的地方？

　　小白又摇摇头道：“而且你们那个世界中的人，想要飞升而来这里的，也不是什么人想来就来，我们这里的主宰有一个叫‘灵姬’的使者会审查飞升的人够不够格，只要经过她实力的考核后，才会被她用器宝罩着经过镜像之门来到这里！”

　　陆君宝当真是越听越傻，如果不是小白说，他做梦都想不到会有这样的事情，想了想才问道：“经过考核的人如果被送到这里，那又是干什么？”

　　想必来到这里，小白的那个仇人也没安什么好心吧？

　　小白点点头道：“当然不是好心了，他从各个空间中接取最强，最有悟性的强者，然后让他们以龙蛋来练习真龙之气，他在远古以前灭掉龙族后，得到的那些器宝，经过千万年的时间过后，已经消耗得太多，从各个空间以器宝带来那些飞升的强者，每带一次经过镜像之门，就会耗损一件器宝，所以到了现在，器宝已经耗毁将尽，而能练成真龙之气的人，却是没有一个！”

　　陆君宝直到这时候，才终于有些许的明白了，原来自古以来的练道修术之士，得以飞升成仙的，想必就是经过了那个所谓“灵姬”的考核而被送到了这个时空中，没经过考核的，可能当场就是渡不过“天劫”而横死，化为灰飞烟灭了吧！

　　也许那些所谓的“天劫”，也就是灵姬所弄出来的考核手段，能逃过天劫，那说明能力强大，够资格为这个主宰练习真龙之气，相反的，连天劫都避不过去的，自然就不够格了。

　　而在现代，听说能练化飞升的高人却是从未听说过，有也只是古时候的人，这就可能是因为含有真龙之气的器宝已经用完了，所以飞升也没用了。

　　世人都说神仙好，却想不到，神仙也只是一个幌子，这一切，不过都是那个主宰所设下的陷阱而已，为的就是要找到一个能替他练成真龙之气的人！

　　呆了半晌，陆君宝忽然问道：“小白，我就不明白了，你的那个主人，他的能力那么强，难道他就不能自己练习真龙之气？”

　　“不能！”

　　小白又摇摇头，一边寻思，一边说着：“他根本就是你想像不到的一种形态，与我们都不同，我无法形容，反正他自己不可能练习真龙之气，这个宇宙中有一些定理，就跟有正就有反，有阴就有阳的道理一样，他虽然强大，但同样也有能治衡于他的存在，至于他到底怎么样以拥有真龙之气的人来穿越过镜像之门，我也不明白……”


第三百二十八章 神仙的日子是这样过的

　　如果不是小白说出来，陆君宝无论如何都想不到世人所谓的“神仙”，原来只不过是一场天大的陷阱，是一个天大的笑话而已！

　　小白活动着手脚，又说道：“小陆，好好的养精蓄锐，这里出现的任何一个人或者动物，都是我们的敌人，对手，你想要保存生命救出你的女人，那你就得保证你不会先挂掉！”

　　这个话还是没有错，无论如何，得把自己保存下来，才能干其他的事。

　　陆君宝当即练气恢复，不过要在这样的环境中静下心来，还真是难事，再说对李真和李颖的想念更急迫，真想见到她们，有种一刻也不容缓的味道！

　　但是忽然间，陆君宝脑子里又想到一个问题，一个让他心里发颤的问题来！

　　“小白……你……，你说凡是借器宝的力量通过镜像之门的话，都会受到影响，这……这个是绝对的吗？”

　　“是的！”

　　小白点了点头，瞄着陆君宝，叹了口气才回答着：“我知道你要问的是什么，我也回答不了你，我只能这么说吧，主宰需要你的真龙之气的能力，你的女人就是他唯一的把握，所以他一定会保证你女人的安全，只不过到底她们会受到镜像之门里的力量影响，我也说不出来，这一切……都得等到你见到她们的时候才会明白！”

　　陆君宝顿时痴了起来，如果李真姐妹瞎了，残了，断手断腿的，只怕她们无法承受，又或者她们像小白一样，变了性别，小白是女人变成了男人，而她们姐妹两别也从女人变成男人吧？

　　如果是那样，自己也承受不了两个女孩子，尤其是自己的爱人变成了男人的结果！

　　既然小白都无法回答，陆君宝也没个地儿问了，只能闷声不响再强行静下来恢复能力。

　　也不知道过了多久，陆君宝感觉气息恢复了大半，这才收了护身的符术，在这个危险的地方，他还是把自己的气息都封闭了起来，这才练习恢复，否则引来了敌人，可不是好事。

　　再看小白，恢复了这段时间后，他的脸色也好看多了，收了功，跳起身来对陆君宝道：“小陆，走！”

　　陆君宝早就运起了缩地成寸术准备着，小白一走，他就紧跟着，两个人在这荒漠中穿行，缩地成寸术也运到了极限。

　　以陆君宝的能力，全力运行缩地成寸之下，那可真是一步数百公里，两步千公里，跑不了一分钟，就能将整个地球绕一个圈。

　　这与科幻电影中那个“瞬间移动”的能力很相近，不过就算他们那么强的能力，在这荒漠中穿行了半个小时左右，陆君宝也没见到荒漠的尽头，这让他也不禁骇然起来，这个荒漠得有多宽啊？

　　“等等！”

　　小白忽然停了下来，然后拉着陆君宝，弯腰伏在一道沙丘后。

　　陆君宝不知道是什么情况，当即停了下来，小心的看着前方。

　　前头的一处低洼中，有四只长相很奇怪的动物，一个个像牛一般大，但是样子却又长得像穿山甲一般样儿，似乎懒洋洋的在低洼处休息。

　　“这是什么怪物？”

　　陆君宝低声问着，盯着那四只半眯着眼的怪兽，很是小心，不露出半点声响出来，以免惊动到它们。

　　小白低声道：“这不是什么怪物，这是荒漠沙兽，我们在七重天的食物之一，要小心，它很机警，一旦发觉到风吹草动而钻入沙地下，我们就没有办法抓到它了！”

　　陆君宝伸手在地上看了一把沙子捏了捏，正要说可以以土遁术在地下抓到沙兽，以他们的能力，要抓到这沙兽，那不是轻而易举的事吗，干嘛还这么小心？

　　小白瞄了瞄陆君宝的表情，顿时就明白了，又悄悄说道：“你是想以土遁术吧？没用的，在七重天的每一重境界中，都只能在空间中使用能力，而没办法上天入地，不信你试试……”

　　陆君宝一怔，随即运起能力，想透地而入，他的土元素运起后，要在地下穿行，哪怕是最坚硬的岩石，都阻挡不住他。

　　但此时运起了土元素能力后，却真如小白所说，潜不进地底下，土遁术无法可施！

　　怔了怔后，陆君宝才又问道：“小白，你刚才说了，这是什么七重天，这是你们这儿的名称吗？为什么不是六重天五重重天，或者一重天？”

　　小白伏得更低了些，以极低的声音说着：“这是这个空间的七重境界，每一个境界之间都有一个通道，而且每一重境界中的人能力都有不同，主宰就在一重天里，而我们现在所处的地方就是七重天，也是最低的一层！”

　　陆君宝发起呆来，在自己的那个世界里，因为特殊的能力令他也特殊着，但在这个所谓的“七重天”的地方，他的能力就大打折扣，推算预测的能力更是受到限制，再加上这里完全陌生，有些无所适从的感觉。

　　“小陆，精神些，我们得熬过去，要打过七个通道，七道关口，然后进入一重天的主宰所在处！”

　　陆君宝诧道：“去他那里？你不是怕他吗？怎么还要去？”

　　“不去也不行，因为出去的镜像之门就在他所在的地方，无论如何，我们都要想法到一重天，而且你的女人，也只会在那个地方！”

　　小白这几句话可是把陆君宝弄得安静下来了，是啊，无论那个主宰厉害到什么程度，恐怖到什么程度，他都得到小白说的“一重天”的地方过去。

　　陆君宝怔了片刻，抬头瞄见小白准备要扑出去时，当即低声说道：“小白，对面的凹处还有别人隐藏着！”

　　“我知道，不过不用担心，在七重天里打混的，都不是狠角色！”

　　小白不怎么在乎，然后指着另一侧道：“小陆，我从这面出击，你到那边围堵，对面有几个家伙，正好给我们起到围堵作用，你用你的真龙之气再配合土元素能力，然后固化地下的沙土，让那几只沙兽钻不下去……”

　　“这行吗？”

　　陆君宝一怔，还真是料不到他会这么说。

　　小白点点头：“你还不知道你那真龙之气的厉害，当然，也是因为你还没练到高层次，这需要时间和机缘，真龙之气是这个宇宙的主宰，当然，我是说曾经是！”

　　陆君宝也没再问，立即运起了真龙之气，再配合土元素，慢慢的逼到凹处的低洼处，将那几只沙兽底下的沙土固化。

　　换了在自己的世界中，陆君宝可以百分百的肯定效用，但是在这里，他还不知道行不行得通，当小白望向他时，陆君宝点了点头，示意已经做了，只不过到底行不行，他可不敢保证！

　　小白再向陆君宝挥手示意，让他悄悄到另一边围堵，然后才一冲而起，大声吼了起来，直扑向低洼处。

　　也几乎在同一时间中，对面的沙堆后，也冒出三个身影，迅速的扑向低洼处。

　　这需要极快的速度，因为沙兽一警觉，立马就会钻进沙土地底下，想要再抓到它们，那可就难了！

　　但通常来讲，沙兽的警觉灵敏度非常高，在它十五米以内，基本上就会被它发现，所以围捕沙兽，起码都得在十五米以外的地方，而在十五米以外扑击的话，沙兽几乎可以从容的钻入地底下，所以想要抓到它，并不容易。

　　因为在这个地方，一切术法都受到了很强的限制，而沙兽身上的鳞甲坚逾钢铁，扔什么刀枪暗器杀不了它，唯一的机会就是在它还没有钻入地底下的时候，迅速扑上去以极重的力量狠狠震碎它的内脏，这才能捕捉到它。

　　所以说，每次要捕捉沙兽，成功的可能都不太大。

　　小白和对面的三个人影窜出去时，那四只沙兽就已经发觉，头一拱，立即就往沙底里狠钻。

　　“砰砰砰”的几声响，四只沙兽的脑袋在沙地上撞了地面，原本很轻松自如的钻地行为，此时却是像撞在了钢铁上，把四颗脑袋都撞得晕头转向的！

　　晕了一两秒钟，四只沙兽见到前后两方都有人扑过来，当即再换了个地点钻了一下，“砰”的一响，仍然钻不进去，围捕的人又近了些，慌乱之下，当即朝另一个方向逃了。

　　逃的方向，正是陆君宝埋藏着的方向，陆君宝一见那四只沙兽钻不进地，就知道他的作法成功了，赶紧又运了真龙之气配合土元素，再固化了沙兽逃过的路线。

　　果然，那四只沙兽在逃的过程中，还不时用尖头钻地，但仍然钻不进去，只是这样做的后果就是逃跑的速度更慢了些。

　　当窜到陆君宝身前两米的地方时，陆君宝运足了能量，跳起来“嘿”的一声吼，捏了个指印，将一记“掌心雷”狠狠劈在了最前面的一头沙兽身上。

　　这个掌心雷可与普通的术师掌心雷大不相同了，普通术师的掌心雷是借符咒的力量，而陆君宝的掌心，完全就是天雷的力量，自然强大得多。

　　“轰”的一声大响，那头沙兽给这一掌劈得直陷入沙地中数尺，瞬即一动也不动了！

　　而小白和另外三个人一左一右的扑过来，分别重重的击中了另外三头沙兽，不过那三头沙兽给劈得打了一个滚，翻了两个跟斗后，脑袋一拱，竟然钻地逃了！

　　因为陆君宝运掌心雷攻击最前面的那只沙兽后，也就没有再运真龙之气辅助土元素固化沙地，而小白和另外三个人也没能将沙兽一下子劈死，所以就给三只沙兽逃了！

　　小白是受了重伤，这才恢复不到一半的能量，所以掌力不够，没劈死沙兽。

　　另外三个人见沙兽钻地逃走，很是懊恼，本来沙兽破天荒的没有钻地逃走，让他们追了过来，却又没抓着这个机会打死，很是可惜。

　　不过见到陆君宝打的那头沙兽，陷在地面中不动弹，当即扑上来把沙兽逮着，拖出了地面后，这才发现那沙兽已经死透了！

　　陆君宝瞧了瞧这三个人，个个面黄肌瘦，尘土满面，蓬头垢面的，就像几个月都没有吃一顿饱饭的乞丐。

　　难道这就是想尽一切方法要升入天界的神仙日子？


第三百二十九章 乞丐神仙

　　那三个人拖起坑里的沙兽，再检查了一遍，发觉沙兽已经死透了，三个人不由得都惊讶的盯着陆君宝。

　　能凭掌力将沙兽一掌打死，那可不是一般人能做到的，换了他们几个就办不到，沙兽皮坚肉厚，很难打死，最主要的是沙兽警觉性很高，又能瞬间钻地，就跟土行孙一般，一个不好就钻地而入了。

　　小白毫不客气的将沙兽拖过去，又说道：“这是我们的，不关你们事，想要自己再打去！”

　　那三个人愣了愣，想要跟小白挣执，但又想到面前这个年轻男子一掌能把沙兽打死，这份能力可不简单，所以一时也不敢翻脸。

　　陆君宝并不是很清楚，在七重天的境界中，术法能力被限制相当大，像这些人的能力，换了在地球那个空间中，却是很轻松就能对付沙兽这样的动物，就像在地球的世界中，以陆君宝的本事要对付狮虎之类的动物一般。

　　对于普通人来讲是很难，对陆君宝来讲，只不过是举手之间的小事。

　　小白对七重天是很熟的，不过因为借着器宝到陆君宝的人世间而变换了性别，所以对他原本熟悉的人就不一定认识了。

　　而这一次返回了七重天，倒是什么变化都没发生，虽然也曾遭受了强烈的痛楚，几乎死于那混沌吞噬中，但最终还是因为陆君宝的真龙之气躲过了死神。

　　“算了，小白，这么大一头野兽，大家一起吃吧！”

　　陆君宝瞧着那三个人可怜，又想着自己的土元素能力在真龙之气配合下也能起作用，要再抓到沙兽就不是难事，那就不用愁会饿肚子了，所以也不担心。

　　那三个人大喜，赶紧连声道谢，陆君宝听他们说话的语气，很像是古汉代时期的腔调。

　　看看左右，陆君宝不禁又愁了起来，这哪里有水？

　　用缩地成寸术在沙漠之中全力行走，陆君宝都没走出荒漠的边际，也没看到哪里有绿洲，有水源，这个沙兽又在哪里剥皮清洗？

　　不过那三个人一听陆君宝邀请他们一起吃，都兴奋起来，赶紧主动的扛起沙兽，然后说道：“两位，既然你们邀请我们一起吃，我们就盛情不却了，就到我们的地方将就进食吧！”

　　小白见陆君宝邀请了他们一起，也就不多说了，他的个性虽然跟陆君宝远不一样，但现在还是要以陆君宝为主，他为副，什么事都还是依着他的好，否则他不带自己走，那他就没办法离开七重天！

　　小白一直都觉得陆君宝有些妇人之仁，这是他永远都做不到的，有时候觉得无法想像，但现在想起来，却未免不是他的福气，如果陆君宝不是这种性格，自己算是他的仇人吧，你还能指望他对仇人好吗？

　　“也好，那就谢谢了！”

　　陆君宝也不拒绝，这个七重天，看起来并不是一个好东西，太阳那么猛，陆君宝来这里一半天了，头顶的太阳居然还跟来的时候那么猛，一点都没松懈下来。

　　三个乞丐一般的汉子抬着那头沙兽，行动的速度度居然也不慢，如同小白所说，除了不能上天入地，在地面上还是有相当的实力，不过这个空间肯定对他们的实力限制相当大。

　　陆君宝和小白在他们身后很轻松的跟着，不管他们在前面怎么发力跑，陆君宝和小白在后面不紧不慢的跟着，既不缩短之间的距离，也没有拉长掉后。

　　这一次去的方向，跟陆君宝和小白来的方向完全相反，那三个人显然对这荒漠还是比较熟，一点也不犹豫，以缩地成寸的术法，一步数百公里，居然也走了一个小时之久。

　　当那三个人速度慢了下来的时候，陆君宝就看到这一带逐渐出现了一些山丘，有岩石岩洞，山丘上也有不少绿色的小植物，就像地球上，沙漠接近城市的边缘处的景象。

　　三个人在一个三四米高的岩洞前停了下来，然后对陆君宝和小白说道：“两位，就这里，简陋的地方，还请二位将就一下！”

　　听他说将就一下，语气却是并没有多少谦恭，但也不是说，他们对陆君宝没有感激，只是在他们心里觉得，在七重天这个地方，谁的生存环境都一样，说不上谁好谁差，将就这两个字，就是一句客气的问候语而已！

　　洞里面比外面还是好多了，至少没有那七个太阳的猛晒，洞里也搞得比较粗糙，还有一股浓烈的汗臭味道。

　　这让陆君宝想到一个问题：这七重天的人，在哪里用水？真要没有水的话，就算是一群能力强大的人，只怕也无法生存吧？

　　三个野人一般的男子一边招呼着陆君宝和小白休息，坐的地方就是用兽皮垫了起来的石头上。

　　那三个人都忙了起来，剥皮的剥皮，清理的清理，不过没有用水洗。

　　陆君宝着实忍不住了，然后问道：“这都不用洗的吗？”

　　“洗？”

　　那三个人都愣了愣，甚至是小白呆了呆后，忽然笑了起来！

　　那三个人中间的那个满怀狐疑的问着：“你……你是新来的？”

　　陆君宝自然懂得这个“新来”的意思，当即点了点头回答着：“从地球来的，三位是？”

　　“地球？”

　　那三个人显然对这个名字颇为陌生，犹豫了一下，那个问陆君宝的人又问道：“这个名字倒是稀奇，我是一来自中原宋太宗年间的朝代……”

　　“宋太宗？”

　　这一下轮到陆君宝发了呆，好半晌才省悟，看来这几个人跟他一样，也是来自于地球的，只不过在他们那个年代，的确还不知道“地球”这个名字。

　　宋朝年间的人，那这个人是谁？

　　陆君宝寻思着，是不是他知道的名人？还是那个年间的一个无名之辈？

　　“我姓陆，名叫君宝，请问您是……”陆君宝倒是很礼貌的说了自己的名字，一边又伸出手去，准备跟他们握一下手。

　　但那个人显然没有明白陆君宝的手势，拱了一手，作辑道：“在下陈抟，字图南，见过小先生！”

　　只因看着陆君宝的相貌年轻，又不像是驻颜修炼的仙术，而是本来面目，所以陈抟对他的称呼用了一个“小”字。

　　“陈抟？”

　　陆君宝又吃了一惊，诧道：“你……你就是成尘得变，结成金丹的睡仙陈抟老祖？”

　　这一下，让陆君宝是真的吃惊人不小，这个陈抟可不是普通人，是古来修仙的名人之一，著有《指玄篇》，《观空篇》，《胎息诀》，以及《阳真君还丹歌注》等等，率先成为天下睡功第一，在修炼上摈弃外丹，注重内丹，以身口为炉，宫室为灶，肾为水，心为火，肝为木，使肝木生心火炼肾水，达到成尘得变，结成金丹。

　　陈抟的修炼术，对后人影响极大，也几乎成了一个宗流，陆君宝自然知道他，就算不讲修炼术，陈抟在道教学，象数学，儒家修养，佛教禅观等等学术上，都有极深造诣，后人尊其为“陈抟老祖”，“睡仙”，“希夷祖师”。

　　陆君宝怔了一怔后，还是有些不相信，有可能这个人只是跟陈抟同名而已，那个陈抟，自古以来都传他已经升仙了，成为大智慧大能力的神仙，怎么可能与面前这个狼狈不堪的乞丐形像相符合？

　　谁知陈抟摇摇手苦笑道：“不提了不提了，都说好汉不提当年勇呢，这都哪年跟哪年的事了……”

　　“……”

　　陆君宝顿时说不出话来，听陈抟的语气，倒是默认了他就是那个传说中的神仙陈抟！

　　呆了好一阵，陆君宝才又说道：“陈……陈先生，相传你不是羽化升仙了吗？怎么会在这个地方？”

　　陆君宝说着还是瞄了瞄小白，看来他说的还真有可能是真的，也许在这个七重天里的人都是从各个空间里来的强者，但都只不过是中了那个主宰的陷阱而已！

　　“升……升他娘的仙！”

　　陈抟一听陆君宝说这话，顿时气不打一处来，破口就骂着，完全没有陆君宝想像中的神仙大师的气质和风度。

　　“老子是中了奸计才落到这般田地，当然，中计的也不只我一个，还多得很呢，给你们介绍一下，这位是许逊许敬之，那一位是张道陵……”

　　“呃……”

　　陆君宝几乎被梗住了，这三个人，如果没有说谎，那就真的无法想像，哪一个都不是省油的灯，在历史上，这三个人都是大名鼎鼎的人物。

　　许逊号许真君，道教始祖之一，后人称为“感天大帝”，而张道陵就更不用说了，在中国民间中，他更是威名赫赫，道教的创始人，被尊为第一代天师，降妖除魔，修炼龙虎大丹，变化万千，神奇莫测。

　　这么神通广大的三个神仙般的人物，难道就是这三个连吃的都保不住的乞丐？

　　而自称是陈抟，许逊，张道陵的三个人对陆君宝也是感觉神秘莫测，不知道他是哪个地方来的高人，既然能在七重天的禁制之下，还能杀死沙兽，那就比他们要强得多，而且也从未听说过“陆君宝”这么个名字，想必他们来的就不是同一个地方！

　　不过他们也的确想不到，陆君宝与他们的老家乡，却偏偏就是同一个地方！


第三百三十章 七重天

　　陆君宝呆怔了一阵子，再仔细瞧着陈抟等人，又觉得他们绝不像是在说谎说笑的样子，因为他们并不知道他是什么来历，传说中神通广大的升仙之人，在这个地方生活得跟狗一样，只怕尘世间的人，想破脑袋都想不到神仙会是这个样子！

　　说实话，陆君宝在自己的那个世界中，以前是从来都不相信有神仙鬼怪的事情，后来自己死里逃生，得到了奇特的能力后，倒是相信这个世界中或许真有神仙了，不过就算他遇到许多能力强大的人，但那都不是神仙，没有见到过真正的神仙！

　　而现在，他倒是见到了三个传说中羽化升仙的神仙了，但却是这副模样，活得比狗都不如还不说，这个所谓的“神仙界”，那可是比地球上那环境最恶劣的沙漠都不如，这就是传说中的“仙境”？

　　许逊在一旁把那沙兽剥皮清理了肚肠，然后将不能吃的东西用兽皮包了到沙漠荒地中埋了，接手的是张道陵，将沙兽最好的大腿肉削下来，用三昧真火烧烤。

　　陆君宝发着呆，难怪他们如此艰难，七重天的境界中没有水，甚至连树木都没有，只能勉强捕猎到一些动物来生存，其间几乎长期都处在饥饿的状态中。

　　在自己那个世界中的神奇且强大的术法，在这个地方就大打了折扣，这也是让陈抟等人生活困苦的主要原因。

　　看着张道陵用三昧真火在烧烤着兽肉，还显得有些吃力，陆君宝当即说道：“张先生，让我来吧！”

　　张道陵一怔，随即就让开了，陆君宝以真龙之气再配合火元素，施放出来的火焰热度，都远远比张道陵的要强，而且也轻松得多。

　　这当然不是说陆君宝的实力就比张道陵强，只是因为陆君宝的能力是真龙之气，而真龙之气是这七重天的境界无法限制和控制的力量，所以陆君宝使用能力才没有多大限制。

　　不过也因为陆君宝的真龙之气并不够顶尖的层次，所以七重天的禁制对他还是有些许影响，比如他也钻不进地里，用不了土遁术。

　　但是能运用土元素将地面固化，那也算是不错了，否则又怎么抓得住那沙兽？

　　看着陆君宝用火元素施放出的火焰来烧烤沙兽肉，张道陵和陈抟都不禁愣住了，他们几个人虽然活得狼狈，但眼力却还在！

　　“你……你用的是五行火元素？”

　　愣了一阵，陈抟才小声的问着陆君宝，因为他感觉像，但又不敢肯定，在七重天里，所有术法都受到强烈的禁制，他怎么可能还用得这么利落？

　　要说的话，陈抟身内就有火元素的能量，但他绝对用不到陆君宝这个程度，七重天的禁制，没有人能避过。

　　“是的，我就是用的火元素，五行之气！”陆君宝一边烧烤，一边回答着。

　　陈抟三个人顿时都发了呆，从各个空间被拘来的人之中，他们早就弄明白了，五行之气只有他们所在的那个时空环境中才拥有，那这个年轻人难道跟他们是来自同一个地方？

　　可是刚刚听他说过了，他是来自名叫“地球”的地方，他们所在的地方可不是叫那个名字！

　　陆君宝看着沙兽肉在火焰下滴落的焦黄油水，当即想到自己手套空间里还有那么多的私货，赶紧取了佐料出来，一边洒佐料，一边烤着，香味顿时大为不同。

　　陈抟三个人不禁大奇起来，鼻子耸动着，使劲的嗅着这股味道，虽然还没吃肉，但那香味已经让他们陷入了无尽的回味中！

　　“这是……这是盐末……”

　　“这是……这是椒粉……”

　　“这是……老酱……”

　　三个人一边嗅着味道，一边喃喃念着，这些味道，怕是没有千把年嗅到过了，这味道曾经是那么熟悉，但却又是那么遥远，还以为这一生永远都没有机会再嗅到闻到了，却没想到，今天又遇着了！

　　“小兄弟，你……你……”

　　陈抟沉吟着，忽然间又恍然大悟，指着陆君宝问道：“你……你是来自于我们那个世间的一千年后的时空之中？”

　　陆君宝见陈抟这么说出来，也笑了笑道：“应该是吧，来来来，三位大名鼎鼎的前辈，尝尝我们那个地方一千年后的东西吧！”

　　一边说，一边又从空间中取了数十袋食物，都是即开即食的现代零食，一人还给了一支橙汁饮料。

　　小白在人世间呆的时间虽然短，但却早熟悉了，也沉迷于人间中的环境，对于这些东西，自然是吃过用过，只不过这一次被陆君宝拖入了镜像之门中，丝毫没有准备，所以他身上没有任何现代物品。

　　陆君宝也不是专门保存的，只是前些时间想过，经常在普通人无法想像的环境中来去，需要的就是这些东西，而且他现在手套的空间已经宽大到了数公里，没有什么物品放不进去了，所以又放了许多物品。

　　这些物品，比一个大型超市的货物都还要多，陆君宝没想到，在这个地方倒是真正派上了用场。

　　陈抟等三个人看着这些花花绿绿的胶袋子，以及那一支塑料瓶装的饮料，还没明白是什么东西，直到看着小白撕开了袋子拿里面的食物来吃，吃了几口后又拧开饮料瓶盖来喝饮料，当即也就照着跟做了。

　　现代高科技高工艺生产的食物，其中的味道，已经远不是陈抟那个年代的人所能尝到的。

　　陆君宝兴之所至，索性取了几瓶茅台，五粮液，还有几支洋酒，让他们尝尝味道。

　　陈抟，张道陵，许逊这三个人都是不折不扣的酒鬼，当小白打开一瓶茅台的瓶盖，他们就已经闻到了酒的味道，不禁睁都瞪圆了！

　　在七重天这个地狱中，十天半月能吃一顿兽肉，那已经是天可怜见了，七重天里的动物都有各自的本事，要不钻地，要不飞天，在这里的人，虽然都是来自各个空间的强人，但在七重天这里受到强大的禁制，力量连在自己那个空间的十分之一都没有，要想打个猎，抓个动物，那都是难上加难！

　　吃都吃不饱，就更别想喝酒了！

　　而陆君宝现在给他们拿出来的东西，都是他们闻未所闻，见未所见的东西，就是酒，也装得那般稀奇古怪。

　　陆君宝还拿出了几支玻璃杯，用来倒酒的，小白倒了酒，自己先喝了一口，尝着那酒的味道。

　　陈抟等三个人哪里还禁得起诱惑？各自抢了一杯在手中，只不过实在无法相信这是真的，所以没敢一口喝下，只是放在鼻端处使劲的嗅着。

　　味道还真是酒的味道，只是怎么会有那般的香？

　　也许是千余年都没曾尝到过酒的味道了，所以嗅到这个味，就会觉得更香了。

　　其实他们不知道，这些酒，在古老相传的酿酒技艺中，又增添了许多现人科技方法，其中更增加了不少的香料，所以说，这酒的香味，却不是古老朝代所酿的酒能比得上的。

　　“喝吧喝吧，要再不喝就没了！”

　　陆君宝看见他们那个样子，摆摆手直说着，还真是可怜，这种神仙，就是拿八抬大轿来抬，他也不想做！

　　陈抟号称睡仙第一人，喝酒也是他的长处，这时将手中的一杯茅台倒进了嘴里，在口中滚了几圈，舌尖尝着那味道，闭着眼睛，几乎快要痴了！

　　好半天，等到一口酒下肚后，陈抟才睁眼说道：“好酒，好酒啊，这他娘的就是让老子灰飞烟灭来换回到原来的人世间，老子也愿意啊！”

　　看着另外两个人的表情，陆君宝就知道，他们跟陈抟一样的念头，原来是一心想修炼羽化升仙，但现在却是做梦都想回到原来的世界中，人世间那些还想着要做神仙的人，要知道神仙界是这副模样，却不知道会怎么想？

　　倒是有些人说得好，“只羡鸳鸯不羡仙”，这才是真正的明白人！

　　零食好吃，橙汁饮料好喝，酒更是诱人，再等到陆君宝把兽肉以佐料烧烤好，陈抟等人更是差点将舌头都吞到肚子里了！

　　陆君宝不禁暗暗叹息，这个日子过得……

　　陈抟三个人一人喝了一瓶茅台，一瓶五粮液，一瓶洋酒，又吃了十几斤的兽肉，从来没像这一次吃得舒服痛快，只是吃着喝着时，三个人都忍不住呜咽起来！

　　看着老泪纵横的三个人，陆君宝不禁诧道：“怎么了？不好吃不好喝吗？”

　　陈抟一边抹泪，一边骂道：“不是不好吃不好喝，是太好吃太好喝了，那天杀的老狗，把我们骗来困在这里受苦受难……”

　　三个人唏嘘不尽，好半天才镇定下来。

　　许逊看着陆君宝，不禁又想起来许多疑问，赶紧问道：“小兄弟，你怎么来了这里？瞧你的能力，也是在渡劫羽化时莫明其妙的就来了这个地方吧？”

　　“不是！”

　　陆君宝摇了摇头，然后低声说着：“我是来这里救两个人的！”

　　“救人？”

　　陈抟，许逊，张道陵三个人都跳了起来，瞪着眼望着陆君宝，很是不明白，如果不是因为功力增涨到渡劫升仙的程度，在七重天使者灵姬用真龙之气器宝的传送下，又怎么可能来得了七重天？

　　再说也从没有听说有哪个专门历险到七重天来救人的，难道他也拥有真龙之气的器宝？否则怎么可能进得来七重天里？

　　再说来了这里的人，又怎么可能救得出去？

　　停了停，陈抟才沉吟着道：“小兄弟，在这个地方，从没有人能在这里救走，千百年来，我们也只知道有两个人逃走过！”

　　“哪两个人？”陆君宝心里一震，赶紧问着，只要有人能逃出去，那就说明这里并不是牢不可破的。


第三百三十一章 四面危机

　　但陈抟随后说出来的话却是让陆君宝心里一阵冰凉！

　　“也不知道是四百年前，还是五百年前，我们这有两个人从七重天到六重天，五重天，一直到一重天，偷走了主宰的一件真龙之气的器宝而逃出了七重天，听说还有主宰的一个女侍也跟着逃了出去……”

　　陆君宝心里冰凉，好一阵子才问道：“你是不是说的地藏王和三清老祖？”

　　陈抟等三个人都是一怔，跟着三个人几乎同声问道：“你见过他们了？”

　　说这话时，三个人的声音都颤抖起来，看起来，他们的确还存在着想逃出七重天的念头，只是能逃出七重天的概率，实在微弱，先不说能不能一层一层的通过七重境界到达一重天，就是主宰的七大使者，以及几个女侍，他们就没办法对付，而且还必需要到一重天主宰的宫殿中偷取含有真龙之气的器宝，这才能从一重天的镜像之门中逃离。

　　但那些困难，他们根本就无法想像能通过，而且最后还要面对那神秘莫测根本就无法赢得了的主宰！

　　陆君宝叹了一声，良久才缓缓回答着：“见过了，他们回到人间就已经本体毁灭，只是将灵魂注于器宝中以身外化身的形式存活着，我无意中闯入他们设下禁制的山谷后，他们更形神俱灭了！”

　　三个人不禁呆了起来，心里也凉了半截！

　　地藏王和三清老祖的能耐可是比他们强了不知道多少，连他们两个以器宝穿越镜像之门回去就毁了本体，换了自己三个人，只怕连形神都保不住了。

　　从镜像之门过来的那一次，虽然也是以器宝的形式，但有灵姬再加了强大的符咒防护，所以才得以保全形神。

　　呆了半晌，陈抟又问道：“那……主宰的女侍呢？”

　　小白在一旁自顾自的吃着喝着，丝毫没有理会他们，陆君宝自然不会透露他的秘密，也没有犹豫，随即回答着：“被地藏王和三清老祖封印在一具棺材中，出不来了！”

　　正说之间，忽然间，洞里忽然摇摇晃晃起来，跟着“轰轰隆隆”的声音响起，似乎整个大地都震动抖动着！

　　“难道地震了？在这儿也会发生地震？”

　　陆君宝一诧问着，瞧向陈抟几个人时，却见他们个个面如土色，显然这个颤动肯定不是什么好事了！

　　小白都有些变色了，扔了手中的兽肉，随即拖着陆君宝就往洞外跑，不过却还是慢了，洞外垮塌下来，完全封堵住了出路。

　　洞里的情形也不妙，就像强地震时一般，到处都是岩石裂开垮下来，好在这几个人都有非凡的能力，虽然在七重天受到了很大的禁制，但就凭这些崩塌的岩石还弄不死他们。

　　陆君宝知道，在七重天这个地方，他比其他人要特殊一些，因为禁制对于他的真龙之气限制要小得多，如果他的真龙之气够强的话，七重天的禁制对他基本就无效了。

　　更不多说，陆君宝当即捏印念诀，运起真龙之气混合的土元素，将他们五个人的身周设置了一个球形防护罩，岩石落下来就被挡在了防护罩外，陆君宝的土元素又迅速将岩石硬化，那些垮塌的岩石顿时就像拱形的钢铁防护墙一般，将他们五个人护在了球形的空间之中。

　　陈抟和许逊，张道陵三个人见到陆君宝捏指念诀的动作，不禁又吃惊又疑惑，陆君宝这个动作很熟悉，可不像是别的空间那些人的术法。

　　陈抟这三个人都是大师级的人物，对修炼的道术，降妖除魔的术法，都是有极深的造诣，陆君宝刚刚用出来的，有大部份是从龙甲篇章里的秘法中学得，有一部份是从他哥哥陆壮的道书上所学的，那本道书，还只不过是张道陵和许逊的分枝一脉的一丁点枝叶，所以他们一看，就知道是出自哪里！

　　但陆君宝明显比他们要厉害，世上常有说青出于蓝而胜于蓝的事，那种事情，其实很少的，中国人授艺都相信留一手，还有传子不传侄，传媳不传女的说法，那就是为了让自己的绝技不至于被外人学去。

　　所以很多技艺越到后代，留传下去的就越少了，很多都绝传。

　　陆君宝有时候就在想着，那些小说，电影中所说的神功绝技，也许古时候倒是真的存在过，只不过就是那样传来传去的就绝传了。

　　张道陵最熟悉陆君宝的手法，又见他在七重天里都还能使用出那么强大的术法，这可了不得，而最关键的是，他看得出来，陆君宝用的一些手法，竟然是他所会的一些粗浅的术法，这就更令他奇怪了！

　　以他的能力都被禁制着发挥不出来，这个只会一些粗浅术法的年轻男子却为什么能够尽力发挥？

　　“小兄弟，你刚刚用的是……是龙虎山伏魔诀？”

　　犹豫了一下，张道陵忍不住问了出来，越想越奇怪，陆君宝的行为，怎么看怎么像他们所来的那个世道中，但某些方面又似是而非，但是底子里还是很像。

　　陆君宝点了点头道：“是的，这是从我哥的道书中学到的！”

　　张道陵几个人都诧异起来，呆了一阵，张道陵才又问道：“你哥……你哥是哪位高人的弟子？”

　　他这时还想着，陆君宝的哥哥定然是他门下的哪一代杰出的弟子所传，否则以旁枝是绝对教不出这么强能力的弟子来。

　　陆君宝想了想才说着：“我哥是盘龙山许广老道师的徒弟，据说是许逊祖师的嫡传第七十六代传人……”

　　许逊不由得都瞠目结舌的，好半晌才问道：“许广？我也没听说过有这么一号人，不过也许是年数久了，我不知道也不奇怪，我就是觉得不可思议的是，既然你说了只是我的后人，而且你只是从你哥的书上学得，而我许逊一脉术法，那可主要是以内诀为主，偷师或者只从书上看，那只是形似而不得内诀，完全无用，你……”

　　陆君宝自然明白，他所学的这些招式术法，其实也都是形似而内不是，因为把术法激活起来的是他的灵气，而不是所谓修习的内诀。

　　许逊正要再问话时，忽然间又是“轰轰隆隆”的炸裂声响起，在他们身周那一道防护圈外的被炸飞了！

　　“不好了！”

　　这一下，许逊三个人，包括小白都惊呼了起来，什么也顾不得了，哪怕是在陆君宝的防护圈之内，几个人都显得惊慌无比，但又没办法逃，陆君宝的防护圈子外就是凌乱的岩石，可以说他们就是被碎山石活埋在这下面的，土遁术用不了，还能往哪里逃？

　　陆君宝也有种直觉，很不详的感觉，但在这个地方，他是完全陌生的，根本就不知道这里是什么样的情形，有什么凶险，都一无所知。

　　但一秒钟之后，陆君宝就看到了一个让他目瞪口呆的东西出现了！

　　“喀嚓嚓”又是几声响，防护罩上的岩石完全被扒开，七个太阳的强光照射下来，陆君宝就看到，在他们面前有一头十几米高的巨大怪兽！

　　之所以说是怪兽，这东西的确长得怪模怪样，陆君宝是肯定没见过，两条像大象一般粗壮的腿站立着，上身另两个也不知道是“腿”还是“抓子”的肢体，或者也可以说是“手”。

　　一颗比箩筐还要大的脑袋，头顶上有一支弯弯的尖角，一双眼冷峻如电，更可怕的是它的嘴。

　　张开的大嘴几乎完全能很轻松的活吞下一个人体，而且嘴里上下两排跟鲨鱼牙齿一般尖利可怕的牙齿，就这一嘴牙也能给人强大的恐吓力度！

　　“这是什么东西？”

　　陆君宝讶然失色，因为他感觉到了强大的压力，那怪物的爪子抓在防护罩上时，陆君宝就感觉到防护罩上的压力就像一座山压下来似的，“格格”作响，那压力压得他的胸腔几乎就要爆裂了！

　　张道陵，陈抟和许逊三个人还真吓得有些说不出话来，看来就是这样的生活长期压抑得他们没有一丁点的自信了。

　　小白因为伤势还远没有恢复，能力还虚着，又加上对这里的情形熟悉，所以有些惊慌。

　　“是雷兽！”

　　陆君宝见小白说这话时，更是有些慌乱了，当即问道：“什么是雷兽？要怎么对付它？”

　　不管用什么方法能应付，但陆君宝都明白了，这东西肯定很难对付，因为就是它爪子狠抓自己的防护罩时，那压力就让他承受不住，要这样一直抓下去，可以肯定，他会爆体而亡！

　　小白喘了几口气，然后叫道：“只有逃，没办法对付，小陆，能逃就逃，管不了其他人了！”

　　一听小白说的话，陆君宝就真的知道危险来了，小白的能力，就是他对付也很吃力，而他都害怕恐惧着的东西，自己又怎么能好得了？

　　而且小白刚才说话意中就有要他扔下陈抟许逊张道陵等三个人不管，顾了自己再说。

　　那雷兽抓了几爪子，陆君宝就觉得他的压力已经到了无法忍耐的地步了，所以当雷兽猛裂抓击陆君宝的防护罩时，小白都看到，陆君宝的口鼻中都溢出血来！


第三百三十二章 雷兽

　　雷兽接连猛击着陆君宝的防护气罩，陆君宝支持不到一分钟，防护气罩便爆裂了！

　　五个人被爆炸气浪弹射到十几米外，摔在地上后，陆君宝才发现，这个地方已经跟来时面目全非了！

　　到处都是深坑裂缝，估计这并不是地震导致，而是那只怪物所引起的，只不过陆君宝一时也没有时间去想，一只野兽，就算有十几米高，又怎么会拥有几乎翻天覆地的能力？

　　那雷兽把陆君宝的防护气罩击破后，又猛扑向陆君宝，张嘴就要将他生吞活吃了。

　　雷兽扑到近前时，陆君宝直感觉到扑面而来就是一股雷电和热浪之气，几乎下意识的就运起了水元素能力，以极低的低温迎击雷兽的扑击。

　　雷兽那强烈的热浪一接触陆君宝的超强低温，那热浪便即升腾起一缕缕白色的气雾，几乎在一瞬间，那包含着雷兽强大能量的热浪便被冻化成固态形状的冰块。

　　陆君宝伸手指轻轻一点，那透明达数米的冰块便脆然碎裂成手指头一般大的冰粒，丁丁当当的落了一满地！

　　雷兽那威猛无铸的表情也怔了怔，似乎没想到这个人这么经打，花了力气击破了他的防护罩，却没想到它的雷火能量竟然被这个人轻易的就破掉了！

　　因为从来没遇到这样的情形，所以雷兽才会吃惊发怔，包括另一边的跌了个七晕八素的小白，陈抟，张道陵，许逊四个人，都有些意外，在七重天，能与雷兽正面对敌而没被吃掉的，那可是太稀罕的事情！

　　在七重天里，处处都充满了危险，杀机四伏，陆君宝并没看到其它的动物，还以为只有沙兽，而沙兽显然对这里的人构不成威胁。

　　但这个雷兽，却是太恐怖了，以陆君宝那没受到多大禁制的能力都很吃力，在七重天，陆君宝的能量，除了不能钻入地下遁行，在地面上，他的能力几乎就没有什么限制到。

　　换了在自己地球的那个世界中，可以说，不论是遇到什么猛兽，对陆君宝都没有生命危险，在地球的世界中，最强大的动物猛兽，无非就是狮虎蟒蛇鳄鱼，海里就是鲨鱼鲸鱼，但这些动物，陆君宝所拥有的术法以及五行元素都足以轻松的对付，再加上他身上还有铠甲护身。

　　但在七重天，哪怕他有铠甲护身，这个雷兽对陆君宝的伤害都达到了从所未有的强度，铠甲都不能完全防护住雷兽的能量。

　　好在陆君宝的五行元素能力相生相克，竟然刚好有一种可以克制到雷兽。

　　其实以张道陵，陈抟，许逊等人的能力，要不是在七重天受到了禁制，以他们的实力，还是足以跟雷兽相抗衡，但在这里，能力受到了极大控制，几乎就等一个小孩子赤手空拳面对一头饥饿的雄狮！

　　完全就不在一个等级上！

　　陆君宝趁着雷兽一发愣之间，赶紧运起缩地成寸术，飞速的将小白，张道陵，许逊，陈抟几个人用术法卷起来，瞬间就移动出去，一步数百公里，将缩地成寸术运到了极限！

　　直到一口气跑出了百十步，感觉至少就离开了雷兽那个地方数万公里之远了，这才停下来喘气，一边喘气一边对小白等人说着。

　　“那个雷兽能力很强大，搞得地动山摇的，差点没把我震死，好在跑掉了，它总不会从天上追过来吧！”

　　陆君宝一边说，一边笑，但瞧着小白，陈抟，许逊，张道陵四个人脸上的表情都很古怪，不由得怔了怔，还没工夫问他们，忽然就觉得头顶上铺天盖地一般的乌黑，似乎七个太阳都被遮挡住了！

　　“不好！”

　　陆君宝自己都知道不妙了，头顶有庞大无匹的凶唳气息如同大山一般压将下来！

　　陆君宝更不多说，再拼尽了力气将缩地成寸术运起，狠命的窜出这一道凶唳气息的范围外，这才有空看了看头顶上。

　　头顶上空遮挡阳光的庞然大物，赫然还是那头雷兽！

　　只不过此时它背上伸展着两只巨大的翅膀，翅膀也是漆黑黑的，难怪之前没有看清它有这双翅膀！

　　雷兽似乎已经彻底被激怒了，这时不再扑下来撕咬攻击，而是在半空中厉声叫着，然后一张嘴，“喀嚓”一声，一道巨大的火球从它嘴里喷出来，火球运行的轨迹还有猛烈的闪电！

　　这一道带着闪电的火球，其实就是一个充满着高压电能并且是超高温的能量炸弹，这是雷兽最强大的能力。

　　陆君宝以为雷兽只是在地下行动的猛兽，所以才拼了命带着小白等人逃出来，却没想到雷兽竟然是能地能空，地空两栖型的，而且雷兽显然也有很强的术法能量，否则他可是用了缩地成寸术的，雷兽就算可以飞，那也得有他一样的能力才追得上！

　　雷兽喷出的这一道雷电火球，来热凶猛，陆君宝一开始也不敢接下来，只能闪避过去，五个人离了那雷电火球有数百米远。

　　“轰隆”！

　　一声巨响，雷电火球撞击在地上，巨大的爆炸声震耳欲聋，把地面都炸出了一个数十米宽的大坑。

　　而陆君宝五个人都给震得狠狠摔在地上，个个头晕眼花的，其中只有陆君宝一个人还好一些，因为他虽然受了伤，但是唯一在地面上不受七重天限制的人，而且他身上还有铠甲。

　　其他四个人可就没那么好运了，小白也是受了重伤还没恢复，如果他的能力仍然完好如初，那倒还好些，但现在还是禁受不起雷兽的攻击。

　　而张道陵，许逊，陈抟三个人可就完全禁受不起了，他们遇到雷兽，基本上就只有逃命的份儿，在七重天里，这么大的空间中，能来这里的人，几乎全是各个空间里的强人，但在这个地方，他们除了自相残杀外，剩下的时间几乎都在逃避七重天里各种凶兽的追杀！

　　没有一天的日子好过，很多人都被七重天的凶兽吞食了，在这里，所有人有饿，有渴，有冻的感觉，但偏偏不会死掉，千百年如一日般。

　　在世上千方百计想着的长生不老，在七重天里是最普通的一件事，但长生不老就不等于幸福，你永远不会死，但却永远都处在被这里的凶兽追杀之中，如果被凶兽吞食了，却是会死！

　　这也是最令人纠结的地方，长生不老的能力，在这里反而是最可恨的地方，因为永远不会死，所以才永远会被凶兽追击，永远都承受着惊恐，永远都承受着痛苦！

　　来到七重天后，主宰的使者会公布出条件来，在七重天通往六重天的通道处，在那里置放有一枚龙蛋，如果有人能够吸收龙蛋的能量，练成真龙之气，就可以被带离七重天，不在这里受痛苦。

　　但是千百年来，就没有一个人能够吸收到那枚龙蛋里的能量练成真龙之气，其实像陈抟，许逊，张道陵等人，都是世间千百年来不世出的能人，连他们都没有办法参透悟出龙蛋修练术的秘密，别的人自然就更难了！

　　当然，也有能力更强一些的人，悟性更突出，也可以进入六重天，而在六重天特别突出的人则可以进入五重天，后面都如此，在每一处环境中能力突出的人都会进入更上一层。

　　陆君宝对这个地方是完全陌生的，这里的人也是完全陌生的，直到遇见了陈抟等人，对他们还是比较熟悉，但也只是限于传说中的名字。

　　而这些人，当真见到了后，陆君宝又觉得跟他想像中的神仙一般的形像完全不同！

　　从地藏王和三清老祖开始，那两个人在传说中，可都是救苦救难的菩萨，但他们的身外化身，给陆君宝的印像就是邪恶的！

　　完全是颠覆了的神仙菩萨形像！

　　以前不明白，不了解，也不相信，但现在陆君宝还是渐渐有些明白了！

　　任再好脾气的神仙菩萨，在中了陷阱，又长年累月的处在生死险恶的环境中，又有谁还能保持好脾气？

　　这时不容得陆君宝细想前因后果，那雷兽一击不中，又张嘴喷出一道雷电火球。

　　陆君宝准备再闪避时，那雷兽很聪明，已经想到了这个情形，在半空中盘旋着，一连又喷出了十余道雷电火球，飞速的向陆君宝等人从各个方向包围过来！

　　“惨了惨了……”

　　张道陵几个人脸色苍白，颤着身，只等着被雷电火球劈上身而灰飞烟灭！

　　躲了这么多年，像狗一般的东躲西藏，这命，最终还是送在了这个地方！

　　小白脸色虽然白，但在这个时候，他还是想到了，拼命往陆君宝身后躲，他比陈抟等人更熟悉陆君宝，在这个危险的时候，或许躲在他身后才是最安全的！

　　陆君宝也太累了，缩地成寸术本就是最耗精力元气的术法，而且他本身就在雷兽的攻击中受了伤，几番逃命之下，元气损耗殆尽。

　　这时候，而对雷兽四面八方喷射而来的雷电火球，已经是避无可避了，危急间，也由不得他细想，咬了咬牙，心道拼了！


第三百三十三章 我们来自同一个地方

　　雷电火球呼啸喷射而下，陆君宝运起了天雷的吸收能力，最前面的那道雷电火球砸到他头顶时，陆君宝伸手接住了，雷电火球在他手中直打转！

　　陈抟等人都是大气不敢出一口的瞪着，但想像的爆炸声没有响起，那雷电火球打着转，很明显的，越转体积就越小，数秒钟的时间，那雷电火球就消失了，他们只看到陆君宝的手掌还伸在空中！

　　说时迟，那时快，其余的火球都喷射线下来，陆君宝知道，这时候只要有一个遗漏的雷电火球一爆炸，那小白陈抟等四个人多半就粉身碎骨了，他们能不能活，完全看自己能不能救得了他们了！

　　虽然很难想像，但陆君宝有了第一道雷电火球被吸收的经验，心里也不那么惊乱，那一道雷电火球被他吸收了后，身体里的能量居然恢复了一些。

　　这些雷兽的雷电火球，其含有的能量之强，也只稍逊他曾遇到过的最强天雷，雷电火球的能量一入脑子里的气海，就给真龙之气炼纯转化，脑子里的金龙顿时又渐渐现形！

　　其余的十余道雷电火球一喷射到，陆君宝大喝一声，一双手捏印结界。

　　“临，兵，斗，者，皆，阵，裂，在，前，诛邪！”

　　九字真言随指印而出，形成一道大网，将十余道雷电火球全部包围在其中，然后被陆君宝的吸力吸得盘旋打转。

　　而那灵气真言的大网只是气机，肉眼根本就看不到，陈抟几个人只看到十几道雷电火球在陆君宝头顶上空盘旋，只是转动中，火球越来越小，不到十秒钟，十余道雷电火球就完全消失了！

　　这让陈抟小白等四个人都没想到，他们都无法抵挡的凌厉攻击，竟然被陆君宝这么轻松的就接下了，这实在是不可思议！

　　更吃惊的其实是在半空中的雷兽！

　　在它的记忆中，还没有人能这般轻松而毫发无损的接下它的雷电火球，而且数量是如此之巨！

　　不过雷兽毕竟只是“兽”，兽再聪明那也只是兽，不能跟人相比，更何况这些人曾经还是“神”！

　　雷兽用了它最强的能力，没能把陆君宝拿下，反而显得陆君宝很轻松的样子，让它暴怒起来，在半空中“嘶”鸣暴啸，拍打着翅膀又一连喷射出十余道雷电火球。

　　陆君宝刚刚那一下，虽然吸收了雷兽十余道雷电火球的能量，本应该是对他大补，但这就像一个人一下子吃下他能吃得下的三四倍的量，那就难受了！

　　头发都一根根的竖了起来，正难受间，陆君宝见雷兽又喷射出十余道火球，脑子里气海一爆，一条金色的龙透脑而出，迅疾如电般直飞身迎上那十余道雷电火球！

　　“真龙之身？”

　　一看到这条金龙，陈抟，许逊，张道陵都不禁失声叫了出来！

　　即使如陈抟，许逊，张道陵等人的见闻，也只是听说过“真龙”的传说，也没有真正见到过，而且飞升之后被骗到了七重天之后，这里唯一可以晋级的机会就是能融合龙蛋的能量，能练成真龙之身。

　　只不过龙蛋就在通道口，真龙之身的修练术也刻在那里，但千千万万个修练强者却始终没有哪一个能够融合龙蛋中的能量，更不用说能练成真龙之身了。

　　如果没有真龙之气，那自然就不可能练得成真龙之身了，要拥有真龙之气，首先就得吸收融合龙蛋中的真龙之气！

　　就在陈抟几个人惊讶之际，那条金龙在空中盘旋吞噬着雷电火球，雷兽在见到金龙之后，似乎连行动的能力都僵住了。

　　金龙快如闪电的腾跃吸收完雷电火球，随即如箭一般直射向雷兽。

　　雷兽身体似乎被无形的力量束缚住了，在半空中动弹不得，也没有反抗的能力，眼睁睁的瞧着金龙的身子像一条金箭射向它，瞬间透体而入，又自后背而出，将它的身体射穿了一个通透的大洞！

　　“嗷……”

　　雷兽悲鸣一声，一头便从半空中栽倒下来，“砰”的一下，将地面都砸出了一个坑！

　　而那条金龙也在半空一盘旋，立即就飞回到陆君宝头顶，瞬时便隐入他的身体内！

　　待尘土散尽后，陈抟几个人就看到了，那头雷兽一动不动，看样子是死了，不过出于对它的忌惮，也不敢马上就上前查看。

　　一边试探，一边慢慢的上前，直到上前确定那雷兽受了重击而毙命后，这才各各松了一口气，但随即又想起，这个陆君宝怎么可能会有真龙之身？

　　他这还不仅仅是拥有了真龙之气，真龙之气都已经进化成真龙之身了，这是真龙之气到了相当的层次后才会达到的境界！

　　雷兽在七重天是一种相当强大的掠食动物，本身就拥有很强的能量，能地行，也能在空中飞行，特别是能喷射含有雷电的火球，这对七重天的所有修士都是致命的威胁，以陈抟等人所见过的，也不知道有多少人被它击杀吞食了！

　　陈抟，许逊，张道陵等人在陆君宝所在的人世间是相当强的强者，但到了七重天后，却只能徘徊在七重天的最底层，这么多年就如同乞丐一般，四处躲避奔波，饱一顿饿十顿的，在七重天里，除了极少数的动物，如同沙兽之类的对他们没有威胁外，其余的几乎对他们都是致命的！

　　千百年来，被骗而飞升至七重天的强者无数，在七重天，单枪匹马的又太孤单，没有援助，而集合在一起，目标又太大，七重天的猎食动物嗅觉极其敏锐，所以他们一般都是六七人集合在一起。

　　陈抟等人原本是七人，几经磨难后便只剩下三个人，在地球中，人类是最强大的猎手，但在七重天，这些动物却是成了猎手，陈抟等所有修士反而成了猎物被捕杀。

　　“小兄弟，你……你怎么会有真龙之身的？”

　　呆愣了许久，陈抟，许逊，张道陵三个人都忍不住同时问了出来。

　　陆君宝的秘密，只有小白知道，但小白也没有见过拥有真龙之气的人是否能对抗像雷兽这么凶残的凶兽，他唯一知道的就是只有真龙之气能通过镜像之门。

　　这在这一次的穿越镜像之门就已经验证了，虽然同样受到了强烈的磨难，身体受伤，但却肯定要比使用含有真龙之气的器宝穿越镜像之门要强，至少他这一次除了只受点伤外，身体却没有任何的变化！

　　而且小白也明白，这只是陆君宝的真龙之气还不够强大，真龙之气练到足够强大的时候，是可以轻松自如的行走于任何一个空间通道的。

　　陆君宝的真龙之气在自动吞噬了雷兽的能量之后，真龙之气竟然进化成了金龙之身，小白看得不禁心头荡漾，陆君宝的真龙之气进展越强，他们这一次就越安全，也就越有把握安全返回人世之间。

　　陆君宝摊了摊手，然后回答道：“无意之中，在一个山洞里得到了一颗珠子，从那颗珠子里又得到了莫明其妙的灵气，我不知道那个是否就是你们所说的‘真龙之气’，直到我的两个亲人被你们这里的主宰掠到了七重天，我经过镜像之门，只是为了救她们而来的！”

　　“这……有可能吗？”

　　陈抟等三个人都觉得不可思议，千百年来，无数的强人高手，聪明才智之士，大智大慧者，都没能领悟真龙之身的修练之术，也更没融合到龙蛋中的真龙之气，这个默默无名的陆君宝，怎么就能轻易的吸到融合了真龙之气？

　　陆君宝又摊了摊手，示意无法回答这个问题，想了想又说道：“三位前辈，我们是来自同一个地方，这一点，我倒是可以肯定！”

　　陈抟几个人都皱着眉头苦思，像陆君宝这么强的人，又拥有真龙之气，如果跟他们是同一个地方的，那他们怎么没听说过？

　　想了一阵，陈抟当即一拍大腿，“哦”了一声恍然大悟道：“我知道了，你跟我们是来自同一个地方，只不过你是来自于我们之后的千百年后的年代吧？”

　　陆君宝点了点头，看来这三个在地球是强大的宗师级人物，在七重天这个地方却很弱小，很多能力被限制到退步了，比如推测预知，要还在地球的空间中，他们恐怕就是前知五百年，后知五百年的天知地知的神仙了！

　　一直想要证实这个世界中到底有没有神仙鬼怪，现在的确是见到了神仙，但这些神仙却是比地球中的凡人难过得多！

　　倘若世人知道他们一心想要奔赴的仙境天堂是这副模样，却又不知道会是什么样的表情！

　　陆君宝心里想着这个问题，历史上不乏名人权势之辈一生都在追求长生不死的天人境界，民间名人便如陈抟张道陵等人，帝王中就更不少了，最有名气的如秦始皇。

　　秦始皇为了追求长生不老，遍求修仙炼丹之士，更是派了无数得力属下到海外寻找长生不死的仙术，寻访仙山。

　　五百童男童女出海外下东洋的传说便是来自于此，据说东洋之国便是这五百童男童女而延续下来的，当然，野史之说不足为凭。

　　小白一直在旁边一声不出的，眼见陈抟等人发现陆君宝身拥真龙之身后，便即欢喜雀跃的相互商议着，自然知道他们是想随陆君宝一起进入到一重天，再借他的真龙之身返回人世间了。

　　“咳咳咳……”

　　小白故意出了声，然后对陆君宝淡淡道：“小陆，我不得不告诉你一件事情，就算你的真龙之身练到了化境，最多也只能带五个人通过镜像之门，以你现在的程度，却只能带三个人，如果你的真龙之身练到了化境，出入镜像之门自然毫无障碍，也没有任何影响，但以你现在的层次，最多只能通行两次，否则多经历一次，便会被混沌之气伤身，起码折寿一半……”


第三百三十四章 多了一个

　　陆君宝一怔，穿越镜像之门受伤，这是知道的，前面的冷热或者雷电区域都还好说，但后面的混沌吞噬，却是难以招架，要不是真龙之气自动避险，这镜像之门就过不了！

　　但会折寿，这倒是没听说过，也不知道小白是不是吓他或者是骗他。

　　陆君宝瞄了瞄陈抟，许逊，张道陵这三个人，发觉他们的表情也很紧张，正相互瞧着，从这个表情来估计，小白说的倒是有可能是真的了！

　　因为陈抟等人明白，既然陆君宝跟小白是一起的，那进出镜像之门的话，肯定是要带上他的，以陆君宝现在的能力，只能带三个人，那么说来，陆君宝能带的，他们三个人之中就是两个人了，肯定有一个人不能走，会被淘汰，所以他们三个人都相当的紧张，谁也不想再留在七重天！

　　“这个……小兄弟，你能带我们离开七重天？”

　　陈抟沉吟着，又小心的问着陆君宝，在这个地方实在是受够了，原本以为这种日子会一直延续到死，只能挣扎着过，但忽然之间让他们又有了希望，这哪能让他们不激动欣喜啊！

　　在这里活得像狗一样，但是如果回到了原来的人世间，那他们就是无所不能的神仙，其实在人世间的情形，已经是到了极点了。

　　但神仙是人进化而至的，所以也自然就带了人的贪婪和不满足的思想，做人间神仙还不满足，一心想要飞升到神仙界，却没想到，神仙界压根儿就是他奶奶的一个大陷阱！

　　陆君宝沉吟着，又抬头看了看陈抟，许逊，张道陵这三个人，他们三个无不是又乞又怜的表情，再看看小白，小白倒是没那么可怜，嘴角很冷傲的翘着。

　　陆君宝明白，小白也早就跟他说过了，自己想要到一重天从主宰的地方救到李真和李颖姐妹，再通过镜像之门逃回去，就得靠他。

　　小白是主宰曾经的女侍，对主宰自然是相当熟悉的，陆君宝毫不怀疑，想想陈抟等人吧，虽然在七重天打混了千百年，但他们一直在最底层挣扎生存，对七重天的了解情况，又怎么及得上小白？

　　而更主要的是，以他现在的能力，小白说了，他最多只带得了三个人通过镜像之门，再看看陈抟等人的表情，想必不假。

　　在通过镜像之门的混沌之境时，陆君宝到现在只要一想起就会浑身发颤，绝对不想再经历一次，但又知道，他必需得再经过一次，无论再艰险困难，他也得把李真姐妹好好护着送回去！

　　沉吟了半晌，陆君宝还是摇了摇头，对陈抟他们撒谎的话，可能会惹下麻烦，还是实话实说吧。

　　“对不起，三位先生，我不能带你们走！”

　　“为什么？我……我可以给你任何的条件，金钱，财富，名利，或者你想要的一切，只要你能带我回去……”

　　“我可以把我所有的秘术法诀传授给你……”

　　“小兄弟，只要你愿意，我甚至可以让你当上皇帝……”

　　陆君宝一拒绝，陈抟，许逊，张道陵三个人都慌了，三个人都忍不住对陆君宝许诺，只想他带着他们回去！

　　但陆君宝仍然摇着头，叹息着道：“三位，不是我不愿意带你们走，是根本就带不了！”

　　陈抟诧道：“为什么？你不是能带三个人吗？我们几个人可以自行协商，哪一个人可以不回去，你仍然可以带走三个人啊！”

　　陆君宝叹了口气，淡淡道：“我的这个朋友小白，我答应过他，这是肯定要带走的，人不能言而无信，另外，我来这里就是为了救回我两个亲人的，既然我最多只能带三个人走，那我就没办法再带其他人了，希望你们能明白，我倒不是不愿意带你们走！”

　　陈抟，许逊，张道陵三个人顿时都愣住了，浑然没想到，陆君宝来这里是要救回两个人的，其实之前也曾经听他提到过，只不过根本就没注意，没往心上放！

　　现在听到陆君宝是这么个解释后，当真是又急又恼，但又不能当场反对斥驳他，他们现在可是有求于陆君宝。

　　其实以陈抟等人的修炼层次，对于人世百态自然看得通透，人生的悲欢离合，生老病死，只不过都是过烟云烟，到了七重天受难千百年后，心态更是发生了三百六十度的大转弯，什么亲情女色，都敌不过真正的长生不老，倘若术法通神，那又有什么得不到呢？

　　“算了算了，既然小兄弟已经有三个人选要带回去，那我们也就不强人所难了……”

　　许逊点点头说着，一边又望了望陈抟和张道陵。

　　小白哼了哼，退到了一边，然后坐下喝着陆君宝拿出来的橙汁饮料，不理会陈抟三个人的言语。

　　陆君宝还是比较歉意的向许逊拱了拱手，不过就在他表示歉意的时候，陈抟和张道陵两个人一左一右，迅如闪电般夹击而至，将陆君宝一下子就紧紧抓着了。

　　而许逊则在最后正面迎上，从怀中掏了一根三十厘米左右的尖锥子，顶在了陆君宝胸口上，然后狠狠道：“姓陆的，跟你实话实说吧，你带我们三个人回去，之后自然有你的无尽好处，如果你拒绝，我就一锥子扎进你心口中，让你死在这里！”

　　“……”

　　陈抟倒是伸手想阻拦一下，当然他不是想要阻止许逊别对陆君宝下杀手，他只是想着，如果把陆君宝杀了，或者就算是伤了，那也会影响他带自己三个人返回人世间。

　　但陈抟的手只稍微动了动，他就明白了，许逊现在只不过是在吓唬陆君宝，看看他会不会答应，如果陆君宝还是拒绝，那说不得也只好动动粗了，为了能从七重天逃回去，他们三个人可是什么事情都做得出来。

　　但陈抟等人却是不明白陆君宝的为人性格，你越是可怜，越是求他，他反而会怜悯同情，只要在他能力之内，他肯定会援手相助的，但如果以任何的威胁手段，那就完全搞错了！

　　陆君宝最不吃的就是这一套，而且陈抟等人还不知道，陆君宝身上有铠甲护身！

　　看着陆君宝一时沉默无语，许逊三个人还以为他被吓住了，许逊当即恶狠狠的说道：“别以为你有点术法就忘了形，我可告诉你，我这把锥子可是玄天神铁打造，再用术法凝炼了七七四十九天，它已经是一把厉害的器宝，无坚不催，我现在只要轻轻一扎，它就能刺穿你的心脏，因为它所附带的术法能量，是可以让你的伤口无法愈合，你会流血而亡！”

　　“是吗？”

　　陆君宝淡淡说着，又摊了摊手道：“很遗憾，我带不了你们三个人回去！”

　　陈抟一听陆君宝的语气，当即颤声道：“你说是带不了我们三个人回去，那……那……那能带两个人吧？”

　　陆君宝一怔，陈抟竟然能这么误解他的意思，正准备摇头时，却见到陈抟许逊张道陵三个人相互对视了一眼后，忽然发一声喊，三个人忽然都松开了陆君宝，然后互斗起来！

　　陆君宝看得清楚，三个人的互斗不是做戏，而完全是在生死相搏，都施出了全部的能力，把对方往死里整！

　　无数年来，他们都是相互相助，度过了这么多年，好多次死里逃生，朋友折损了一批又一批的，要说没点感情还真说不过去。

　　但现在为了能夺得那个返回去的名额，三个人就突施暗算，只不过三个人几乎都在同时想到了这一点，所以突施暗算的时候，基本上都出了手！

　　其实陆君宝是要明白拒绝的，许逊等人对他的威胁完全无用，那把神兵器宝根本就扎不进他的铠甲防护力，但许逊等人只想着陆君宝被他们威胁后而同意了，只不过能带走的名额只有两个或者一个。

　　他们这时候如果把同伴除掉一个，那就增加了返回的可能性，所以毫不犹豫的就出手了！

　　原本三个人要对陆君宝下手的，只不过一句似是而非的话让他们误会有机会后，顿时就毫不犹豫的对自己人下手了，八仙过海各施神通，用的尽是最强最辣的手段，恨不能一下子就除掉一个竞争对手！

　　陆君宝退开了去，看到小白淡淡又漠然的表情，心知他肯定是早就猜到了，否则自己现在有险的话，他又怎么会不提醒或者出手相救呢？

　　小白也是个行事果断，只要利己便毫不犹豫的狠角色，现今他明白只有陆君宝安全后，他才有机会逃出七重天，但陈抟几个人肯定不会对陆君宝当真动手，只是威胁他而已，所以装作不知道的在一边看戏。

　　陆君宝不由得暗暗叹息，看着面前这三个人各出狠招，风风火火的往死里斗，就不禁想起，自己所处的那个世界之中，道貌岸然的虚伪之人也是不计其数，就比如面前这三个人吧，哪怕是过去式的，但他们的名声响亮，在记载中，都是属于德高望重者。

　　又比如地藏王和三清老祖，又何不是呢？

　　地藏王菩萨和三清老祖的名声更响，地藏王菩萨还曾经说过流传古今的名言：“我不入地狱，谁入地狱？”这等话更是显尽了慈悲为怀的菩萨心肠，但到底如何呢？

　　至少陆君宝在雪山遇到他们两个的身外化身，那是凶残和无情的，与陈抟这三个人没有什么区别。

　　想想看，或许也说不定是因为镜像之门的毁天灭地的能量改变了人性，也或者是因为在七重天里被环境所改变。

　　“停一下，停一下，三位，我有话说……”

　　眼见三人往死里搏，陆君宝还是有些恻隐之心，反正自己不可能带走他们三个人中的任何一个，不如劝他们罢手，以后好好的相互助着再过下去吧。

　　陈抟三个人听到陆君宝的叫声，也都停了下来，而许逊更是欣喜的大声问道：“小兄弟，你是不是要把我们三个人都带走？”

　　而陈抟和张道陵听到许逊这么说，也都紧张的盯着陆君宝，不知道他到底是不是这个意思。

　　陆君宝正要明白的回答时，却见陈抟惨呼一声，从他的胸口忽然就冒出一截带血的锥尖，再看看他身后，许逊狞笑着狠狠一把扯出了神锥，“嘿嘿”道：“这一次，少了一个人吧！”


第三百三十五章 恶气

　　瞧着许逊凶狠狞笑的表情，再看看陈抟血流不止的软倒下地的样子，陆君宝眼神就冷了起来！

　　许逊心机深沉，三他们三个人之中，陆君宝从动手的能力上就估计到，陈抟的能力最强，张道陵次之，许逊最弱，而许逊对他说话借机引住了他们的注意力，再接着就突施袭击，一举将最强的陈抟以神锥刺成重伤！

　　神锥有着奇异的能力，陈抟哪怕用能力都无法止血疗伤，半睁着眼几乎就要气绝。

　　而许逊毫不怜悯，望着陈抟冷冷道：“陈兄，我想你也不会怪我，大家都是一样的想法，刚才我们三个人有哪个不想把对方除掉？谁都不想再在七重天里呆下去，如果回不去，不如死了的好，我们三个人如果有一个人走不了，反正就得有一个留下来，如果留下来，还真不如死了算了，所以陈兄你也别怄气，我只不过是了了你的心愿！”

　　陈抟已经连说话的力气都没有了，在七重天里，他们的能力都受到了禁制，这个伤，因为是神锥器宝所伤，若是普通的刀剑枪伤，那还有得救，但这器宝之中含有强大的术法符咒力量，连血都止不了。

　　再说这里又不是人世的那个世界中，陈抟没有能力救回他自己的命。

　　再看看张道陵，虽然许逊没有先伤他，但意思却是一样，许逊选择先除掉陈抟，那是因为陈抟最强，如果不是使这声东击西的手法，三个人要斗起来，最终吃亏的那多半就是许逊了。

　　对他们三个人来讲，使了手段，那也无可厚非，换了他们之中任何一个，如果有可能，或者想得到，那他们都会这么做，而现在，陈抟和张道陵，只不过的确没有先想到这一招而已，并不是他们不想这么做！

　　张道陵瞧了瞧快死的陈抟，然后又淡淡的对陆君宝说道：“小兄弟，你现在应该不为难了吧，少了一个人，刚好够数，只要你能带我们回去，我还是保证，秘法术数，财富权势，我都保证给你，想我龙虎天师教，教众何止百万？你想要什么事还能办不成？”

　　许逊点着头道：“对的，小兄弟，我许逊一脉天师教，徒众同样百万，在经商，有在朝为官，有流落为寇，总之你想要什么样的人才都有……”

　　陆君宝淡淡道：“我想你们还是误解了我的意思，我说实话，我带不了你们回去，因为我已经有三个人选了，嘿嘿，再说……”

　　张道陵和许逊听得陆君宝又说出拒绝的话来，不由得红了脸喘着气，立时又要发作，但听得陆君宝话里还有话，当即又问道：“再说什么？”

　　陆君宝淡淡道：“我这个人啊，向来是吃软不吃硬，像你们这么狠毒到自相残杀，人性泯灭，我虽然不是什么好人，但也有嫉恶如仇的思想，即使我能带你们走，我也不会这么做！”

　　“好啊，消遣道爷来了是不？”

　　许逊忍不住就恼了出来，这都痛苦了千百年了，好不容易有了一次能逃脱的机会，那是说什么都不会放弃的！

　　恼了一声，许逊挥着神锥就向陆君宝刺过去，当然，他不会朝陆君宝的要害狠扎，刺死了他，谁还带他们返回人世间啊？

　　但陆君宝在七重天里，能力基本上没受到限制，这是许逊和张道陵都失算的地方，他们一时也没想到，陆君宝既然连他们避之不及的雷兽都轻易除掉了，这还能怕得了他们？

　　要说真正的实力，陆君宝除了真龙之气特殊之外，实力还是不及陈抟，许逊，张道陵等三个人，但他在七重天里，因为真龙之气受不到七重天禁制的约束，这反而就反居于上了，再说他现在因为吸收了雷兽的能量，得以将真龙之气进化成了真龙之身，许逊两个人想要再伤到他，就更不可能了！

　　而陆君宝还没有出狠手，只是借着手套的能力，一招手就将许逊手中的神锥转化收走，跟着无影无踪的扔进了手套空间里。

　　这让狠狠扑到的许逊忽然间手里就空了，也不禁吓了一跳，赶紧停了下来，看着淡淡然的陆君宝，又看了看也吓得停了身的张道陵，再看看四周，到处都找不到神锥，这东西去哪里了？

　　许逊和张道陵都是想着，陆君宝跟他们一样施不出能力来，所以才想不透，要说以他们以前的能力，无形摄取器物，那也是小事一桩，毫无难处。

　　但这千百年来，在七重天里痛苦挣扎，什么事都以这里的环境而习以为常了，所以一下子就是转不过脑子来，想不通陆君宝到底用了什么手法。

　　小白看到陆君宝玩了这一手时，也不禁好奇的站起身来，他都没弄清陆君宝是怎么办到的，如果是能力暗中摄取了，那东西定然在他身上，但自己感觉不到神锥在他身上，也感觉不到在任何地方。

　　神锥的气息好像就此而断绝，小白最奇怪的地方就在这里，因为要断绝绝对的气息，除非是不在同一个空间，就好像陆君宝所在的人世间与这七重天，那就是完全隔断了的空间。

　　但神锥显然不会是被送到了人世间的空间，所以小白奇怪的猜测着，陆君宝到底是怎么做的。

　　小白自然不知道陆君宝身上有手套，铠甲，面具等等这三样他都不知道的智慧生命所创造出来的高科技物件。

　　陆君宝虽然很痛恨这种冷血无情又残忍的行为，但却不想自己动手除掉许逊和张道陵，毕竟这两个人没有伤他的亲人朋友，所以自己对他们只是看不惯，但却没有仇恨，所以也没动手。

　　但许逊和张道陵呆了呆后，又发狠围攻而来，如果不把陆君宝控制起来，让他同意带他们返回人世间，那什么想法都没有用。

　　陆君宝低喝一声，手一挥，一连两记掌心雷甩出，“砰砰”两声，这两记掌心雷将张道陵和许逊炸得往后翻滚了十多米，狼狈不堪。

　　等到头不晕脑不转后，许逊和张道陵爬起身来，看看他们两个人都是灰头土脸的样子，不禁又吃了一惊！

　　陆君宝刚刚用的，只不过是他们两个人都会的，也是他们最平常的手段之一，“掌心雷”几乎就是他们两个传下去的本领之一，却没想到，现在反被自己所创的本事伤到。

　　不过也很奇怪的是，陆君宝使的这个掌心雷，却是形似而神不似，外形动作手式很像，但感觉上却又不像。

　　施用掌心雷，是要有必要条件的，两手一手画符，一手施术，再一手借气，一手放气，还要以借天师的符咒相助。

　　而施放出来的掌心雷，基本上就是体内能量施放出来，然后以爆炸的形式伤人，其实就相当于扔了一枚手雷出去，这枚“气”手雷的爆炸能力，也是看施放掌心雷本人的能力强弱，越强的人掌心雷的威力就越强。

　　而陆君宝施用掌心雷时，却是一不画符施咒，直接就发了出来，这显然不太可能，二是他这掌心雷的能量很奇怪，完全不像是借到任何天师能量，倒像是渡劫时天雷劈身的感觉，只不过这能量弱小了许多！

　　许逊和张道陵自然不知道，陆君宝所用的就是天雷的能量，只是想让他们知难而退，所以只用了很弱的力量，如果要伤他们两个，十足十的天雷能量劈出来，肯定就劈死他们两个了。

　　但就算是如此，许逊和张道陵两个人爬起身来后，面面相觑，陆君宝这一手就足以让他们吃尽苦头而无法近身！

　　要想伤了陆君宝，或者是逮住他再威胁，只怕是很难了！

　　“赶紧给我闪人！”

　　一声冷冰冰的低喝，小白这时候慢慢站起了身，这一阵子，他将能力也恢复了一半。

　　“你又是什么东西？敢在我面前呼喝大闹？要知道在你们所处的世界中，我就是个神！”

　　许逊对陆君宝忌惮，那不表示对别的人忌惮，这个小白，从一开始遇见的时候，发觉他并没有什么特别之处，跟他们一样，连沙兽劈不死。

　　当然，许逊和张道陵都是把小白想像成了跟陆君宝一样，是从人世间而来的凡人，就算有些许能力术法，那也远不到他们的程度，来到七重天后，自然也跟他们一样受到了禁制。

　　在同样受到禁制了的环境中，原本就不如他们的人，这时候自然还是一样远不如他们了，但许逊和张道陵万万没想到，小白并不是人世间的人物，而是七重天里的原住民。

　　七重天的禁制，只对外来人或者物，对原本就属于这里的人或者动物，是没有禁制的，而小白是七重天主宰的女侍，他的能力在七重天没有受到影响，之前所以无力，那是受了伤，而现在单独在一边平息疗伤，已经恢复了一半左右的能力。

　　虽然只是恢复了一半的能力，但要应付七重天里的人，那是一点难处都没有。

　　七重天自下而上，每一层空间的人能力都相距较远，而主宰之所以安排，那就是要让能力强，悟性强的人一级一级的升上去，直到能有人领悟真龙之气的修练之法，再练成真龙之身，那样才能达到他的目的。

　　“麻辣隔劈，神你个大头鬼！”

　　小白好端端的被陆君宝弄回到了七重天，一口恶气没地儿出，这时候能力恢复了一半，自然一股脑儿毫不客气就撒向了许逊和张道陵两个人！

　　“嗖”的一声，小白凝指一竖，食指和中指并成剑指，一道剑芒直透出来，几乎就等于握了一柄三四米长的剑。

　　在小白的挥舞中，剑芒四射，没头没脑的就往许逊和张道陵两个人身上刺射而去。


第三百三十六章 一厢情愿

　　许逊手中的神锥莫明其妙的就消失了，正惊诧着，却没想到看起来病怏怏的小白竟然身手这么强！

　　在七重天，许逊等人都知道，除了主宰的女侍和使者等有限的原住民之外，其他外来人都受到七重天强大的禁制能最限制着，发挥不出十分之一的原本能力。

　　而这个小白，他们也认为他一样是外来者，跟陆君宝一样来自同一个地方吧，否则两个人又怎么会在一起？

　　小白一出手忽然变得这么凌厉，这让许逊和张道陵都无法想像，只能说，小白原本的能力就比他们强，所以在受到禁制之下，对方仍然比他们强，否则就说不过去。

　　剑芒像一张大网一般撒出去，许逊和张道陵两个人大惊失色，两个人都把压箱底的功夫使了出来，百忙中施了器宝迎挡。

　　“乒乒乓乓”的一阵响，许逊和张道陵两个人施出的剑，盾，等器宝碎了一地，到底还是因为受到了限制，器宝的能力也随之下降。

　　还好，要不是小白的能力也只恢复到一半，这一下可真能要了许逊和张道陵两个人的老命。

　　小白的指剑剑芒将许逊和张道陵两个人的器宝击得粉碎，但两个人还算是挡下了小白的攻击，浑身本来就破烂不堪的衣衫就更破烂了，灰头土脸的，滚落到七八米外。

　　小白这一下闪电出手，没能击毙许逊两人，冒然动气，还是让自己原本的伤势发作，半蹲在地喘着气。

　　不过喘着气歇了一阵，小白缓缓站起身，冷盯着许逊和张道陵两个人，看样子又要强行出手。

　　这两个人，以及地上那奄奄一息的陈抟，说到底都还是他的对手。

　　陆君宝这个人吧，有时候的确说不准，对朋友，他绝对可以信任，但自己压根儿就不是他的朋友，如果真能过得了主宰那一关的话，陆君宝回去要带的人，铁定会有他的两个女人，然后才会带其他人。

　　也就是说，陆君宝即使要带另外的人，也只有一个名额，现在还有一点合作的关系，那是因为自己知道主宰的一些秘密，也是陆君宝不知道的秘密，硬要说的话，自己应该还是陆君宝的对头，因为他对陆君宝设了陷阱，下了毒手的！

　　若说要保险一点，以小白的性格，干干脆脆的杀了许逊和张道陵两个人才一劳永逸，那个陈抟已经是回天无力了，倒省得他下手了。

　　陆君宝知道许逊出手偷袭了陈抟，那是想抢到一个名额，他怕他们三个人如果以武来抢夺名额的话，他就处在了绝对的下风了。

　　不过如果他表明了不会带他们三个人中的任何一个人，也许这场偷袭就会避免了，虽然讨厌三个人，但想想看，在这种环境中被压迫了千百年，又是满怀飞升成神的希望，最终却又是被骗，任何人只怕都会变的。

　　“算了，小白，还是别伤人了，我们走吧！”

　　陆君宝摆了摆手，许逊等人其实很可怜，长期在强大的生存压力逼迫下，心灵都变态了，这也不奇怪，都是可怜人，得饶人处且饶人吧，与自己也不是不能化解的仇人关系。

　　再说了，只要不是像杀了哥哥，或者抓了李真姐妹这样的仇人，小小的得罪，也不是不可原谅，想想小白吧，他不是个好人，又对自己下死手，但现在还不是互利合作的关系。

　　小白原本想再动手的，但听到陆君宝这么说了，也就不再出手，毕竟他也是要靠着陆君宝的能力才能出去的。

　　许逊和张道陵两个人很是狼狈，盯着陆君宝，脸上没有一丁点的感激，而是低沉的问道：“小兄弟，现在我们只有两个人了，加上这位……这位小兄弟，你刚好就带三个人，只要你带了我们出去，我们保证给你无限的好处……”

　　“不用说了！”

　　陆君宝一摆手，直接拒绝了：“这事就不用说了，我明白的告诉你们，不可能，我有两个亲人，我来这里就是为了她们，第二，我答应了小白，如果我只能带三个人走，那就只会带了他们三个人，只要是我答应了的事，就不能言而无信！”

　　“……”

　　许逊和张道陵脸色都变了，做了这么多，连陈抟都下了毒手，那不是一直都在做着一厢情愿的事情吗？

　　“哈哈哈……哈哈……”

　　奄奄一息，几乎就快死了的陈抟忽然笑了起来，笑得满嘴都咳出血来，一边笑，一边说道：“好……好笑……可悲呀……可怜呀……”

　　说得这几声后，头一歪，便不再动弹，陆君宝感应得到，陈抟呼吸皆无，已经魂飞魄散了，一代名人宗师，结局却落得如此，还是有些可悲！

　　“唉……”

　　陆君宝叹息一声，不再多说，对小白扬了扬手，脑子一动，信息便传了过去！

　　小白一怔，没料到陆君宝受到七重天的限制会那么轻微，还可以用意念传递信息，以神念相交。

　　在之前，他们两个人可是用神念交战，惊心动魄，也超出平常术师根本无法想像的层次！

　　“去哪里？”

　　“去往六重天的通道口！”小白也直接用意念回答了陆君宝询问，两个人运起缩地成寸术旋即离开。

　　许逊和张道陵两个人眼睁睁的看着陆君宝和小白消失，打不过自然也就威胁不了，再看看已经死透了的陈抟，不禁发起呆来！

　　七重天的地形方位，陆君宝是半点不知，只能跟随着小白而行，在荒漠中以极速前行了两个小时后，陆君宝见仍然还是一望无边的沙漠，不由得心惊，这个七重天，当真不知道有多大。

　　以他现在全力运行缩地成寸术的话，就是环绕地球，那也要不了这么长的时间，再说之前在这荒漠中已经穿行了几个小时，想想就觉得有些可怕！

　　这样一个地方，头顶上有七个爆晒的烈日，而且没有夜晚，永远都是烈日当空的情形，又随时随地都是能吃人杀人的凶猛异兽出现，这里的人，说是活得像狗，那还是说好了些，简直就跟活在城市中的老鼠一般，根本就没有一丁点的安全感，也随时随地的都可能送命！

　　就在陆君宝疑惑着的时候，眼前突然出现了一片平坦的所在，还星得点点的有了一些绿色的植被。

　　虽然很少，但在七重天里，能看到这些景色，陆君宝都觉得像是看到了沙漠中的绿洲一般。

　　约有几里远的位置，有一栋很雄壮的建筑，就像是一栋巨石垒起来的宫殿一般。

　　不用说，陆君宝也知道是那里了。

　　小白却在这里停了下来，扭头对陆君宝道：“就是那里了，通道在宫殿里面，不过我们不用着急，还需要准备一下，那里常年累月的都有很多人在试探……”

　　这个试探，肯定就是试探能不能融合吸收龙蛋里的力量，能不能修练真龙之气的练法，其实通关倒不一定是要能吸收龙蛋里的力量，只要能通过守护通道口使者的测试就可以了。

　　但如果能力不强的人，却是最好不要过去，因为六重天里的险恶比七重天更强劲，而五六天又比六重天危险，余下的也都相应要更危险一些。

　　如果不是真正有大能力的人，基本上过去也是送死，这其中也有一些通过了之后，知道自己无法再进下一关，索性再退回低层次的地方，这样反而安全一些。

　　在这里，自相残杀的事情，也不少见，因为很多人就是杀人再掠取对方的秘术来增强自己的能力。

　　陆君宝点点头，也停下来休息准备着，既然来到了这里，也不急在一时，再说就算再急，也不可能马上就见到李真姐妹两了，知道她们在主宰所处的一重天境界中，要到那里，只怕还得历尽千辛万苦！

　　那栋似宫殿一般的建筑物四周，陆君宝又见到了许多人，看来真如小白所说，不死心想要逃出去的人还是不少，这大半都是被骗来这里时间不太久的。

　　像许逊张道陵这般的老鸟，基本上就已经死了心了，在原来的世界中，他们也算一代宗师，惊才绝艳的绝世人物，但到了这里，差不多就是食物链最底层的那一批，别说主宰的使者守卫，就是在七重天里的猎食动物，他们都无法与之相斗，千百年来，早已经磨尽了他们的棱角！

　　陆君宝笑了笑，从手套空间里取了帐篷出来搭了，再运了符咒做了一层隐形防护罩，隔那通道口的建筑虽然只有千来米远，但别人也发现不了他们。

　　这都是因为陆君宝的能力没受什么限制，而那些人却如同许逊等人一般，受了极大的限制，能力受损，自然更看不出来陆君宝所设下的术法防护了。

　　被骗来七重天的人，都是各个空间里的强者，而羽化飞升之时，基本上都是而去，没有任何的附带，哪像陆君宝，手套空间里预备着不计其数的需用品。

　　小白跟陆君宝在一起，虽然在七重天这么恶劣的环境中，但却比其他人好千百倍了，有帐篷，有毯子，有吃有喝，基本上是一应俱全。

　　吃饱喝足后，小白练功恢复能力，陆君宝则对他说道：“小白，我过去探测一下！”

　　小白知道陆君宝有隐身的功夫，他的能力不受限制，在七重天里，的确还不用太担心，不过也还是叮嘱道：“过去探查一下也是可以，不过不要进入通道口十米以内！”

　　陆君宝点了点头，又问道：“通道口是什么样子？是一个地道还是又是镜像之门那样的？”


第三百三十七章 灰飞烟灭

　　“不是！”

　　小白摇了摇头，眼神有些迷茫，又似乎很恐惧，良久才又说道：“那就只是一道门而已，但那道门却也不是普通门，凡是跨过门的人，都会受到不同的‘劫’，如果度不过劫的人，当即就会灰飞烟灭！”

　　陆君宝诧道：“那还不是跟镜像之门差不多，都是有危险的！”

　　小白又说道：“危险是有，但整个七重天都是主宰用莫大的能力划分出来的，也可以说，这七重天都是他所幻化，也可以说，这整个七重天就像他的身体一般，无所不处在他的控制之中，只要他想，他可以随手灭了我们……”

　　陆君宝一怔，忍不住四下里看了看，这才问道：“你是说……你是说他现在就监视着我们？”

　　“也可以这么说吧……”小白脸色苍白，无奈的摇摇头道：“其实主宰如果要我们死，我们绝活不过下一秒，从我们来的那一刻，就绝瞒不过他了，我想，你是他最需要的人，而我跟你又有些关系，也许他还能用到我吧，所以我们才能还活着……”

　　陆君宝心里一惊，顿时就有了一种毛骨悚然的感觉，这种感觉就像看电影中，特工监控一般，几乎无所不在的监控。

　　小白摇摇又叹道：“不过也别想那么多，是死躲不过，主宰要是想对付我们，那我们根本就跑不了，躲不了，听天由命吧！”

　　陆君宝倒是慢慢平息下来，是啊，他来到这里，怎么样都得跟主宰正面敌对一场，一决生死，不过从小白反常的表情来看，也得防着他一点。

　　对小白，陆君宝表面上说守着信义两个字，但他太奸滑，陆君宝也不得不防着他，跟小白就只有利益关系，而小白也是认准这一点。

　　陆君宝把铠甲的隐身能力运起，然后再用符咒尽量将自己的气息封闭住，这才悄无声息的向石楼宫殿过去。

　　到了近处后，看得清楚，宫殿一般的石楼很宏伟，楼外有数百人东一堆西一堆的，稀奇古怪的装束都有，不过几乎都有一个共同的相同点，那就是每个人都显得狼狈岣嵝，个个跟乞丐一个样。

　　陆君宝倒也认不出来这里面有哪些会是来自他一个世界的古代名人，毕竟是没见过真人，但肯定是有。

　　在宫殿大约三十米的地方，陆君宝倒是感觉到了有一股无形的结界波动，看来这个宫殿四周三十米外有一个防护圈子，看着这些人进进出出没有问题，包括他自己也没感觉到有阻碍，当即想到，这个防护圈子可能只是对付那些凶猛的野兽。

　　尽量不与这些人的身体接触，以免给他们感觉到，然后慢慢的进入宫殿里面。

　　本来这宫殿外面那么多人，陆君宝以为在宫殿里肯定一样有很多人，不过这一进去后，才发现，里面只有三个人，偌大的宫殿里空荡荡的，是一个整间，里面除了中心处竖着一道金光闪闪的黄金门外，旁边还有一张桌子，桌子上有一只托盘，盘里摆放着一个米黄色的蛋！

　　这个蛋几可比鸵鸟蛋，蛋的表面上有一道很奇怪的文字图形，陆君宝一看就知道那是一道高深符咒。

　　而桌子的表面上刻有一篇文字，陆君宝上前一看，是一些诸如三门，太阴，天户之类的话，心里一动，顿时明白，这是引导练习真龙之气的法则！

　　真龙之气的修练法则很霸道，主要也是因为真龙之气也如君临天下一般，而且绝不能以真龙之气的修练法来练习别的灵气，否则会马上爆体而亡。

　　这也没有任何取巧或者心存侥幸的道理，千百年来，早已经有无数人修练真龙之气的功法爆体而亡，只要练了这种功法的，就没有一个人能幸免，久而久之，这个真龙之气的修练功法反而没有人相信是真的了，都觉得这是一种阴邪的假练法。

　　但龙蛋之中有真龙之气，这却不是假的，接触到龙蛋就能感应到里面有能量波动，不过来试过的人也没有任何一个能成功，能力强的也有经过了那道门而去六重天修练第二层功法，看看能不能取巧。

　　这三个人都在盘腿坐着运功行气，陆君宝隔了他们有五六米远的距离偷偷瞧着，看看他们到底会怎么做，反正他们也看不到自己。

　　三个人表面看起来，都像是四十来岁的中年人，陆君宝感应到他们的气息能量，似乎是比陈抟等人还要稍弱些的层次。

　　陈抟他们几个人都不来这里，想必是早就试过了，陆君宝这样一想，马上就明白了，这三个人之所以会进来试，那是他们是新人，新人自然是想方设法要逃出这个陷阱去，而摆在他们面前最直接的方法就是修习真龙之气，从一重天的镜像之门出去。

　　行气良久，中间那个人首先站了起身，先到桌子边，盯着龙蛋又瞧了一阵，然后才伸出一双手，小心的去接触那枚龙蛋。

　　当他的手接触到龙蛋时，龙蛋表面那个奇怪的图符似乎就像灯泡一下子亮了一下，那个人当即被弹出了数米远！

　　给旁边人的感觉就是，那个人像遇到与他本身能力相反相斥的磁铁一般，将相反的物体弹了出去！

　　另两个人也面露惊容，然后问道：“怎么样了？”

　　那人摇摇头道：“不行，根本就近不了身，有一股力把我弹开了，近都近不了它，又怎么能够融合吸收了？”

　　摇了摇头，那人又看了看桌子上刻着的真龙之气的修练法则，当即直接说道：“这功法多半是假的了，我就不练它，直接过那道门看看！”

　　别两个人点着嘱咐他：“小心些！”

　　再更小心的运起了自己的能力，觉得自己是最佳状态后，这才在另外两个人的注目下往那道黄金色的门走近。

　　那道黄金色的门，其实就是一道没有门的门框，从这边能看到另一边，一步就能跨过去，但越是简单的事，却也是让人惊恐，毕竟这里的事情，绝大多数人都知道。

　　但这三个人都是新手，新来者无惧，也更想回到原来的世界中。

　　那人运足了能力护身后，这才一抬脚往门里慢慢伸过去，而另外两个人也紧张的盯着他，看看跨过这门框到底会出现什么样的状况。

　　那人也是很小心，伸脚在门里试了试，没有什么不好的感觉，然后扭头向那两个同伴“嘿嘿”一笑，说道：“没事，我过去了！”

　　那两个人一伸手想拦住一下，因为他们两个似乎看到了什么不妥的景象，但说话都已经迟了，那个同伴已经抬腿迈过去了。

　　门框的另一边，另两个人可是清楚的看到，首先迈过去的脚就像腐朽的枯木遇风一般，朴簌簌的就化成了灰尘散落下地。

　　那个人先是左脚过去，然后是右脚，跟着是整个身体，只要是迈过去的部位就化灰而散落，但穿门而过的那个人却似乎是没半点不适的感觉，脸上甚至还露着笑容，准备开口说话。

　　不过那张笑容的脸也在刹那间化成了灰尘散落，只不过几秒钟的时间，那个人就完全化成了灰尘，而地上也就一点尘埃，浑然看不出刚刚有一个人穿门而化成了灰！

　　这三个人的能力相差无几，先行一步的同伴是这个下场，另两个人自然也想得到，如果他们两个要想去穿过门去的话，其结果也是一样，化为灰飞烟灭！

　　另两个人呆了呆，然后相互瞧了瞧，脸上变色，呆怔了一阵后，两个人垂头丧气的退出了宫殿，再也没有半点想试探的念头，也没有再试一下的勇气！

　　等到他们两个人退出去后，陆君宝才走近了那道门框前，仔细看了一阵，也没看出什么不对劲来，但灵气还是有一些感应到，这门框中被施下了很强的符咒，不过类型不等同一般的术法，陆君宝觉得很有种日月梭的味道。

　　这门框中所含有的术法，表面看起来好像是窄窄的一道门框的距离，但实际上这是一道时间帘。

　　时间帘上也有强大的空间术法，窄窄的不到十公分的宽度，实际上至少是数百米的时间帘，陆君宝闭眼感应了一下，真龙之气才有所感应，这道门至少有三千年的时光距离，踏过这窄窄的门框，实际上就等于是过了三千年的时间！

　　如果术法不够强大，寿命不够长的，一踏过去，自然就是把自己的生命提前终结了。

　　在这里的各个空间的强人，并不等于就是长生不死的身体，活得长一些是肯定的，但绝不等于长生不死，三千年的时间帘子就测试出了他们的能力。

　　能过得去的，也就是说，至少年数能够超过三千年的。

　　陆君宝怔了片刻，他也不敢保证自己就一定能过得了这道门，这道门与来这里经过的镜像之门则完全是不同的概念。

　　镜像之门，陆君宝没有把握，甚至是害怕恐惧的心理，但这道门，恐惧心倒是小了些，这个难度相对来说，是要小了很多，至少小白肯定是能轻松穿过去的。

　　呆了一阵后，陆君宝摇了摇头，不去想这道门的问题，还是过去再看看龙蛋和真龙之气的修练之术。

　　他对龙蛋并不陌生，七重天主宰派过去的那个神秘男子就给了他几个龙蛋，因为本身拥有的灵气就是真龙之气，所以毫无难处的就吸收了龙蛋里的能量。

　　面前这一颗，想必也是没有什么难度的，最主要的是，真龙之气的修练之术，陆君宝倒是很想试一下，看看对他有没有好处，之前对真龙之气的练习，都是靠自己的感觉，也没个法则。


第三百三十八章 三千年光阴

　　陆君宝看了看宫殿大门处，再也没有人进来。

　　这个并不奇怪，陆君宝也逐渐明白了，七重天的主宰在真龙之气的器宝越来越少，到现在几近于无后，也基本上就停止了对外界空间能人的摄取骗过来，因为没有了真龙之气的器宝，他也没有能力再让别的空间中的人过来。

　　但事情也就是有这么巧，真龙之气的器宝耗损完后，拥有真龙之气的人却是出现了！

　　这时慢慢回想起来，陆君宝才发觉，除了他被推下悬崖被害的事情外，后面那神秘人出现后，所有的事情都是他设下的陷阱，自己一步步的踏了进去。

　　神秘男子先送给他几幅美女图，再送几枚龙蛋，当陆君宝顺利的吸收了龙蛋里的能量后，神秘男子就肯定他拥有真龙之气了。

　　而后面更是处处帮他提升能力，如果不是他把李真姐妹弄进图画里的话，陆君宝几乎就把他当成了恩人。

　　沉默良久，神秘男子最后舍身相救，但陆君宝对他并没有好感，也没有丝毫的谢意，再说，神秘男子只不过是一个身外化身而已，搞不好他就是七重天里主宰的身外化身。

　　把心神静下来后，陆君宝才凝神伸出了双手，慢慢接触向桌子上那颗龙蛋。

　　这龙蛋与以前见到过的一模一样，就是最早被推下龙洞天坑后，得到的那颗珠子，其实就跟这颗龙蛋一模一样，只不过没有这颗龙蛋上的那道符咒。

　　由这看来，陆君宝倒是的确可以肯定他得到的就是一枚龙蛋，吸收了龙蛋里的灵气，当初一枚龙蛋的灵气虽然还很弱，但却是真正的龙气，吸收也很顺利。

　　要知道，七重天主宰可是让千百万人都试探过，就没有一个人能融合吸收到龙蛋里的能量，不得不说，陆君宝是一个奇迹。

　　当陆君宝缓缓伸手按上那枚龙蛋后，龙蛋上没有出现之前那个人所说的推斥力量，反而是有淡淡的吸引力。

　　陆君宝心里一喜，这在意料之中，龙蛋的力量与他的真龙之气本是一脉所生，自然会相互吸引。

　　那龙蛋上的吸引力略淡，陆君宝也顺势把自己的灵气灌输进去，然后与龙蛋中的能量一汇合，的确是同本同源，两者顺利的就融合了。

　　不过就在陆君宝轻松的感觉融合后，龙蛋表面又是金光一闪，一种莫明其妙的能量就像一张网似的向陆君宝覆盖过来！

　　是符咒的能量发作了！

　　陆君宝当时就明白了，龙蛋表面上的那个奇怪的图形，是一种高深的术法结界将能力附在龙蛋上。

　　这个能力随着陆君宝的真龙之气而回转到他的脑子气海中，没有驱赶出去。

　　不过陆君宝随即也感觉到，这个符咒的力量类似于时间空间法则，没有坏处。

　　陆君宝一感觉到没有坏处，也不是陷阱后，也就不管了，将那股力量吸收进脑子中的气海里，与真龙之气一汇合，也就领悟了那股能量的奥秘！

　　这的确是时间和空间法则的能量，只是并不强大，附带在龙蛋上只有很少的一点，但就是这一点，让陆君宝也明白的踏入了时间和空间法则的世界中。

　　这个宇宙中有无数的空间，有一些小的，比较相近的，则用时间和空间法则就能穿过，但像人间与七重天这样的空间，就属于大空间，时间和空间法则也过不了。

　　从镜像之门里经过后，陆君宝回忆着，镜像之门中的几种险境，的的确确可以用真龙之气化解，虽然也危险，但还是能过。

　　这当然也因为陆君宝的真龙之气并未到化境，他现在的层次还只是刚过初级的程度，能力还弱，要过镜像之门，自然还是有难处的。

　　时间法则，陆君宝对这个也不是很陌生，之前玉离所拥有的日月梭，基本上就是时间法则的一种，只是日月梭这件器宝上所含的时间能量并不强大，只不过百年左右。

　　当初的陆君宝就能勉强应对，现在的陆君宝要对付玉离的日月梭，那也是轻而易举的了。

　　不过陆君宝却始终没弄明白日月梭的能量原因，而现在他吸收了龙蛋上那道时间法则的符咒后，顿时就明白了！

　　虽然还只是初级程度，就像学外语一般，哪怕是初级，但也算是入了那个门，比完全不懂的要好之百倍。

　　时间法则总归来讲，主要还是以“快”而论，哪怕就算是地球空间的科学家，也有这一说。

　　爱因斯坦的相对论，四维时空，弯曲时空，等等都说明了质量随能量的增加而增加。

　　比如地球科学家都认为光速是宇宙中最快的速度，当物体达到光的速度时，其质量就变得无穷大，如果达到光速时，时间是静止的。

　　当然，时间不可能是静止的，只不过在达到光速时，时间的流失就慢了，几乎与静止相等，假如一对孪生兄弟，弟弟乘宇宙飞船以光的速度飞行，哥哥留在地球上，也许五十年以后，当哥哥已经变成白发苍苍的老人时，却发现弟弟还是一个二十多岁的年轻人。

　　陆君宝领悟出时间法则和空间法则的初级奥妙，也顿时感应出了，那道空间门的时间就是三千年，如果他的速度快到了一定的程度，穿过这道时间门就不是难事。

　　而且这道门还远没有到必须到光速的程度，天下间，唯快不破，这个的确也有一定的道理。

　　陆君宝完全沉浸在了领悟时间和空间法则的奥妙中，以他现在的能力，在领悟了时间和空间法则后。

　　原本可以一步三四百公里的缩地成寸术顿时暴涨！

　　几乎一步能跨出数千公里，这个速度要想达到光速极限，那还是远远不够，但要穿过这道三千年时间的门，却不难了。

　　时间和空间，很有些相辅相成，陆君宝运起领悟的法则，再探了探手套空间，手套空间从最初的几十个平方大小，随着他能力的变强而增大，已经有十几公里的大小了。

　　而现在陆君宝领悟空间法则后，手套空间瞬即便暴涨了数百公里方圆！

　　而且现在还不光是领悟，陆君宝懂了原理后，挥手就能制造出自己的时间区域。

　　也就是说，他可以制造出一道五千年左右的时间门，或者是别的形式，这就等于拥有了比玉离日月梭更强数十倍的时间武器。

　　当真是一艺通而百艺通，陆君宝吸收了龙蛋上所附有的时间和空间法则，几乎在这一瞬间就将他的能力提升了一大步，达到了一个全新的高度！

　　再练桌子上那个真龙之气的修练法则，陆君宝确实不懂，他所有的术法都是通过灵气为底子，符咒术法是靠自己摸索和领悟的。

　　所以说，现在也没有什么害怕的心理，陆君宝直接就练了起来，按着那法则修练运气，真龙之气竟然就像使用自己的手臂手指一般自如！

　　也没有任何的不适感觉，陆君宝也就相信了，这个真龙之气修练法则是真的！

　　当下一鼓作气的把口诀练完，简直就像练一套体操一般顺畅，陆君宝一点难处都没遇到，便将这真龙之气的法诀练过了！

　　练过后，陆君宝很明显的感觉到，真龙之气更顺自己的意念指挥，也更精纯，忍不住张口一喷，一条金龙就显现出来，快速的在那道时光之门中穿梭进出，丝毫没有受到半点影响！

　　这条金龙，其实就是陆君宝的意念，是他的精神主体，穿过时光之门中，陆君宝就知道，这道门对他没有任何的难处了，就跟普通的门一样。

　　陆君宝把真龙之身收了，瞧着那道门又发起怔来，因为这真龙之气的修练法则很明显不全，就像吃饭，饿狠了的时候，却只给你一碗饭吃，就是那种感觉！

　　要不要现在直接以本体穿过那道时光之门进入六重天？

　　陆君宝想了想，还是否决了，现在就是不能急，虽然自己的能力时时刻刻都在进步，而且是很大的进步，但陆君宝依然相信，他与七重天的那个主宰相比，差距仍然是不可以里计的！

　　所以他现在一定要沉稳应对，千万不能慌，也许那主宰正盯着他呢，到了他那么强大的程度，要监视到他在干什么，只怕分分秒秒都不会漏过去。

　　这一点，陆君宝也是毫不怀疑的，还是回去与小白商量好再行动，小白毕竟是七重天里的原住民，陆君宝相信他熟悉程度是其他任何人都比不了的！

　　虽然说小白很奸诈，也许只要一离开七重天就会对再次下毒手，但陆君宝也百分百相信，小白在七重天里面，只会尽最大的能力来帮他，因为小白是真想逃出七重天，逃出主宰的控制中。

　　对七重天的陌生和恐惧，让陆君宝不得不选择与小白的合作，虽然要想斗过主宰逃回去，这个难度也许比登天还难，但总比他一个人像无头苍蝇一般乱闯的好。

　　再看了看宫殿里的情况，再也没有别的人进来试探，陆君宝把一切都摆得跟原来一样，表面上看不出任何不同来，然后才运起了能力，直接到了小白歇着的帐篷里。

　　小白并没有歇着，而是在努力恢复着能力，这一阵子，又恢复了一部份，效果还是不错。

　　不过小白也万万料不到，就这么一刻，陆君宝的能力已经远远上升到了他料不到的高度！


第三百三十九章 时间之门

　　小白正值紧要关头，在没有人干扰的情况下，尽全力恢复着自己的能力，与他的主人的战斗，基本上可以说是没有任何的胜算，但小白却是期望会有奇迹出现。

　　其实任何人都如此，哪怕再绝望，但是心里都会有逃脱掉的愿望，不过能力就算恢复到以前一模一样，或者再精进许多，那也远不是他主人的对手，能力恢复，不是想跟主人斗，而是想逃跑的时候更多几分把握。

　　陆君宝回去，小白是半点也不知觉，一来是陆君宝能力精进太猛烈，超出小白的想像，二来小白自己受伤退步了，再者陆君宝还有铠甲隐身，所以小白察觉不到。

　　在帐篷里静候了一阵子，陆君宝感觉到小白是察觉不到他的，如果这时候要下手对付他，可能就有成的可能。

　　不过陆君宝现在不会对他下手，如果小白助他找到李真姐妹再逃出七重天了，只要小白不再找他的茬，陆君宝也不打算报复他。

　　但是只要小白再伺机对他下毒手，那陆君宝是不会再客气的，而且现在对他也多了个心眼，基本上时时都会提防着，小白即使想再下毒手，那也不容易了。

　　而且更重要的一点是，陆君宝现在的能力已经高出小白一大截了，此一时，彼一时，现在的陆君宝自然就不担心小白再施阴谋诡计了。

　　陆君宝也不打扰惊动小白，自到边上在毯子上躺下来，也没别的事做，干脆就练习自己刚刚领悟的真龙之气修练术，以及时间和空间法则。

　　只不过手套的空间只是类似于在本空间开辟出来的仓库一般，就好像一栋房子的地下室一般，你看得到房子，但看不到地下室，更不知道里面会有多大，藏了什么东西。

　　如果陆君宝想要往空间里塞人进去，再带他们离开七重天，这却是做不到，他感觉得到，在他身体上受到镜像之门里的混沌吞噬时，只要是活物，基本上就承受不了那种力量。

　　领悟的空间法则，很轻松的就把手套空间扩展得更大，不过这个空间是手套任借着陆君宝本身的能力而扩展的，如果陆君宝把手套给了能力比他弱的人，或者手套是被别的人拿走了，那手套里的空间就会随着那个人的能力强弱而变化大小。

　　换言之，如果手套是一个普通人戴着的，那么他本人就会发现，那个空间可能只有一个卫生间那么大！

　　重温领悟的能力，陆君宝最喜欢也最感兴趣的，其实是时间法则，他现在承手就可以布置出一个千年以内的能力圈子，随心所欲的让对手在他设置的时间线上经历。

　　不过陆君宝也有弄不明白的地方，那就是他设置的时间线，无论是一天，一月，一年，还是百年千年，他设的这个时间线，只能让穿过的人在一瞬间消耗这个时间，却是不能进行时间穿越。

　　也就是说，如果有能力穿过陆君宝设下的时间线，那也只是说，他通过自己的能力抵消了陆君宝时间线的消耗，不等于他通过了时间线，就到了一千年后的年代。

　　而陆君宝也发现，他的时间线只能是消耗时间，不能提前，无法进行时光机器一般的往历史或者未来穿越。

　　但这似乎又有些不对，陆君宝苦苦思索着，脑子中好像有一丁点的线索，但却硬是想不出来，看来想要以时间法则的能力穿越时空，以他现在的能力还是办不到。

　　也许有一天可以，但陆君宝很明白的知道，他离这个愿望的程度，还差得很远很远！

　　来七重天之后，陆君宝的预测推算能力受阻最严重，这个空间世界里的任何事，都不受他推算的能力轨迹运行。

　　这或许是因为主宰太神秘太强大，陆君宝没有办法去探测他。

　　“你几时回来了？”

　　陆君宝正沉思间，小白收了功就发现他回来了，当即问着，不过也有些奇怪，他现在虽然仍然没有恢复到十成十的状态，但也恢复了七八成，以他七八成的能力，陆君宝可瞒不过他的能力感应。

　　但是现在陆君宝是什么时候回来的，他完全没有感觉，这让他也有点警觉起来。

　　“小陆，看来你这一趟，能力又有所精进了，在那里试过龙蛋了？”

　　稍微一迟疑，小白就想明白了其中道理，陆君宝能吸收龙蛋里的真龙之气，那肯定就是吸收了龙蛋里的能量，所以他的能力增涨了。

　　但小白也只想到其中之一，也远远没料到陆君宝能力精进之猛，他没想到陆君宝领悟了时间和空间法则，之后又一举练会了真龙之气修练的术法。

　　陆君宝笑笑道：“这龙蛋跟我以前见到的一样，就当吃了顿补品，能力也是强了些……”

　　在小白面前，陆君宝不会流露出能力精进的程度，但也承认能力是精进了，这让小白不会猜疑他，能让他不知道的秘密，陆君宝就不会主动表露出来。

　　笑了笑后，陆君宝又说道：“我进里面后，只看到有三个人在那里，其中一个人在穿过那道黄金门时烟消云散了，另两个人也就吓退了，我看了一阵，也再没有别的人进去试探了！”

　　小白点点头，沉吟着说道：“那是，现在主宰那里，真龙之气的器宝已经快绝迹，所以从其他空间过来的人也近于无，那三个人估计就是最后的几批人，而在宫殿外的那些人，早就是老鸟了，对宫殿里的情形，已经熟得不能再熟了，也因为宫殿外三十米以内的一个大圈子有防护结界，如雷兽之类的凶兽无法进去，所以宫殿那里就成了七重天空间里让他们聚会的最佳地点！”

　　“哦，我明白了！”

　　陆君宝心想那地方作为七重天里那些永远都在躲藏和逃命的人聚会地点，的确是不错。

　　“再者，那个地方还有另一种意义……”

　　小白“嗯”了一声又说着，“来到七重天的人，通常也会聚会在这里进行买卖，就好像你们那个世界里的‘赶集’一样，他们会拿自己的能力，或者器宝进行相互的交换，以增强自己的能力来自保。”

　　在七重天里，他们的能力受到极大的限制，但并不是完全没有能力，通常是原来能力的一成左右，所以说，懂得更多的术法能力，也是对自己的能力增强，虽然微弱，但比不增强肯定要好。

　　“不谈他们了，小陆，你准备好了没有？如果准备好了，我们就去试试那那道黄金门吧！”

　　小白见陆君宝一直是若有所思的表情，干脆不再说这些，把话题扯到了他们这次的目的行程上来，虽然害怕遇见主宰，但这同样也是他们无法避免的一个死结。

　　“也好！”

　　陆君宝点着头，不露声色的站起身，等到都出了帐篷，这才把帐篷后一应器具收起来又放进了手套空间中。

　　这些东西，万万是不能扔掉的，陆君宝不得不考虑着，如果他们万一回不去原来的世界，在七重天里，这些东西就是花钱都买不到的东西啊！

　　小白一出帐篷就运了能力隐身，陆君宝意念一动，铠甲作用顿显，隐了身形，两个人也没有用缩地成寸术，因为很近，慢慢走过去正好可以观察一下那些人的动静。

　　在宫殿外一周，陆君宝看得到的地方，宫殿外三十米以内的区域中，在这一面，至少就有五六百个人，东一团西一团的，的确是像在谈生意买卖。

　　“小白，瞧那边……”陆君宝一瞄眼看到两个熟悉的身影，再看仔细后，当即悄悄对小白说着。

　　小白看过去，在宫殿大门的旁边，有六七个人似乎无精打采的坐着，其中有两个人竟然是许逊和张道陵！

　　陆君宝也在纳闷着，许逊和张道陵两个人拿他们没办法，跑到这里来干什么？难道还想堵截住他们？

　　按理说，是不大可能，毕竟他们也不知道他和小白的来历和能力，就像现在吧，他们隐身过去，许逊和张道陵也发现不了，他和小白完全可以神不知鬼不觉的进入宫殿穿过黄金时间门进入六重天境界内。

　　想了片刻，陆君宝便摇摇头对小白说道：“算了，我们悄悄的隐身过去，别跟他们再起争执动手！”

　　小白倒是无所谓，隐身过去不惊动许逊他们，倒省了力，如果动手的话，肯定是要消耗些能力的，现在最不能损耗的就是能力，在七重天的七重境界中，越靠前，就越靠近主宰，小白可不想为这些无所谓的人面前损耗一丁点的能力。

　　陆君宝见小白不反对，当即一前一后的悄悄往那宫殿门走过去，因为觉得许逊和张道陵两个人是没可能发现到他们，又隐了身形，所以毫无顾忌的走过去。

　　其实陆君宝和小白完全可以以缩地成寸术毫无知觉的就穿过大门进入宫殿里面，但就是觉得许逊和张道陵发现不了他们，所以才这么大摇大摆的步行过去。

　　两个人在进入大门四五米的距离时，陆君宝忽然觉得有些不对劲，正想着到底是哪里不对劲时，本来似乎无精打采的许逊和张道陵两个人忽然就一跳而起，指着陆君宝和小白的位置大叫道：“来了来了，在那里！”

　　陆君宝一惊，难道许逊和张道陵发现了他们？


第三百四十章 地火绳网

　　陆君宝还在奇怪之中，有可能许逊和张道陵两个人是在说别的人或者别的事吧，不太可能是在说他和小白，因为他们不可能发现到。

　　陆君宝仔细又瞧了瞧许逊等人，从他们的眼神来看，好像也不是在看他和小白，眼神是望在地上面的。

　　很自然的，陆君宝和小白都顺着他们的眼神低头望到脚下，只是这一看，陆君宝当即明白了是怎么回事！

　　对怪这个宫殿大门口正面经过的位置始终没有人过来，显然是门口十米之内都给他们洒上了一层什么东西，陆君宝和小白两个人没注意到脚下面，哪怕再慢，再轻，但却露出了脚印！

　　许逊等人都是在门边上靠着坐着，大门必经之路的那一段，他们没有任何人拦着占着，这也让陆君宝和小白大意了，随随便便的走过去，结果踩到许逊他们洒下的东西，于是也就留下了脚印！

　　张道陵一挥手，百十个人迅速的从四面围了过来，跟着一蓬大网从天而降，大网落下地面后，将陆君宝和小白网在了中间，虽然他们两个是隐了身的，但网落下来后，很明显的看到两个凸出来的人形，哪怕看不到人，张道陵等人也想得到，陆君宝和小白是隐了身的。

　　说实话，在七重天里，他们这些羽化飞升而来的强者，基本上都成了弱者，在七重天强大的禁制下，术法能力大减九成，稍微起作用一点的术数都无法施用，尤其是像隐身术之类的术法，这需要比较能的能量支持。

　　而陆君宝和小白两个人都能用出来，这让他们都有些吃惊，难道这两个人的能力超出他们有那么多？

　　张道陵和许逊在这个地方，的确处于食物链的最底层，但在原来的那个世界中，他们却算是最强大的存在了，只不过越强大，却越觉得迷茫，也越想弄清楚，在他们之上的神级存在到底是什么样。

　　作为强大到他们那种程度的强者来说，地球上所有的物质欲望的确已经不是他们所想要的，他们想要的就只有羽化飞升，成为真正的“神”。

　　但也就是这个目标，让他们成了七重天主宰被骗的对象了。

　　网子一落下来，陆君宝和小白虽然还隐着身，但网子在身上的样子已经显露了他们的身形，百多个人团团围住了他们。

　　张道陵手一撒，扔了一大蓬不知道是什么东西出来，就像撒了一大捧面粉，粉末一落下，陆君宝和小白全身就像涂了一层会发光的磷粉，人的模型已经完全显露，再也无法隐形！

　　所谓隐身术，或者陆君宝那套铠甲的隐形功能，都只是将自身设置成了透明形态，并不是把身体化成了空气，所以张道陵撒出那些特制的粉末，沾在陆君宝和小白身上就不会脱落，而且粉末本身还会反光发光。

　　看看已经无法隐身，陆君宝干脆把隐形状态收了，露出身来，双手抓着罩在身上的绳网，扯了扯后，当即知道，这些绳网用的是特殊质材，以他的能力都扯不烂。

　　以这些有术法的强者，自然会比寻常人懂得多得多，在七重天里虽然受到极大的限制，但其炼制一些器具的手法仍在，七重天地形恶劣，但其中也不乏一些特殊质材，给他们搜索得到后，用来炼成了一些比较实用的东西。

　　比如刚才网住陆君宝的那个网子吧，这可是在七重天的地焰天坑里，从喷出的火焰岩浆里提炼出来的一种特殊物质，其状如丝，却又耐寒耐热，并且韧性极强，一条头发丝般粗的小丝就能负载数千斤的重量，集合成手指粗细的绳子后，就算是强大的修士都没办法弄断。

　　陆君宝显身出来后，一扯不断，随即就运出火元素能力，用数千度的高温来烧灼那绳网，不过那绳网几乎给烧成了铁被烧红的程度，红红的，却依然完好无损，拉扯不断。

　　陆君宝顿时奇怪起来，这东西还真有点古怪，而在他身边的小白也现身，运起了术法，不过也没有办法摆脱这个奇特的网子！

　　网子边的百十个人又闹又叫的，将绳网收拢。

　　许逊这时候就大叫着道：“大家看清楚了，就是这个……”说着指着陆君宝，更大了些声音说着。

　　“就是这个人，他拥有真龙之气，我和老张已经弄明白了，他原本是我们那个人世间的普通人，既然他能练成真龙之气，我想我们大家每一个人都能练得成，只是我们不懂其中的奥妙和方法而已，现在我们逮着了这个人，那就要他把奥秘说出来，让我们都学到诀窍奥妙，练成了真龙之气后，大家就可以都逃出七重天去了！”

　　“好，就是弄死他们两个，也要把真龙之气的法子弄出来……”

　　一时间，数百人都围过来，将陆君宝和小白死死的围着，那网子也真够厉害，无论陆君宝用多高的温度，也烧不化烧不烂，之后用了冷冻方法，将绳子低温处理后，再以强高温，却仍然没有办法将这绳网破坏掉。

　　看这个情形，搞不好被活捉了，许逊和张道陵等人虽然术法能力受到禁制，但对于怎么对付能力强的人，控制他们的术数能力，却是有些独门法则。

　　小白运力撕扯了几下，却一样撕不开，再以遁法想透网而出，却没想到，那网上似乎有一种很强的吸附力，让他的身体不能分化！

　　小白吃了一惊，七重天的这些外来人，无论是他们本身的能力，又或者是器宝的能力，都受到很强的限制，以他们的器宝，根本就没办法困得住自己，而现在他的能力几乎恢复了成，与最佳状态时也相差无几，怎么连他们的一个绳网都无法对付？

　　这自然是小白没有想到的，张道陵等人会在七重天的地火坑处收集到地火精来炼成这个网，因为这些人根本就承受不了七重天地火的火热，如果沾到地火，那绝对一命呜乎！

　　只有陆君宝不去想那些为什么，因为张道陵许逊等人原本就比他强，在他原来的世界当中，他们本身就是神一般的传说，所以在与他们对抗中，陆君宝只想着想法子化解眼前的困境。

　　不过意外和措手不及是有的，在之前与许逊等人交手时，陆君宝已经轻松之极的就弄得他们灰头土脸的，所以再次碰撞，他也只想着随手就可以将许逊等人解决了，却没想到，他们弄了这么一件厉害的东西出来！

　　陆君宝在倾刻间也是用了遁法，只是也脱不出那绳网的束缚，逃不出去，也只有听天由命，看看这些人到底会怎么样。

　　不过听到许逊和张道陵的说话，陆君宝和小白都明白了，这件事就是他们两个设下的计谋，他们在交手后，知道仅仅凭他们两个，是赢不了自己和小白的，所以拉了这许多帮手来。

　　许逊和张道陵的想法还是挺好的，一个普通人都能凭空练成真龙之气，那显然不是需要什么绝对的条件，而是其中定然有什么秘密诀窍，只要知道了这个诀窍，那他们人人都能练成真龙之气，只要练成了真龙之气，也就可以回到原来的世界当中。

　　许逊和张道陵也绝不相信陆君宝是什么天纵奇才，不相信只有他才能练得成真龙之气，所以纠集了七重天里的强者，在宫殿处埋伏，因为他们知道，无论陆君宝和小白会不会逗留，他们都终究是要经过这个宫殿进入六重天的，没有别的路可走。

　　眼看着挣扎着又脱不出来的陆君宝和小白，许逊“嘿嘿”笑着走上前来，戏谑的说道：“小兄弟，如果是我换了你的话，我就老老实实的把练成真龙之气的诀窍说出来，免得受苦，我可告诉你们了，我们集结了至少有一万个强手，有的是最残酷的手段来让你们说实话，你们自己想想吧，我给你们一柱香时间！”

　　陆君宝沉默下来，盘算着要怎么应付他们，虽然被绳网束缚了，但身上的能力还在，又有铠甲护身，许逊等人想要折磨收拾他，那肯定是不可能的，唯一有些担心的是小白。

　　小白没有铠甲护身，这个绳网的束缚力对他作用要大得多，他如果倒在这里了，那自己再闯后面的路途，肯定就艰难多了，因为自己根本什么都不知道！

　　不过陆君宝没料到的是，小白虽然奸滑凶狠，但却不虚以为蛇做假戏，对许逊冷冷道：“哦，有什么本事，尽管使出来，说话可是不痒不痛的！”

　　“好小子……”

　　许逊一时给小白气得不怒反笑，指着小白扭头对张道陵说道：“老张，你看看，你看看这小子……”

　　张道陵更不说话，手指一弹，一颗淡黄色的珠子直飞向小白，而小白在绳网里动弹不得，自然就躲不开，那珠子瞬即就打到了他身上。

　　珠子一触身就粘在了小白的身上，贴在右手臂中，珠子立时就泛出蓝色似火苗的焰火，小白脸上的肌肉都扭曲了起来，显然极为痛楚，不过他却是一声都不哼出来！

　　哪怕跟小白并不友好，现在也是互相利用的关系，但陆君宝向来就佩服骨头的硬的人，不管是朋友还是敌人，骨头硬，有气节，讲义气的人，他都敬佩。

　　心里一急之下，陆君宝一伸手想抓那颗珠子，不过手伸不动，被网子缠住了，但事有凑巧，脑子里也那么一想，小白手臂上的珠子忽然就凭空消失了！


第三百四十一章 群殴

　　围过来的人也越来越多，因为许逊和张道陵已经对他们说了，这两个人有一个会真龙之气，没有靠七重天主宰的器宝就直接从镜像之门过来的，只要从他身上逼问出真龙之气的修炼之术，那他们就能脱离这个苦海了！

　　而许逊和围在前面看着的人，眼见打在小白手臂上的那粒珠子忽然间就消失了，还以为是张道陵收回来了，都把眼光投向了张道陵。

　　张道陵自己都惊奇着，因为他根本就没有收回珠子，怎么就不见了呢？而且小白和陆君宝两个人明显没有还手的可能了，照理说，应该不会是他们自己做的了，难道围观的人群中，有他们的援手？

　　就在许逊和张道陵等人都在胡乱猜测的时候，陆君宝却是惊喜不已，因为他刚刚想到了整治得小白痛苦不堪的那个珠子消失的原因！

　　从自己能力强大之后，他就忘了自己还拥有手套和面具的事情，只有铠甲还经常使用，因为铠甲的防护力和隐身能力，随时都在用到。

　　而刚才那一下子，让珠子消失的原因，并不是别的，而是陆君宝脑子里想像着想要抓到珠子解除小白的痛苦，因而脑子里有意识把珠子拿掉，结果手套的功效发作，珠子神不知鬼不觉的就被陆君宝分解转移到手套空间里了。

　　这一下让陆君宝喜不自胜，因为他感应到，那珠子与绳网的成份有一大半相同，显然某种主要的质材是一样的，既然他能用手套的能力转移偷掉珠子，那就应该能把绳网也偷换掉！

　　意念一动，陆君宝已经在脑子里发出了指令，那绳网果然又在刹那间就凭空消失了！

　　“咦，怎么回事？”

　　“绳网去哪儿了？”

　　这一次，所有人都看得清楚，束缚着陆君宝和小白的绳网忽然就消失了，没有一个人看出来是怎么回事！

　　陆君宝手套将绳网转移到手套空间里后，顿时也觉察到了绳网中包含了强劲的异火元素，这与他的地球火元素并不一样，但有手套的功效，却是轻易就分析出了七重天这种特殊的地火元素奥秘。

　　接着陆君宝再试着用自己的真龙之气融合地火元素，了解分析透后再吸收倒也不难了，一吸收后自然就能控制了，跟着一撒手，那地火绳网又被他自手套空间里取出来施用。

　　许逊和张道陵等人正自纳闷着，却没想到那绳网又从天而降，不过这一次不是网住陆君宝和小白，而是网住了他们自己！

　　又惊又奇之下，张道陵等人在绳网中挣扎叫嚷起来，还好绳网只网住了百来个人，是陆君宝特意定了方向的，主要是要网住许逊和张道陵这两个元凶头子。

　　剩下在网外的人还多得很，不过看到眼前忽然发生的变化，把他们都弄得怔住了，不知道到底是什么情况，还在观察着情况。

　　“还看什么啊，赶紧上啊，逮住他们……”

　　许逊挣扎不出来，随即就叫了起来，他的叫声也把围观着的其他人惊醒了，一时间，喊声四起，数百人直向陆君宝和小白冲杀过来。

　　陆君宝和小白身上都被撒了某种特殊的反光物质，要再隐形也不行了，小白脱出了绳网的束缚，想想刚刚受到的鸟气，哪里还客气？

　　剑指剑气施出，挨近他的人无不是人仰马翻的，血水四溅，几乎纵横无挡，这倒是省了陆君宝的力气。

　　小白一边冲杀，一边回头对陆君宝说道：“小陆，跟我来！”

　　陆君宝看他去的方向是宫殿门里面，就知道他只是想通过通道进入到六重天，也不多问，跟在他后面，遇到其他人的武器袭击，陆君宝也不遮挡，兵器都是触体而落，有铠甲护身，那些袭击的兵器能力不足，伤不了他。

　　小白在前面出手迅猛狠辣，雪白的脸上溅了几滴血水，陆君宝一瞄之间，眼见小白脸色白中透红，几滴鲜血更显妖艳。

　　陆君宝心里一动，心想这个小白原本是个女子，因为镜像之门通道里的能量影响而变成了男人，现在这个表情倒是他第一次觉得小白有点“女人”的感觉！

　　冷艳！

　　不过不管是什么原因，他现在都是个男人之身，这让陆君宝又有种很奇怪，很荒诞的感觉，就像在泰国看到最美艳的人妖一般，有着女人的美丽和艳媚，但实际上是个男人。

　　“妈的，这小子太狠……”

　　“老张，他……这小子是主宰的使者……”

　　人群中，七嘴八舌的叫声响起，其中有一个人从狠辣的杀招手法上认出了小白身份，但对他的相貌却是又不认得，但想着又可能是化了妆易了容的。

　　主宰的使者和侍从全部是女子，这是七重天里任何人都知道的，所以觉得有些奇怪，也不敢确定，因为小白和陆君宝两个人都是男子，陆君宝一脸的阳刚之气，显然不会是个女人。

　　但小白脸相俊俏阴柔，看起来很美貌，如果说是女扮男装，倒也并非不可能，只不过小白曾经说过话，从话声来听，倒是真正的男人，但能在七重天来的人，无一不是曾经的强者，术法高深，法力无穷，要将女声变换成男声，那是非常容易的事情！

　　前面拦着的人惊惧小白的凶残，嚷着纷纷逃窜闪开，小白和陆君宝一窜而进！

　　对宫殿里面的情形，陆君宝已经相当熟悉了，其他人也基本上是熟悉的，几乎是来七重天的人，全部都来过这里试探过龙蛋，以及真龙之气的修炼法则，也有穿越那道黄金色的时间之门。

　　不过穿越那道时间之门是最为凶险不过的，基本上，一百个人当中，或许有一个能够顺利穿越过去，而其余九十九个则在别人的眼光之下化为灰烬。

　　其次凶险的就是真龙之气的修炼法则，因为修炼真龙之气的人，只要练过，就几乎是百分百的爆体死亡率，没有一个还能活着的。

　　其实算起来，修炼真龙之气法则的凶险要更甚于穿越时间之门。

　　因为时间之门虽然凶险，但只要能力够强的，也能撑过去，因为也有从六重天里退出来的人，感觉在六重天都生存不下去的人，也会选择退回到七重天里来，在六重天生存不下去，但在七重天里，他们还是比其他人更能自保。

　　而七重天里的人也有幸从这些强者口中了解到时间之门的秘密，以及六重天里的情况，他们能从七重天里的时间之门里过去，但却无法再穿过六重天到五重天之间的时间之门，因为那道门的强度，几乎是七重天里这一道时间之门强度的数倍！

　　无数人又喊打喊杀的追进宫殿里面来，陆君宝看看离门外束缚住许逊张道陵等人的绳网有十五六米之远，意念一起，绳网上腾腾冒出蓝色的焰火出来。

　　“哎哟……啊呀……”

　　一时间，绳网里束缚着的人个个都被烧得又跳又叫，陆君宝熟悉了七重天地火的秘密，也能随心所欲的控制，刚刚用意念让绳网发出焰火，就是要整治一下许逊和张道陵等人。

　　小白是担心陆君宝通不过时间之门，所以还有些担心，以神念与陆君宝传递着信息，跟他讲述了时间之门的一些诀窍。

　　陆君宝心想小白还是没有说谎，他所传递的信息的确是时间之门的奥妙，不过也只是初级的境界。

　　想当然，小白对时间之门的领悟并不深，只是足以穿越七重天至一重天之间的通道而已，所以他对陆君宝所表述的也只是一些初级的使用法则。

　　张道陵和许逊等人禁受不住绳网上地火的烧灼，又惊又怒又痛的叫嚷着，还好陆君宝只是给他们一点教训，并不想把他们置于死地，就在他们禁受不住的时候，当即收了绳网。

　　这个东西看来对七重天的这些外来者很有效用，所以陆君宝又收了回来，放在手套空间里以后以防万一。

　　小白还是有些担心陆君宝能不能通过得了那道时间之门，所以一再向他传达着信息，而张道陵和许逊等人又怒又叫的跟随着众人追杀进来。

　　真龙之气的奥秘，对他们来讲，才是最重要的，必需得从陆君宝身上挖出来！

　　小白瞄到宫殿里那张桌子上的龙蛋好像没有光泽了，心里是有些奇怪，不过现在也没有时间去想其中的原因，追杀者蜂涌而至，而他又不想把精力耗损在这些人身上。

　　因为后面还不知道有多少危险的情形在等待着他们，小白必需保证每一份精力都得放在对付主宰和他的女侍和使者身上，只有小白才明白，她们有多可怕！

　　否则的话，小白对七重天里这些人就会大开杀戒了，现在却只能忍着，这反而激起了张道陵等人的信心，以为小白和陆君宝只是想逃命，所以群情激昂的追过来。

　　“过去！”

　　小白对陆君宝传递了一个明显的信号，然后毫不犹豫的就往黄金色的时间之门穿梭过去。

　　陆君宝更不迟疑，跟在小白身后就直穿了过去，而后面狂猛追击过来的人也只在时间之门前急停了下来！

　　他们之中只有极少的人能穿过时间之门，绝大部份人都无法通过，只能在门边看着，如果陆君宝和小白能力不够，那他们就会看到从另一边出来的人清楚的化为灰烬。

　　如果陆君宝和小白能力够，那他们就什么都看不到，因为能力足够的人已经通过时间之门进入了六重天，在门后就什么也不会显示出来。

　　此时，数百双眼睛都盯着那金黄色的时间之门后面，几秒钟后，什么都没显示，看来陆君宝和小白是跑到另一面去了！

　　许逊和张道陵都急了起来，但又没办法，他们还没能力过得了这道时间之门！

　　不过没等他们商量，从人群中就闪出三个人来，“嗖嗖嗖”的就从时间之门中穿了过去！

　　“麻辣隔壁的，他们……他们想甩了我们，要商量一下嘛……”

　　情急之下，许逊忍不住就恼了出来，这三个人是曾经到过六重天的，他们这时穿过时间之门追了过去，搞不好就是想逮住陆君宝独吞真龙之气修练的秘密法门，如果得到了的话，估计他们也不会再返回七重天了，所以才急了！


第三百四十二章 去死吧

　　不说许逊和张道陵等人的恼怒埋怨，小白和陆君宝两个人一跃而过了时间之门。

　　另一边，陆君宝一落地就发现，这里的形势比起七重天，只有更恶劣，四下里都是褐红的颜色，地面的温度甚至过了百度以上，只差没起明火了，头顶依然是七个太阳，但很明显的，太阳似乎大了许多，难怪这里更热更烫了，四处几乎都是寸草不生！

　　“他妈的天堂！”

　　陆君宝忍不住就恼了一声出来，像这样的地方也配叫“天堂”？也配叫“仙境”？

　　难怪连那个主宰都想要到人间境去了，不说别的，神仙享受凡人的世界，那才叫真正的享受，因为凡人不能的事，他们都能，而且人间适合普通人生存的环境，那才是他们最想的。

　　小白笑了笑，然后说道：“现在你总算明白了，我为什么不想回来的原因吧？嘿嘿，小心，他们有几个人跟来了！”

　　紧跟着他们身后，又有三个人落入了六重天的境界中，不用说，这三个人也是想从他们口中掏出真龙之气秘密的人了。

　　这些人都想得天真，小白倒是真的明白，主宰都曾经对他和其余的女侍和使者嘱咐过，千万不能练真龙之气的修练法门，否则必定会爆体而亡！

　　能不能练真龙之气，其实从能不能吸收龙蛋中的真龙之气就可以明白了，能吸收真龙之气的，那自然可以练法门，如果吸收不到龙蛋里的能量，那绝对不要练，这没有任何可以取巧或者侥幸的可能。

　　包括主宰自己，他都不敢修习真龙之气法门，小白等人自然知道这其中的凶险，所以他现在也有几分觉得可能会逃出去，原因就是在陆君宝身上！

　　陆君宝可是这千百万年来唯一一个能吸收龙蛋能量而练成真龙之气的人，主宰等了这么多年，又怎么会把陆君宝轻易的给灭了？

　　现在没有现身出来，那并不表示主宰对陆君宝有好心，但肯定是不会取他的命！

　　一想到主宰，小白又忍不住的害怕，其实要跟他的主人相斗的话，他是没有任何能赢的机会，只能寄盼从陆君宝那儿找到一丁点的机会，虽然这个机会也是一样的渺茫。

　　毕竟主人是想着要到人世的那个空间去，而要去的话，哪怕主人的能力是惊天动地的，但他却的确没有办法通过镜像之门，只有陆君宝这条唯一的法子！

　　看在陆君宝能做到这一点，小白才想着，或许有一丁点的机会，只要主宰想要靠陆君宝经过镜像之门，就一定会答应陆君宝某些方面的条件。

　　而在条件方面，小白还是比较相信陆君宝言而有信，不管他怎么恨自己或者讨厌自己，只要是他答应过的事情，只要自己没跟他再撕破脸翻脸，他还是不会反悔。

　　这是陆君宝最大的弱点，不过小白又想着，这也或许是地球人所拥有的最大优点吧，虽然觉得陆君宝对他来说，是个强大的威胁，但小白从心底里还是觉得陆君宝是个好人，但他是在无情的环境中生长的，所以任何事情，都是往自己的利益上想。

　　跟随而来的三个人呈三角形围着了小白和陆君宝的去路，在陆君宝正面一方的那个中年男子就沉声说道：“小子，老老实实的把真龙之气的窍门说出来，我们也不为难你，你们自己选择吧……”

　　小白眼见只有三个跟了来，也不着急，想了想，倒也忍住了没出手，瞄着陆君宝，看看他会怎么做。

　　陆君宝跟小白的几次碰面，给小白的印像还是硬朗加凶悍，但现在这段时间以来，与陆君宝相处时间长了，却又发觉陆君宝并不是他想像的那般凶悍，在某些方面，他其实相当心软，这个时候，倒正好试探一下他。

　　小白其实还不明白，陆君宝是个吃软不吃硬，见不得女人流泪和可怜人的一个人，现在这三个人虽然强，但对他说的尽是威胁话，这让陆君宝对他们根本就没有怜悯之心了。

　　看着面前这个中年男子凶狠狠的对他说着话，陆君宝淡淡一笑，随口说道：“我想你是没了解现在你们自己的处境吧，嘿嘿，告诉你，若是你们求我可怜可怜你们的话，我或许还会替你们留意考虑一下，有机会也会也会为你们着想一下，可要是你们现在这种语气，嘿嘿，我只有三个字送给你们！”

　　“三个什么字？”那人倒是认认真真的问了出来。

　　陆君宝慢悠悠，又漫不经心的回答道：“去死吧！”

　　“……”

　　那三个人都愣了一下，没料到陆君软的表情，却是说了这么一句话出来，这让小白都有些没想到。

　　那三个人愣了一下，随即暴怒出手，几乎在同一时间对陆君宝下了狠手。

　　陆君宝也是在看他们会怎么样，出手还留有余地的话，自己就对他们也留点余地，如果出手狠毒，那也就不用客气了，这几个人，看起来也不是什么善良之辈。

　　小白听得陆君宝说这三个字出来，立时也知道他不会客气了，倒是静候着看他会怎么对付这三个人。

　　但陆君宝说了让那三个人暴怒出手的三个字后，眼见三个人凶狠狠的自三个方向向他攻击，陆君宝却是一动也不动的站着。

　　小白吃了一惊，这三个人能从七重天进入到六重天，能过得了时间之门，那就已经不弱了，虽然能力依然受着禁制，却也不容小视，陆君宝每每让他都有些意外，但小白还是惊呼出声，提醒着陆君宝。

　　陆君宝淡淡一笑，仍然没有任何的动作，那三个人的攻击，两个出刀，一个是拳头，没有一个不是杀招。

　　出拳头的表面看起来是轻松一点，但实际上，出拳头的比另两个持刀的更厉害，这一拳头，包含了他最强的术法能力。

　　“砰！”

　　“当当！”

　　三下响声，小白明知陆君宝不可能会自动求死，而且以他的本事，应该是能轻松应对这三个人的攻击，但没想到的是，陆君宝一点都不闪避，硬生生的受了这三个人的攻击！

　　“啊哟……”

　　小白叫了一声，伸手想阻止，要知道陆君宝不会闪避，那他早就出手阻止了，毕竟他还指望着陆君宝能带他离开七重天。

　　陆君宝当然不会白白受死了，因为他知道自己的铠甲可以承受这三个人的攻击，两把刀一左一右，分砍在两肩，一拳头重重的打在胸口上，这一拳头，就是金钢铁石，也给击了个粉碎！

　　但陆君宝受到刀砍拳打后，好像没受到半点伤，笑了笑，还是没出声。

　　那三个人一怔，对方怎么能抗得了刀砍拳打？

　　正愣神间，忽然间，触到对方身上部位的地方，迅猛之极的传来一股热焰！

　　两把刀自砍在陆君宝肩膀上位置的地方起，一股蓝色的火焰从刀身上闪动着快速的蔓延过来。

　　那个用拳头的就吃亏了，用兵器的中间还隔着兵器，而他的拳头虽然厉害，但却是直接与陆君宝身体相触接的。

　　蓝色的火焰从他拳头燃起，迅速之极的从手蔓延到身体，这个人忍不住就大声惨呼起来，现场弥漫起浓烈的焦臭味道！

　　另两个人见到同伴这个惨状，吃了一惊，赶紧松手就要扔掉兵器，但已经迟了，火焰已经蔓延到他们的手上，“滋滋滋”的响声中，如同烧猪肉一般的味道，三个人都惨呼起来，跟着连整个人都被蓝色的火焰包围住了！

　　三个人顿时变成了三个火人，在当场胡乱冲，又大声的惨呼！

　　小白脸上失色，赶紧退开了些，又瞄了瞄陆君宝，见他脸上表情冷沉，不禁想着，原来他想错了，陆君宝可不是心软！

　　令小白更为吃惊的是，这三个人所受的火焰，极像是小白所熟悉的七重天中特有的地火，陆君宝应该是第一次来七重天吧？

　　他又是从哪里得到的地火精华？

　　小白想不通，他一直是跟陆君宝在一起的，几乎没有离开过，而且他也可以肯定，陆君宝是没有七重天的地火之气。

　　那三个人自从时间之门里穿越过来，然后向陆君宝出手，再受到陆君宝的地火反击，这一共几乎不过两三分钟时间，惨叫声很快就消失了，火焰人体倒下，没多久便成了一堆灰烬！

　　这的确是七重天所独有的地火，小白蹲在灰烬前，用手指点了一点，然后伸到鼻端嗅了嗅，可以肯定，这灰烬里所有的气息，与某些遗留的成份，就是他们七重天所独有的地火！

　　可陆君宝身体里又哪里有这种能力？与陆君宝交手多次，小白也基本上清楚他的能力，比自己还稍弱了一些，更没有七重天的地火，而且他是第一次来七重天！

　　小白当真是百思不得其解，站起身再瞄了瞄陆君宝，这时候看他的眼神，似乎深不见底一般，沉吟了一下，他现在有种很强烈的感觉，那就是陆君宝远远不是他想像的那种身手，应该比他强很多！

　　小白脑子里迅速回忆了一下刚才的情形，立时又恍然大悟，原来陆君宝身上肯定是有什么强大的护身器宝，只是他没看出来而已，否则怎么挡得了这三个人的攻击？

　　再说之前一直就在怀疑了，他与陆君宝交手也有好几次了，他直接攻击到陆君宝身体的时候，陆君宝都很令他意外的没受什么伤，那时就一直想不通，现在总算是明白了，他身上一定有防护器宝！

　　可是小白盯着陆君宝使劲看，也没看明白，陆君宝身上到底是什么器宝在防护，因为陆君宝身上很明显只有一几件单薄的衣服。

　　小白是万万都想不到，铠甲在陆君宝的意念之下，是可以变化成任何衣服的形式，所以他是看不到的。


第三百四十三章 七重天地火

　　“小陆，你……从怎么会有七重天地火的能力？”

　　小白想了想，还是问了出来，这个问题不弄明白，心里就好像打了个疙瘩，不解开就不舒服。

　　陆君宝淡淡道：“从他们那个绳网上得到的！”

　　小白一怔，那个绳网上有地火的能量，起先他也在怀疑，不过他们是被绳网困住了，而且也不可能直接从绳网或者地火物质上吸收能量的，这一点，小白知道得最清楚，但现在陆君宝这么说，那表示他能够直接吸收别的物件中的能量，这岂不是太令他震惊了？

　　原来陆君宝身上的秘密这么多！

　　小白呆怔了片刻，又问道：“还有许逊打在我身上的那颗珠子，以及那个绳网，都是你暗中动的手？”

　　这个话，连小白自己都觉得是白问了，如果不是陆君宝出手的，难道对方还会好心的，主动的收回整治他的东西？

　　“嘿嘿，除了我，我想也不会有其他人吧？”

　　“那你是怎么办到的？我感觉你是没有用任何的术法符咒……”见陆君宝承认了，小白又问起原因来，因为在他的能力感应下，陆君宝应该是没有用任何的秘法，所以他才奇怪，而且现在他依然无法探测到陆君宝身上藏有那颗珠子和那一张绳网，如果是陆君宝做的，那它们藏在哪儿的？

　　陆君宝摊了摊手，然后说道：“我想这是属于我的秘密吧，就跟我们世界中的魔术师一样，秘密被拆穿后，那就不好玩了！”

　　小白一怔，随即尴尬的笑了笑，然后摇摇头算了，陆君宝对他显然是有戒心的，不说也不奇怪，只不过他自己心里就像被猫抓一般，难受得很！

　　看着那三堆灰烬，小白歪着头又说：“小陆，我觉得你厉害了！”

　　陆君宝随即反问着：“我原来不厉害吗？”

　　小白尴尬的笑了笑，还是算了，现在连嘴上也被陆君宝钳制得无还嘴之力，原本，他感觉陆君宝是差他一筹，但现在，陆君宝似乎高他不止一筹了，小白心里也开始摇晃起来，陆君宝如果能力比他远为厉害，那会不会就只是利用他而已？

　　陆君宝占了心理上风，也不去分析小白现在想什么，揣摩对方的心思，那简直就是等于被对方牵着鼻子走，以自己的方式行事，那才是最好的办法。

　　“嗯，我们现在去哪里？”沉吟了一下，陆君宝抬头望了望当空的烈日，再问着小白。

　　小白犹豫了一下才回答：“现在我们只有两条路可走，一是在六重天的境界中厮混一段时间，直到你觉得能够通过这一层的时间之门时，我们再过去，二是一刻也不等，直接去通道口到四重天去，你觉得呢？”

　　陆君宝明白，小白并没有建议去或者留，他只是给了两个方向，把决定权甩给了他。

　　如果在七重天的通道口得到了时间和空间法则的秘密，陆君宝是不会冒失的去过时间之门的，但了解了时间法则后，他倒是觉得根本就没必要在这层空间里逗留折腾。

　　“我看，我们还是直接往上一层去吧，我对那个时间之门，倒是懂了些皮毛，也挺有兴趣的，想再见识见识更厉害的。”

　　小白又呆了呆，时间之门，七重天到一重天之间，一共有六道时间之门，一道比一道厉害，时间之门中包含了主宰深不可测的时间法则，陆君宝就算会了点皮毛，难道还能一而再，再而三的有好运气？

　　不过小白又觉得，陆君宝或许真懂一些时间法则的秘密，在通过那道时间之门时，他一直是很注意的，怕陆君宝过不了，但当时觉得陆君宝几乎没有半点难度的就通过了时间之门，连他都没看出来陆君宝用了什么手段。

　　其实陆君宝没有用任何手段，只是他悟到了时间法则后，身体中自然就运行着时间法则的能量，这同样的能量，而且他的能量还远比时间之门中那三千年的时间能量更强，自然就不会受到时间之门的束缚影响。

　　这就像拿焰火往焰火中通过，肯定是不会有什么问题出现，但如果拿一张纸从焰火中穿过的话，纸张就会燃烧。

　　小白低头想了一阵，然后点点头道：“那好，我们直接去通道口吧，只是我担心遇到主宰的使者，或者是他的女侍，她们可是不会手下留情的，尤其是主宰的使者，她们……她们太强了，你都想像不到她们会有多么强大……”

　　小白说这些话时，眼中流露出了很强的恐惧，连陆君宝都可以感受到他那强烈的恐惧！

　　“嗯……”

　　陆君宝沉吟了一下，想了想，伸手轻轻拍了拍小白的肩膀，点点头道：“事到如今，我们也没有退路可走，用我们那个世界的话说就是，兵来将挡，水来土掩，车到山前必有路嘛，天无绝人之路！”

　　小白听陆君宝说了这么一大串的话来安慰他，倒是第一次觉得有种心暖的感觉，不由得心里发了怔，这种感觉是那么陌生，也令他分外不好受，也很抗拒！

　　“算了，走吧！”

　　转瞬之间，小白就恢复了常态，又回到了他一贯那种冰冷无谓的无情状态。

　　陆君宝也觉得小白有些异样，只是也没在意，他脑子中一门心思就是想尽快见到李真和李颖姐妹两个，担心已经足够多了，多到他无法承受的地步！

　　小白再运起能力，全力在前奔走，以他的能力，原本就要比陆君宝强，一步能达千里之远，再加上这时候，他又更想试探一下陆君宝真正的实力，感觉陆君宝比之前强大得太多，这让他很不自信。

　　小白运起能力全力奔走，起初十来步后还扭头看了看后面的陆君宝，看他有没有跟上来，但一回头就见到陆君宝轻松自如的跟在他身后，一步也没有拉远，随即不再看他，深深吸了口气，发了狠劲往前跑。

　　这一口气疾奔了一个小时，因为总感觉到陆君宝就在他身后，甚至就像在耳边一般的感觉，所以小白连回头看一下的时间都不敢抽出来，只是狠命的疾奔。

　　一步千里，这一跑一个小时，一秒钟就能跑好几步，一个小时几乎能跑过数百万公里，这个速度，别说沿地球跑几圈了，就是以光的速度，也得花十几二十秒，这已经远远超出地球外太空很远的距离了。

　　据科学家的实验，估计光的速度是一秒三十万公里左右，光的速度也是人类科学所估计最快的速度。

　　小白疾奔了这一个小时，累得汗水淋漓的，喘着气停了下来，喘了好几口气后才转身往后看，看看陆君宝被他甩到了离他有多远。

　　但一回头，却见到陆君宝正在他身侧，抱手悠闲的看着他，脸不红气不喘，而且脸上连一丁点的汗意都没有！

　　“你……”

　　小白讶然吃惊，呆了一阵才又问道：“小陆，你一直跟着？”

　　陆君宝笑笑道：“是跟着啊，其实这缩地成寸术到了极致后，与空间法则是有相通的道理，所谓万流归宗，百变不离其宗，或许就是这个意思吧，缩地成寸术达到最高境界，那也不如空间法则，从一个空间到另一个空间，说不定这两个空间相隔数百万，甚至数千万，或者是多少光年的距离，但以空间法则来通过，也只不过是眨眼之间吧！”

　　小白顿时呆了起来！

　　陆君宝说的空间法则，他倒是听主宰说起过，这已经是大神通的无上妙境，他也只是一知半解的程度，但陆君宝怎么会强到懂得空间法则的程度？

　　看来他对陆君宝的认识得重新，并且完全的梳理一遍，现在他眼中的陆君宝，绝不是在雪山遇到时他所了解的陆君宝！

　　难道这都是因为真龙之气的原因？小白是听主宰提过，说真龙之气是宇宙中最强的能量之一，有着无比奇妙的能力，是他到如今都不能化解和理解到的能量之一。

　　与陆君宝越相处得久，小白都觉得他越来越神秘，之前明明觉得他就像一条清澈见底的小溪，但现在却像是一汪深不见底的深潭，水其实还是清的，只不过水太深，深到看不到底。

　　小白呆了一阵，然后再摔了摔头，让自己清醒了一下，这才恢复了常态，点头道：“小陆，走吧！”

　　走了几步又自嘲的说着：“我好像有些看不透你了！”

　　陆君宝淡淡一笑，自悟到时间法则和空间法则后，他已经大大的提升了一个层次，以小白的层次，的确看不透他了。

　　术法奥妙，的确如同书海知识一般，学海无崖，永无止境，陆君宝能力是更强了，但却觉得自己更弱了，也更迷茫，这个宇宙中，那最强的顶峰，到底是个什么样子呢？

　　陆君宝有些迷茫，或者只有用没有最强，只有更强这两句词来形容吧！

　　小白再次领路，陆君宝跟在身侧，以七八成的缩地成寸术前行，不至于让他累到趴下，试过陆君宝后，这时候，小白也不再存试探他的念头了。

　　毫无疑问，陆君宝比他已经强了不止一个档次。

　　陆君宝强大了，这对于他们能否逃出七重天，其实是好事，但小白却也明白，无论陆君宝再怎么强大精进，也远不是主宰的对手！

　　一路上，陆君宝见小白虽然不急行奔进，但总是忧心忡忡的，一想之间就有些明白了，当即问道：“小白，你是不是在担心我们遇到你所说的主宰使者？你给我说说看，她们到底厉害到什么程度？还有你那个主宰，他到底是个什么样？”


第三百四十四章 七大弟子

　　陆君宝终于问到他最想问的问题上来了，一直就想跟小白问这个问题，但估计小白不会提前跟他透露任何信息，再说只要一提到主宰的话题上，小白就很恐惧，所以一直忍着。

　　果然，一提到主宰，小白眼里就露出恐惧的神色，一时也沉默下来，犹豫了好一阵，还是摇了摇头道：“我不知道该怎么跟你说……”

　　陆君宝若有所思的看着他，但却没有说出话来，那意思是小白愿意说就说，不愿意说就不说，他也不会追问。

　　小白原来那似乎能将人看透的眼神，现在也失去了效用，对陆君宝，他看不透了。

　　其实不是小白看不透了，而是陆君宝的能力增强，远胜于他后，小白自然就看不透了。

　　“其实……其实……”小白看到陆君宝那副表情，还是赶紧又表明自己的意思：“其实是因为我也不知道主宰是什么样子……”

　　“什么？”

　　这一下，陆君宝都觉得惊奇诧异了，小白是主宰的女侍，连他都不知道主宰长什么样，那其他人还能知道？

　　难道说小白是在骗他，为的只是想让自己把他带出这七重天去而已？

　　难道是因为现在已经火烧眉毛了，谎话遮也遮不住了，这才吐露实情？

　　小白叹了口气，然后低低的道：“小陆，你不用惊奇，我只能这么说吧，或许这个宇宙中，就没有一个人知道主宰的真面目，在他们心目中，他就是一个无比强大的神秘存在，从没有人看到过他的相貌面目，哪怕是最接近他的四个女侍以及七大使者，我们之中没有一个人真正见过他！”

　　陆君宝不禁瞠目结舌的，如果说一个人神秘到这种地步，那真是无法想像！

　　小白似乎也想得到陆君宝的吃惊，苦笑了笑又说道：“我们听过他的各种声音，也随时能感受到他强大的能力，只要他想，就能在无形之中将我们化为灰飞烟灭而毫不费力，主宰给我们的感觉，就像是一个无形的强大的能量无所不在，他有可能在任何地方，也许就在你我面前……”

　　小白说到这里，连声音都有些发颤起来，说明他没说假话。

　　如果是这样的话，陆君宝也不禁心忧起来，所谓知己知彼才能百战百胜，现在面对主宰这么强大的人，虽然不能说战胜，但多少知道他的秘密和底细，那绝对是只有好处而没有坏处的。

　　而今小白说连他们最接近主宰的人都没见过他的真面目，那如何能跟他对阵？

　　陆君宝叹了一声气，淡淡道：“算了，尽力而为，不管他有多么强大，我们始终都要去面对，都要跟他决一死战的，还是闯关吧，一步一步的往他那里去！”

　　“也只能如此了！”

　　小白无精打采的说着，然后与陆君宝一起，继续往所行的方向前行。

　　陆君宝从他的表情中就能感受到主宰所带来的强大压力，他与小白第一次对碰时，那神念达数十万次的碰触，那时的小白，给他一种无可匹敌的强大，似乎无法战胜一般！

　　在陆君宝所见过的人当中，小白也的确算是最强大的人之一，但自打来到七重天后，小白就好像霜打了茄子，萎了！

　　再一阵行走，两个人不再那么急促，不快不慢的速度，陆君宝一路上也没再说话，一边走，一边考虑着。

　　环境是很恶劣，就像过火焰山一般，所有的地方都草木不生，行走了几个小时，也没见到一个人或者一头野兽。

　　不过这个环境虽然恶劣，对陆君宝和小白的影响还是不大，陆君宝是不受七重天的禁制，而小白是七重天的原住民，自然也不受限制。

　　陆君宝也一直在用能力感应着四周的情况，可是除了荒漠就还是荒漠，难道这六重天里是人畜俱无？

　　“小白，算了，我们歇一下，搞点吃的，要想马儿跑得快，那也不能让马儿跑坏！”

　　陆君宝忽然停了下来，招呼着小白，然后从手套空间里取出帐篷来搭建好，躲避烈日阳光，然后煮了速食食物，一应佐料俱全，陆君宝甚至还煎了几个鸡蛋。

　　小白在七重天何曾享受过这样的生活？虽然能力强大，却是一直就像在围城中的孤独人一般，哪怕另外三个女侍，七大女使者，都不曾住在同一个地方，偶尔碰面，也都没有任何的交心谈聊。

　　只有被陆君宝从棺材里放出来后，在滨城大都市如鱼得水，享受到了人间的繁华奢侈，也就再也不想回到七重天了，与人世间相比，那当真是一个在天上，一个在地下了。

　　而世间的事情就是这么讽刺，这个传说中的神仙界中的所有人都想到人世间，而人世间的人又千方百计的修练渡劫想要羽化飞升到神仙界。

　　但是小白在人间的幸福生活却又因为陆君宝戛然而止，而现在陆君宝做了一点人间的食物，小白尝着味道，当真是回味无穷啊，也越发的想回到人类的世界中去。

　　煎鸡蛋加速食面，说实话，小白在人世中的日子太短，好东西也吃得不少，不过像陆君宝做的这个最普通的食物，他却是还没尝到过，吃起来，倒也觉得如同山珍海味一般！

　　陆君宝没有那么多的想法，吃饱了好干活，三两口扒完，只是吃完后见小白沉吟惆怅的表情，不禁有些诧异的说道：“干嘛？很难吃吗？”

　　小白摇了摇头，叹了一声道：“唉，人间好美，若是拿我在七重天的寿命来换，我也愿意换人世间的百年生活，你刚刚做的，真的很好吃！”

　　陆君宝笑道：“我做的，只不过是我们那个世界中最普通不过的食物，寻常百姓家天天都吃这个，我还以为你担心回去的事呢，嘿嘿……其实你也不用太担心，只要最后我能出得去，我就一定会带你出去，答应了的事，我就一定会办到！”

　　小白又叹了一声，陆君宝正想问一下他要不要再来一份，反正自己手套空间里的食物储藏份量足得很，也幸好自己有末日概念，随时都给自己准备了充分的储备，尤其是知道要进镜像之门后，更是大量的储备了必用之物。

　　小白又摇了摇头，他并不是想要再吃一份，只是感概。

　　陆君宝笑了笑，忽然间，脑子中似乎感应到了一丝丝若有若无的震动，当即静下来感应着。

　　小白见到陆君宝的表情有些异常，怔了怔，随即也偏着头侧耳倾听。

　　一丝极轻，也似乎极远，但又很清晰的声音响着，就像拨弄了一下琴弦，然后响着的那一声久久不息的颤音。

　　不过颤音是越来越弱，直到消失，但这个声音却是越来越长，也越来越大，听着也觉得越来越近。

　　“糟了……”

　　小白脸色一变，顿时急道：“是主宰七大弟子中的小优……”

　　陆君宝听小白说起过，主宰的七大弟子和四个女侍全都是女子，不过七大弟子大部份在其它空间里助渡强者到七重天来。

　　不过据自己那个世界中的传说记载，是没有任何一个人见到过所谓的使者出现过，修练者在羽化飞升时，一般就只有两个结果，要么是成功飞升，要么是魂飞魄散，化为尘土烟消云散。

　　七重天的使者，至少陆君宝是没听到有过，第一次听到，那也是从小白的口中得知的，不过却是没见到过七大使者是什么样，至少不是他在自己的世界中所见到的那些女子之一吧？

　　而且“小优”这个名字，他也是第一次听到，但是见小白惊惧的表情，心里也想着，或许这个“使者”很恐怖吧！

　　那声音有由远而近，由细而强，而且越来越清晰，陆君宝对小白示意了一下，随即收了帐篷器具，然后再隐了身。

　　那声音起初像琴音，而后近了，清楚了，听起来又像是箫的声音，但同样也不敢肯定，陆君宝是越听越不能肯定，反而有种模糊的感觉。

　　从声音就感觉得到这个来者的厉害，比小白确实是要高出一大截，哪怕还只是人未到声先至的情形。

　　其实陆君宝也不难猜到，作为七重天的主宰，女侍只是侍候他的人，而使者是要出去给他办事的人，换了话说，两者的类型就不一样，在服侍人的琐碎事情上，女侍肯定是强项，但如果论身手的话，那使者无疑才是更强的。

　　如果是授艺，无论是什么人，对女侍是不会真心相授，即使要教的话，也是随便教一教，而对给他办事的使者，那种教法，跟教徒弟是没什么区别的。

　　小白也隐了身，不过十几秒钟后，赤褐炎热的荒漠忽然变了样，满天空飘起了彩色的云，空气中似乎也有香味。

　　陆君宝也越发的心惊起来，这个情形，倒真是像电影电视中，仙女出场的情形，这个名叫“小优”的使者，出场就显气势。

　　瞄了瞄小白，小白是真的惊惧，或许他是了解这个即将要到场的“小优”吧。

　　陆君宝定下心来，闭了眼用灵气感应着，灵气一透出，脑子里便知道，这个使者出场的异象，其实都只不过是她的意念做出来的幻像！

　　但感觉却又那么真实，头顶无数片彩色的花瓣飘落，陆君宝睁开眼，仰头往上看去。

　　一个穿着七彩服饰的女子缓缓落下，那容光丽色，似乎泛发出光彩，让陆君宝忘记了一切！

　　天，怎么会有美到了这个程度的女子？难道这也只是她所弄出来的幻像？


第三百四十五章 倾城

　　看着这个从天而降的女子，陆君宝是真的有种无法形容的美感！

　　李真，李颖，宝儿，俞心蕾，这几个女孩子，陆君宝的红颜知己，可以说都是绝色之中的绝色，但在这个女子面前，简直就有种星星对月亮的感觉！

　　“麻辣隔壁的，实在美啊！”

　　陆君宝暗暗赞着，这个女子缓缓落下地来，地下已经是厚厚一层花瓣，像花瓣毯子一般，美丽女子给陆君宝的感觉，就像是九天仙女，又像是普渡众生的慈悲圣女！

　　在她身上，陆君宝感觉到的只有善念，和平，没有任何的邪念，恶意！

　　“无色无相，幻由心生，喝！”

　　就在陆君宝恍恍惚惚之中，身后的小白伸手搭在他肩上，气息直透陆君宝脑子，“喝”的一声，如一道惊雷，将陆君宝震醒！

　　陆君宝全身一震，心里一悟，顿时汗如雨下，暗道：“麻辣隔壁的，好厉害的意念迷幻，如果不是小白的当头棒喝，可就不能自拨了！”

　　如此一来，陆君宝和小白的隐身差不多是不攻自破了，不过就算他们没自己显身出来，对方显然也早发现了他们，自远而来，这可是有目标的。

　　陆君宝脑子一清后，自幻境中清醒过来，再仔细看看面前，那个如仙女一般的女子仍然在面前，不过花啊，香啊，一切都消失不见，但那女子的容颜却依然绝美！

　　古时候所传的倾城倾国，或许就是这样的美女吧？

　　不过陆君宝不敢再多看她的面容，刚刚要不是小白奋力以音震喝醒了他，只怕已经着了这个女子的道儿了！

　　不用想，陆君宝也知道，这个绝美女子绝不是存着善意而来的，想想小白就知道了，小白下手狠辣，绝不会手软，也根本就不会讲任何情面，而且身手高绝，但小白都惧怕的人，哪怕她再漂亮，那也不会是善类！

　　再说她们都是七重天这个邪恶的主宰所出来的，又岂能是好人？

　　那个叫“小优”的绝色女子眼见她的陷阱被小白喝声震掉了，当即伸手在额际捋了捋一缕青丝，笑吟吟的道：“小白，嗯，女儿心男人身，这个感觉不错吧？”

　　小白哼了哼回答着：“错不错，你自己去试一下不就知道了？别来这一套那一套的，想要拿我的命，直接过来就是，不用搞那么多的花样设那么多的陷阱！”

　　看着小优那一笑，陆君宝心里又是一颤，差点又再迷惑了，赶紧摔了摔头，运起真龙之气，当真龙之气遍布全身，脑子里顿时也清宁安静下来！

　　小优见陆君宝原本有些迷迷糊糊的样子，但忽然之间，一下子就神清气宁的，也不禁怔了怔，觉得有些意外！

　　“小白姐姐，你倒是弄错了，我只是奉主人的命来试一试这位客人的道行，这你可是明白的，主人等了多少年了，为的就是等到能使用真龙之气的人，我又怎么敢设陷阱害他呢！”

　　小白一怔，随即又问道：“那……那我呢？主人……主人会怎么处置我？”

　　说这话时，小白脸色苍白，声音也颤了起来，小优的话是没错，主人需要的就是陆君宝这个人，他肯定是没有危险，但自己可就不一样了，自己对主人没有半点的作用，如果主人要灭了他，而陆君宝跟他又不会有像李真李颖的那种关系，他也不会死护着自己，只怕是完了！

　　小优依旧是笑吟吟的道：“小白姐姐，主人很生气，至于要怎么处置你，我也不清楚，不如你自己回去问问主人吧，或许主人一高兴，又什么都不计较了呢！”

　　小优越说得温软，笑容越甜，小白就越害怕，主人在他们的心目中，从来就是不讲情面和没有感情的一个人，到这时，小白忽然羡慕起李真和李颖来，若是有一个人连自己的生死都不顾的为了救她们而来，那该是多么幸福的事情啊！

　　陆君宝再运了真龙之气运行一周，身体中那种骚动不止的心态顿时完全消失，再看看小优，依然是那么绝美，但陆君宝这时与之前的看法却是完全两个样了！

　　之前是心神尽迷，完全被小优的绝色面容迷惑住，而现在依然是那个小优，陆君宝看着她依然觉得漂亮美丽，但却不会迷惑了，真龙之气，果然非同凡响！

　　看到小白苍白着脸颤抖的样子，陆君宝有些不忍，这时才觉得小白杀他的原因为什么那么强烈了，换了任何一个人，身处在这样恶劣的环境中，面对的又是这么一群凶狠的人，要是还有善心那才怪呢！

　　从地藏王，三清老祖，陈抟，许逊，张道陵等人来看，那就更不奇怪了，这些人都曾经是自己那个世界中的最强者，也是受人尊敬的圣人宗师，连他们在这种环境下都不能保持住原来的善心，更何谈其他的人呢？

　　“你的名字叫陆君宝吧？自我介绍认识一下，我叫小优！”

　　小优不再跟小白谈论，转向陆君宝，一边说，一边又捋着头发，那风情万种的样子，陆君宝不禁暗叹，要不是他有真龙之气，只怕仍然不能抵挡小优的诱惑，她实在是太完美了。

　　可以感觉到，小优完全是以自己的美貌来发挥，其中或许有一丁点的魔功秘法，但如果她本人不是那么绝顶的美丽，却也无法运用。

　　如果放到自己的那个世界当中，小优的美丽，也足以惊天动地了，用倾国倾城的字词来形容，的确一点都不为过！

　　“你好！”

　　陆君宝淡淡回应，随即又说道：“小优小姐，如果你们主人只是想要真龙之气的奥妙修练之法，我可以答应他，完完全全的告诉他，不过我有两个条件！”

　　小优见陆君宝不再被她的美丽诱惑，说话也很有分寸，怔了怔道：“你说，什么条件？”

　　陆君宝也不拐弯抹角，直接说道：“第一个条件，将李真李颖姐妹好端端的还给我，第二，不得伤害小白，我要带他一起离开这里！”

　　陆君宝的第二个条件一说出来，顿时把小优和小白两个人都弄得呆了一呆！

　　小优诧道：“你要李真和李颖那两个女孩子倒是不奇怪，小白给了你什么好处？我相信他对你可不会做什么好事，你还专门要帮他？”

　　陆君宝淡淡道：“你们是神，而我们只是人，人是有感情的动物，小白虽然对我下过毒手，但他在这里帮了我，而我也答应了他要带他一起走，我不能言而无信！”

　　“好一个言而无信！”

　　小优赞了一声，又瞧了瞧面色苍白的小白，忍不住道：“我倒真是弄不懂人类了，嗯，我再问一下，你真下了那么大的决心要带走小白？”

　　陆君宝点点头道：“是，小白的恶，其实是给你们七重天这种环境逼出来的，在这里如果他不恶，就没办法生存下去，所以我不怪他对我下过毒手，而且我也相信，如果把他留在这里，你们的主人一定不会让他好过！”

　　小优怔了半晌，表情又怜又羡，眼里也隐隐有了些雾意，晶莹莹的惹人怜惜！

　　但陆君宝没有动，小优侧身伸手遮了遮眼，但陆君宝看到，几滴晶莹的泪水滴了下来，只听到小优哽咽着说道：“小白姐姐真是好运，陆君宝，你真的是个好人……”

　　若是换了别的人，小优这梨花带雨楚楚可怜的表情动作，没有谁能抗拒得了，但在陆君宝身后的小白却是不为所动。

　　小白虽然是个男身，但心态却是原来女儿家的心态，所以小优迷惑不了他，而且他对小优也是较熟的，所以看到小优这个动作时，反而对陆君宝提醒道：“小陆，小心……”

　　其实不用他提醒，陆君宝在运了真龙之气遍布全身后，小优的诱惑对他已经起不到作用了，而现在小优那楚楚动人的动作虽然惹人怜惜，但陆君宝却感应到她身上迸发出强烈的杀机！

　　小白一叫，陆君宝不动，反而是闭了眼偏着头半蹲着！

　　表面上虽然看不出来什么，但在陆君宝身后的小白却是很明显的感觉，强大的杀气铺天盖地的扑击过来！

　　这种感觉，其猛烈程度，陆君宝都感觉得到，就像在自己那个世界中，核弹爆炸时，那惊天动地，毁灭一切的波震动，那气浪向四面八方扩散时的场景！

　　的确惊心动魄，陆君宝脑子里意念闪电般的动作，以每秒一百万次的速度迎击小优的神念攻击！

　　这个神念交战要是换了在地球上，那威力跟真的核弹爆炸没有区别，小优当真有那么强的能力！

　　这是陆君宝真实对战的最强的一个对手，还好陆君宝在懂了时间法则和空间法则后才遇到她，否则以之前的身手来迎击小优，只一个意念，便会粉身碎骨了！

　　陆君宝还要防护小白，现在看来，小白所说的七大使者的确令人恐惧，难怪他之前提到时面色那么难看了！

　　“来得好！”

　　陆君宝以神念与小优的神念碰撞了一次，一秒百万次的碰击让他兴奋神起，低喝了一声，双手画圆，一连布了七道时间防线，将他和小白圈在了中间！

　　这个时候，陆君宝遇到了他生平最强的对手，不仅没有惧意，反而是更兴奋激动，只想畅意一战，布下的七道时间线，从外到里，最外面的一道是一千年，第二道是两千年，第三道是四千年，第四道是八千年，第五道是一万六千年，第六道是三万二千年，最核心里的第七道防线圈子是六万四千年！

　　这也是陆君宝自悟得时间法则后所施出的最强，也是他的极限时间法则，遇到小优，他有一种遇强愈强的感觉和冲劲！


第三百四十六章 最强交战

　　一连布下了七道一道比一道强的时间防线后，陆君宝也喘着粗气停了下来，一鼓作气的动作，让他也累得够呛，就像只能抬一百斤的人却拼了命抬了一下两百斤的重量，累得几乎脱力了！

　　如果小优这时候对陆君宝出手，那陆君宝就没办法挡得住了。

　　不过小优同样还是被陆君宝的时间防线阻挡住了，她并不是不攻击，而是的确没有办法在瞬间破得了陆君宝的时间防线。

　　小白和陆君宝两个人都在圈子中紧张的看着，其实时间防线只是陆君宝做出来的能力圈，肉眼是看不见的。

　　但是小白本身的能力也够强了，只是在小优和陆君宝这种级别的人面前才显得弱了，他自然是看得出来，陆君宝刚刚是做了防护结界的，不过他也知道小优的能力之强，超乎想像，所以才很紧张的盯着，如果陆君宝布置的防线挡不住小优，那么他就死定了！

　　小优根本就没有停下来的意思，双手合并，十指尖上透出一缕紫色的气芒，如利剑一般直刺向陆君宝。

　　小白和陆君宝坐在地上直喘着气，两人都盯着小优的气芒。

　　此时，小优的动作由快而慢，就像慢动作一般，到最后，小优施出的气芒在陆君宝布下的时间防线圈子前，似乎遇到了极强的阻碍一般。

　　陆君宝感觉得到，小优的气芒很快的刺破了第一道防线，第二道也比较快，第三道就慢了下来，刺到第四道防线的时候，已经慢得跟电影中的慢镜头没什么两样。

　　看得很清楚，陆君宝自己可是感应得很明显，小优的气芒与他设下的时间防线相碰撞，气芒锋锐之极，气势更盛，但陆君宝那无形的时间防线后面几道超强，气芒有形，时间防线无形，但小优的表情和动作却是很清楚。

　　动作定了下来，气芒就像钻井机头一般，慢慢的向前进入，第四道时间防线几秒钟后破掉，气芒进入了第五道防线，第五道防线阻挡了小优大约十秒钟的时间，然后又是第六道防线。

　　因为小优的身体离小白和陆君宝也越来越近，小白见着小优越来越靠近，不由得捏了双拳头，脸上汗水涔涔！

　　第六道防线阴挡了小优三十秒钟的时间，最终还是进入了第七道防线，而陆君宝这时候也更紧张了，他施放出第七道防线已经是他的极限了，领悟到的时间法则也用到了极致，如果还阻挡不了小优，那他们就只有束手就擒了。

　　小白脸色惨白，小优等七个使者手段的高超和狠辣，他清楚得很，别看那些使者和女侍都漂亮美丽得超凡脱俗，但却绝不慈心，一个比一个手段更狠辣。

　　眼看陆君宝设下的术法结界抵挡不住小优了，小白心里也越发的冰凉起来！

　　但小白并不明白，陆君宝的防线并不像他了解的那样，通常一般人做出来的防线，前一层跟后一层差不多是相等的，而陆君宝的防线，却是后一道比前一道强一倍！

　　也就是说，小优破得了前一道，但并不表示一定就能破得了后一道，一千年的时间防线，她很轻松的随手就破掉了，接下来，两千年的，四千年的，八千年的，一万六千年的，甚至第六道三万二千年的时间防线，都被她一一破掉。

　　但第七道防线是六万四千年的层次，小优对时间法则的领悟，实际上只有五万年左右，所以这最后一道时间防线，她破不了！

　　小白和陆君宝看到小优气芒直刺过来，但在最后一道防线的三分之一处便完全停了下来，再也无法前进一分一毫！

　　小优明显有些吃力了，脸上的表情也没有那么轻松自然，那醉人的甜笑也消失了，转而是一副咬牙使力的表情！

　　气芒实际上只刺入了第七道时间防线的三分之一，也就是刺入了表面层不深处，小白和陆君宝看得清楚，小优的紫色气芒原本有近三米的长度，刺入的速度停下来后，那气芒就在无形的阻碍处一点一点的磨消，肉眼很清楚的看见，那气芒也是一点一点的缩短！

　　三米长的紫色气芒被时间防线消耗磨损，两米多，两米，一米多，一米，五十厘米，三十厘米，二十厘米，十厘米……

　　直到仅剩三四厘米时，小优那坚持的意念终于溃败，缩手退开了！

　　要是不退开，她的手刺入陆君宝的时间防线之中后，她可以百分百的肯定，她的手就会跟她那无坚不催的气芒一样，给陆君宝的时间防线消失掉！

　　小优没料到陆君宝的时间法则居然如此厉害，这可是她万万没料到的事情！

　　小白和陆君宝也都松了一口气，尤其是小白，更是觉得不可思议，小优是主人门下最强的一个弟子，也是唯一留守在七重天的女弟子，其她六个使者都各自在不同的空间中为主人寻找能吸收练成真龙之气的人。

　　小优的厉害，小白清楚得很，但没料到陆君宝能挡住，陆君宝原本的能力跟他是相差不大的，甚至还比他弱上一筹，但现在看来，陆君宝的能力却是远胜于他了。

　　这让小白有些糊涂，想了想，又觉得陆君宝可能就是最近几次增强了能力，否则不可能连小优都挡得住。

　　其实现在看起来，陆君宝不止是挡住了小优，而是让小优输了！

　　这才是小白最吃惊的地方，即使陆君宝有所长进，那又怎么可能在这么短的时间内精进得如此厉害？

　　而这段时间，他几乎与陆君宝都在一起，他可没见到陆君宝在哪个时候有很明显的能力精进。

　　小优也喘着气，盯着陆君宝有些发怔，她也很惊讶，陆君宝怎么可能挡得住她？

　　为主人做事以来，鞍前马后的做了多少事，当然，主宰对她的指教传授也不用说，小白在各个空间纵横，从没遇见能挡得住她的人。

　　但是今天她遇到了，而且这个人是她主人指定要用且不准伤害的人，其实她现在出手虽然凶狠，但只是要试探陆君宝，看看他到底是哪个地方出奇！

　　陆君宝能力比她要强，就算小优不想承认，却也是无法否认的事实。

　　主人交待过，陆君宝的到来事关重大，派她来不是要对付陆君宝，而是要她保护陆君宝，不能让他出半点差错，在必要的时候，还要帮陆君宝渡过时间之门。

　　因为小优是主宰门下最强的弟子，对时间和空间法则也了解得最强，所以才派了小优来，只有小优对七重天的时间之门最有把握。

　　小优的气芒使到最强劲也没法破得了陆君宝的第七道时间防线，她可是感觉得到，这一道的防线远不是之前的防线所能比的，也明白到，陆君宝对时间法则和空间法则的领悟，比她要更深厚些。

　　实在是很奇怪，一个人间世界的普通人，既能吸收真龙之气而练成真龙之气，过得了镜像之门，没料到他对这个宇宙中最强大的术法之源的时间和空间法则也了解领悟得这么多，当真是难以想像！

　　小优一缩回手，连身子也一闪而退十余丈，因为她也明白，她破不了陆君宝的时间防线，那她就挡不住陆君宝的攻击，而且她刚才出手对内元也损耗得厉害，如果陆君宝再出手，她就是偷鸡不成，反要蚀把米了！

　　一惊之下，小优“嘻嘻”一笑，说道：“陆先生，领教了，我们回头再见！”

　　“见”字声音说出来时，人已经消失不见！

　　小白和陆君宝两个人这才完全放松了心情，好好生生的喘气呼吸！

　　好半天，小白平息下来后，望着陆君宝看了一阵，不禁摇摇头道：“小陆，我真是想不到，连主宰的七大使者之一的小优都没能赢得了你，你……你一直在骗我，在扮猪吃虎？”

　　说到这里，小白又不禁暗自怜惜起来：“我真是好傻，明明你比我强得多，却偏偏要扮成比我还弱一分的样子，让我在你面前露丑逞强，现在你满意了吧？”

　　陆君宝一怔，小白明明是个男人，但现在的语气腔调，完完全全就是个女人的语气腔调，说实话，还真有些不习惯，但他也明白，小白原本是个女人，身子虽然变了，但心态却还是个女人的心态，所以时时流露出来的，就是个女人的动作表情。

　　“其实……”

　　陆君宝叹了一声，淡淡道：“你没看错，我也没扮戏，原本我就比你逊一筹，我只是在七重天的那个时间之门中领悟了一些时间和空间法则的奥妙，也因此功力精进了一些……”

　　“真的？”

　　小白一怔，抬脸瞧着陆君宝，很是诧异的问着。

　　从陆君宝的表情看来，他的确不像说谎的样子，跟他相处这一段时间以来，也确实觉得陆君宝不是个喜欢说谎的人。

　　沉吟了一阵，小白若有所思，七重天的几道时间之门，一道比一道强，他和其她的三个女侍和七大使者，对时间法则和空间法则的领悟各有不同，四个女侍领悟最弱，这是肯定的，但小白想不通的是，陆君宝怎么可能会领悟得那么快？

　　小优消失后，所有的异象也消失不见，荒漠仍是荒漠，烈日当空，仍然是那个恶劣的环境！


第三百四十七章 没有最强，只有更强

　　疲劳过后，陆君宝和小白两个人缓缓向通道方向行去，一边慢慢恢复元气。

　　在这一战中，小白其实没有损耗什么，只是陆君宝损耗厉害，那七道时间防线几乎用尽了他的能量。

　　“小白，你说主宰有七大使者和四个女侍，除了你和小优外，还有九个人，她们会不会在我们必经之路上埋伏着？”

　　小白呆了呆，说实话，他想不出来，自来到七重天之后，他就没有了自主的能力，主宰法力无边，肯定知道他和陆君宝的任何行踪，藏都没有用，藏也藏不住，只能听天由命，而其她使者会不会再伏击，小白的确不敢肯定，但估计的话，应该有那个可能。

　　换了他自己的话，又如何能忍受得了背叛的下属好端端的活着？

　　不过主宰那般强大的存在者，也不是他能想得透的，所以到底会如何，他也没法说得出来！

　　陆君宝放不开，主要是担心李真姐妹两个人，她们两个完全是普通人，这里的任何一个人，用一根小指头就能置她们于死地。

　　如果没有李真姐妹压在他心头，如果只是他自己的话，陆君宝就一点都不会担心，报了哥哥的大仇后，陆君宝其实就了无牵挂了，他也是死过了一次的人，一切都看得很透，恐惧对于他来说，基本不存在，在他心头最强的，就只是牵挂！

　　又行了一阵，陆君宝望着四周的无边荒漠，又想起一件事来，偏头问着小白：“七重天里恶人凶兽到处都是，危机四伏的，这六重天里，我们走了这大半天都没遇到过，除了那个小优，是不是没有危险？”

　　“不！”

　　小白摇摇头道：“不是，六重天的危险比七重天更多更厉害，之所以没有出现，我想有两点，一是在通道口，你一举毙了三个跟随而来的修士，让偷窥者生了忌惮心，二来你刚刚把小优击退了，我想这才是更主要的，跟你讲吧，在七重天里的任何一重境界中，七大使者和我们四个女侍，对这些人来讲，那就真的跟神没区别，而小优的厉害，别说这区区六重天，便是三重天，二重天的那些强人，看到她也要远远的避开，七大使者出现的地方，下手就是个‘死’字，谁不怕死？”

　　也不知道小白说的是对还是错，但之后一路的确没有遇到埋伏和凶兽出现，他们两个就像是在完全没有生物的荒漠中穿行。

　　没有天黑，没有尽头，这样的环境，陆君宝想着，如果是他的话，也许会发疯，难怪在这里的各路强者，千百年来后，一个个的都变得凶恶险毒。

　　六重天也是陆君宝想像不出的无边无际，又行了六七个小时，小白才说道：“快到了！”

　　陆君宝用手遮着额头挡着太阳光，看了看前边，仍然是无边无际的荒漠，以他的透视眼能力，这一望出去，可不是短距离，但他都没看到有任何房屋宫殿存在，不禁奇道：“快到了？”

　　小白自然知道陆君宝的意思，他对七重天熟得很，一步跨出千余米，然后向陆君宝指了指前面空荡荡的荒漠，随后弯腰在地下抓了一把沙子。

　　陆君宝不知道他要干什么，不过倒是不急，静静的看着他。

　　小白抓起那把沙子，向天一撒，沙子在他强大的能力作用下，瞬间仿佛狂风卷起了大片的黄沙，遍天都是。

　　陆君宝能力比他更强了，风沙自然迷不了他的眼，睁着眼细看，在漫漫风沙中，陡然就隐隐出现了一栋宫殿来，当然，还只是一个黑影。

　　渐渐的，风沙渐停，眼前出现了一栋金黄颜色的宫殿，就像黄金堆砌而成。

　　陆君宝都不禁半张了嘴，自己刚刚领悟了时间法则和空间法则的奥秘，踏入了真正的高手行列之中，但在能力大进之下，居然还是感应不到这栋隐了形的宫殿。

　　毫无疑问，这栋宫殿是被施了术咒结界隐形的，陆君宝在感叹着，哪怕他的能力越来越强大，但总是觉得自己越来越弱，这个宇宙中，始终都有能力更强的存在出现。

　　宫殿出现了，陆君宝心里一喜，不过还是没有莽撞的直接进去，小白应该很熟，听他就好了。

　　只不过陆君宝还是把真龙之气运到了极强处，感应着四周的情形，有备无患嘛。

　　小白没有任何的犹豫，向陆君宝招了招手，直接到宫殿里面去，陆君宝跟在了他后面。

　　宫殿里空荡荡的光景，跟七重天里那座石殿差不多，里面只有一道金黄色物体做成的门，旁边的一张石几上摆放着一个龙蛋，石几表面依然刻画着真龙之气的修练之法。

　　宫殿里没有其他人，安安静静的，一点声响都没有，陆君宝的真龙之气强劲，感应着一切动静，那道时间之门有五千年的时间束缚力。

　　这对陆君宝来说，完全不是问题，想了想，缓缓走到了石几边，伸手轻轻按在龙蛋上，将龙蛋中的能量缓缓吸收了。

　　龙蛋上有一道符咒，陆君宝吸收龙蛋的能量自然也一起将这道符咒的能量吸收了，再看看石几上的法则，的确是真龙之气的修练法则，只不过比前一次练的那些深了些，但又相吻合，看来刻这法则的人就是依着顺序来刻的。

　　如果前面那一篇是第一层心法，那这一道就是第二层心法了，有可能五重天里的是第三层，四重天是第四层，三重天是第五层，二重天里的是第六层，按想像是这样，不过，又有谁知道呢？

　　陆君宝依然很顺畅的就练会了，之所以会这么快，那是因为他身体中拥有的真龙之气已经到了相当高的层次，早超过了练初级层次的地步。

　　如果按照次序来的话，第一层的真龙之气，就仿佛是一个十二三岁的少年拿小锤子，力量刚刚好，再重了就拿不动。

　　而陆君宝现在的能力，就好像是一个二十多岁的壮年人来拿那把小锤子，自然是有若无物了。

　　小白此时是盯着陆君宝，连眼都不眨一下，前一次就是因为他没有跟着陆君宝去，结果陆君宝就是在那么一次中，能力大进，强到他都远远不及的地步，他倒是想弄明白，陆君宝怎么可能会增长得那么快？

　　而此时，陆君宝吸收龙蛋的能量，再练着石几上的真龙之气的法则，小白是看得出来，不过这也是增长有限吧？

　　当然，陆君宝最大的领悟，其实是那时间之门中包含的时间法则和空间法则。

　　时间之门里，看似窄窄的一道门，不过几厘米的宽度，但这里面被加入了极强大的空间法则，几厘米的宽度，至少就是数万公里远，这就是运用了空间法则。

　　之前，陆君宝的缩地成寸术达到极限后，也只到一步数百公里，直到领悟空间法则后，缩地成寸术其实也是空间法则的一部份，只不过意义表现得比较狭窄。

　　缩地成寸再怎么缩，那也只是缩，缩短的意思，而空间法则不同的地方就在于，无论相隔有多远，空间法则的最大意义则是能把两个相隔的间距折合在一起，能瞬间达到，当然，也可以把在眼前的距离扩拉得无穷无尽的远。

　　缩地成寸则只能是把远的缩得很近，却不能把很近的拉得很远。

　　陆君宝几乎是在低头想了一阵的时间中，就把那真龙之气的第二层法则练成了，再感应领悟着时间之门中的时间和空间法则。

　　不过这一次，陆君宝领悟得却极为有限了。

　　原因只是那时间之门虽然比上一次的强劲了一些，前一层中，时间只局限在三千年的程度，而这一层，则是五千年，其时间和空间法则的运用，并没有加强多少，而陆君宝所领悟的，已经达到了五万年的程度，所以这里面包含的，对他则没有多大的助力了。

　　“过去吧？”

　　在时间之门前静静的感应了一阵后，陆君宝对小白淡淡问着，看看小白的意思。

　　其实小白这一阵子都在暗中观察他，看他领悟的程度，而现在看来，小白知道陆君宝的确是真的增长迅速了。

　　“好，过去吧！”

　　小白也没有说小心之类的话，也没问陆君宝对时间之门的感受和需不需要防患提醒，因为他觉得陆君宝是可以轻松穿越过这时间之门的。

　　这一次，小白没有走前面，向陆君宝伸手示意，让他先行。

　　小白能穿越过七重天里所有的时间之门，那并不是表示他领悟了那么强的时间和空间法则，而是他和其她女侍，以及七大使者都有主宰所赐授的特殊符术护身，可以抵消时间和空间法则的影响。

　　而陆君宝却是硬生生的闯过去的，两者根本就不相同。

　　陆君宝看了看小白的手势，也不反对，点点头抬腿就往那时间之门里过去，在经过的时候，他运用了所领悟的时间和空间法则，很轻松的就跨了过去。

　　另一边，烈日熊熊，大地就像被火烧着一般。

　　很奇怪，每一次从时间之门里过去，另一头都不是在宫殿之中，而是在荒漠之中。

　　陆君宝已经习惯了，回头看看，小白也跨步过来。

　　不过还没说话，小白就举手示警了：“小心！”

　　其实不用他提醒，陆君宝也已经听到了很大的动静了，这一次，在五重天里，一进入就遇到了险情出现！


第三百四十八章 黑暗

　　陆君宝其实也没有看到是什么，但神念与袭来的攻击者瞬间便交手达到六十万次！

　　攻击而来的神念如同江海大风暴浪潮一波一波的袭来，也一波比一波强劲，陆君宝感觉中，这个来袭的神念虽然不如小优的强，但却比小优的更浑厚重实！

　　小白没受到神念攻击，但却似有所觉，侧耳倾听着，感应着动静。

　　陆君宝只觉得脑子中“咚咚咚”的响个不停，与对方的神念一交碰，身子便是一震，这数十万次的神念猛烈交碰，他身子连颤，差点没一跤跌倒！

　　这莫明其妙攻击而来的神念，把陆君宝搞得狼狈不堪，好不容易缓了一口气，瞬即就信手布出一道五万年的时间防护罩，将自己和小白的身体圈在中间。

　　那一道强劲攻击的神念，最终缓了下来，在这一层五万年的时间防线前烟消云散！

　　陆君宝这才有时间呼呼的喘着粗气，歇了一下才问道：“小白，是什么东西这么厉害？一瞬间的神念攻击达到六十万次之多？”

　　小白最强时的神念攻击，也只有三十万次，而这个不知为何物的神念攻击，达到六十万次的高强度不说，最强的还是这个神念的厚重。

　　这就仿佛是两个人用五十斤重的铁猜攻击，但一个人的力量是刚好使用这铁锤，而另一个人却有五百斤的大力，若是这两个人拿同样重的铁锤攻击砸来，铁锤虽然是一样重的，但砸来的力量却是远为不同！

　　小白还是侧耳倾听着，神念攻击虽然停止了，但陆君宝却已经发现，随着耳朵能听到的“咚咚咚”声，脚下踩着的荒漠大地似乎颤动着。

　　“那是什么东西？”

　　这时候，不用去听，陆君宝用肉眼就已经看到了有一个庞然大物正踏步而来，虽然还隔得不近，但那样子，气势，就像是一座大山一般！

　　“魔兽！”

　　小白脸色一变，立时脱口而出！

　　陆君宝可不知道这魔兽到底是什么东西，但肯定是很厉害的，也不敢怠慢，那东西也来得极快，一步跨出来，似乎就是无限的感觉，几步就跨到了近前。

　　这给陆君宝一种灭顶的感觉，似乎那东西一脚踩下来，就将他们踩成了粉末。

　　这情形，也许只有看科幻大片“哥斯拉”的三D电影才有的感觉，这踏步而来的怪兽，四条腿，每一条腿的脚掌都几乎有一栋房子那么大，那一颗凶相毕露的大头就更不用说了，眼睛就像两个会发光的窗户，牙齿白森森的，每一颗都有数尺长！

　　说实话，陆君宝就算形容都形容不出来，他长这么大，压根儿就没见过跟这东西长得相像的野兽动物，即使神话电影电视里，也没见过这个样子的东西！

　　“小陆，跑……”

　　小白只说了“跑”字，不像之前，在遇到小优时，他也没这么恐慌过，虽然恐惧，但还没说逃，这一次，他却说“跑”了！

　　但逃都已经没法逃了，因为陆君宝用了时间法则后，将他和小白都圈在了防护罩之中，而陆君宝本身也在这一下损耗了力气，要想毫无影响的逃跑，那速度肯定是来不及了。

　　果然，那如山一般的巨兽猛然踏步过来，因为之前的神念攻击被阻，所以此番几乎是暴怒而来，抬起巨大的脚掌就朝陆君宝和小白踩踏下来！

　　陆君宝和小白几乎都是很自然的伸手往头上一挡，其实如果真正踩踏下来的话，这样也是挡不住的。

　　不过那巨兽的脚掌在碰到陆君宝设下的五万年时间防护罩时，动作仍然一下子被阻住了！

　　但陆君宝“啊”的一声，胸口就似乎被巨大力量的铁锤狠狠砸了一锤，哇的一口就喷了一大口鲜血出来！

　　那巨兽虽然没有穿透过五万年的时间防线，但巨大的压力却已经震伤了陆君宝。

　　巨兽嚎叫着，一只脚掌在陆君宝设下的防护罩上踩踏不下去，当即又抬起另一只脚，狠狠的又拍了下去。

　　陆君宝身子一震，又是一大口鲜血喷出。

　　魔兽“喀嚓”一声，巨大的扑抓力量，将防护罩抓裂了，不过一双脚掌也给五万年的时间消逝了一半，化为灰烬！

　　那魔兽似乎怔了怔，看着自己短了一截的前脚掌，因为是被时间消逝化掉的，所以也没有感觉到疼痛，但随后就狂嚎了起来！

　　怒吼中，再抬起后脚狠狠压下去，誓要将陆君宝踩成肉泥！

　　陆君宝咯了一口血，忍痛再强行运起能力，竭尽全力将时间和空间法则运到极限，挥手画了一道六万五千年的时间防线。

　　时间防线一画出来，陆君宝就倒在了地上几乎脱力了，小白赶紧扶起他，眼见那魔兽又狠狠的踩了下来！

　　这一次，巨大的压力连小白都感觉到了，在防护圈子里，就像感觉着气球被压扁了快爆炸的样子。

　　魔兽嚎叫着扑了上来，把前后掌都扑在了时间防线上，誓要将陆君宝的时间圈子挤压破碎，但没想到的是，陆君宝再次画出来的时间防护罩居然更高深了，扑在上面时，它的能力与时间消耗着。

　　其实魔兽还不能消耗掉陆君宝前面那五万年的时间防线，只不过魔兽的压力太巨大，硬生生的把陆君宝压垮了。

　　陆君宝一边喘着气，一边咬着牙硬撑着，压力挤压得他快爆炸掉，小白眼见形势不妙，赶紧将手掌按在陆君宝后心上，将自己的能量一股脑儿输送过去。

　　小白的能力在陆君宝现在的阶段上并没有多大的帮助，不过在陆君宝损耗极为厉害的时候，却也有用，雪中送碳，让陆君宝精神一振，压住了翻滚的气血，镇了下来！

　　那魔兽有上一次的经验，以为发狠就能将对手彻底压垮，所以将整个身子扑在了时间防护罩上。

　　魔兽的力量确实惊天动地一般，即使强如小优，陆君宝在与她对抗时，也没有这么般吃力，说实话，小优的层次还在魔兽之上，但瞬间的爆发力，她却是不如魔兽。

　　不过陆君宝虽然感觉承受不了魔兽庞大的力量，但他与任何一个对手对敌时，只要一接触，脑子里便能莫明其妙的领悟和复制对方的能力。

　　而此时与魔兽的直接对抗，魔兽的力量强横，陆君宝虽然吃了大亏，但却是感应到魔兽身体里那强横力量的本源，似乎是一种混沌的力量，很原始，看来这魔兽的年岁应该是很古老！

　　那魔兽正被陆君宝的时间防护罩困住了，在它的记忆中，还没有哪一次狼狈得如此次一般，除非是它的主人才有这个能力！

　　一边咆哮吼叫，一边又拼了命撕扑着陆君宝的防护罩子。

　　但它的确无法通过六万五千年时间的防护罩，四条腿掌在防护圈子中消逝了一半，这让魔兽又惊又怒，恨不得把陆君宝立时生吞了！

　　陆君宝的确有些快要承受不住了，但也因为他感应到魔兽的能量本源，心里一动，忽然间就升起了一个冒险的念头！

　　捏指凝神，陆君宝更不迟疑，将右手食指和中指并在一起，然后把头顶的时间防护罩破开一条缝，将魔兽的胸口暴露在面前。

　　但那魔兽自然也感觉得到这条露出来的缝，将如山压力压下来，缩头就要将那颗巨大的嘴咬进来。

　　陆君宝也在此时，那并起的剑指射出紫色的气芒，如一柄数米长的利剑，从魔兽的喉颈部划下，自喉颈过胸膛，肚皮，直至两条后腿间收尾，这一剑指气芒将魔兽划了个开膛破肚，一瞬间，气，血，如山洪一般喷射出来！

　　陆君宝在划破魔兽肚腹的那一瞬间，用最后的余力再施了一道一万年的时间防线阻隔，否则的话，魔兽肚腹中的气血喷射，那也非同小可！

　　只不过这一招险着，终于还是成功了！

　　陆君宝累得瘫倒在地，再看看那魔兽，哀鸣一声，轰然倒地，无论如何，它都没想到会这么快在陆君宝手中败下来！

　　陆君宝眼见魔兽只有出的气而没有进的气，一双吓人的大眼也暗淡下来，估计魔兽没有了再击杀他们的能力，这才松了一口气，把时间防线收了，与小白两个人几乎是滚爬着退开了些。

　　又过了数分钟，见那魔兽一双眼终于合上了，一动不动的，陆君宝和小白两个人都狼狈之极，小白最后将全身的能量都输送给了陆君宝，两个人现在都是酸软无力，如果再来一个，哪怕层次低的，像许逊那种层次的，也能轻易灭了他们两个。

　　好在没有别的人出现，魔兽也似乎死翘翘了，小白这才挣扎着慢慢上前，伸腿在魔兽脑袋上踢了踢，试探着魔兽是不是已经死了。

　　没有动静，看起来魔兽是已经死得不能再死了，不过陆君宝脑子里却忽然又起了一阵波动，顿觉不好，赶紧叫道：“小白，小心……”

　　小白一怔，不知道陆君宝是什么意思，但陆君宝已经感觉到不妙了！

　　一瞬间，如一道旋风般，从那魔兽的鼻孔中急闪出一道细小的黑影，就像一条小狗一般，但是虽然小，但能力却丝毫不弱，刹时间就卷起了又急又劲的龙卷风一般的空气漩涡，将陆君宝和小白卷在了中间。

　　这时候，陆君宝和小白都已经虚弱无力，在那强大的漩涡当中，就像掉入了黑洞里一般，毫无反抗的余力，直坠向无边无际的黑暗中！


第三百四十九章 凿山的苦力

　　小白晕晕呼呼的无法自主，只能任由那强大的席卷能量吞噬，也不知道会被卷到哪里去。

　　但陆君宝却还是有些感应，虽然能力损耗严重，但这个吞噬他们的黑暗空间，在他的感应当中，还是远为不及。

　　哪怕被这股黑暗力量卷入吞噬着，不过陆君宝还是没有迷失，脑子里的真龙之气感应着这股能量，这股能量与之前那魔兽的能量明显是出自一体，只不过更为精纯强劲。

　　真龙之气一试探，陆君宝就探测出来，这个从魔兽庞大身躯里冒出来的小东西，是它的元神所化，因为身体被陆君宝毁灭了，它是准备与陆君宝同归于尽了。

　　无论如何，它都没有想到，陆君宝居然将它的本体开膛破肚给毁了。

　　陆君宝能将魔兽本体毁灭而自保住，一是因为他对时间法则和空间法则领悟得深，二是取了巧，魔兽在全力攻克他的时间防护罩的时候，他趁机取了巧。

　　再说也因为陆君宝的真龙之气实在太奇特，在与对手交战接触时，就能分析对方的能力并复制，刚才陆君宝在急切中施用的，其实就是小优所使用的紫色气芒，无坚不催。

　　魔兽虽然是一只兽类，但它所拥有的能力之强，实为罕见，陆君宝并不知道，这只魔兽，其实是主宰所拥有的一只随身兽，长年累月的听主宰对七大弟子授艺时，也学到了不少，而且它本体内所拥有的几乎是主宰一样的混沌气息。

　　陆君宝在分析魔兽这股能量时，就感觉得到，这股混沌气息的古老和强大，而这股能量中也包含了强大的时间和空间法则，几乎要比他所拥有的更为强大，但魔兽却似乎并没有领悟到，是以没有破解到他的时间防护罩。

　　如果魔兽领悟到自己身体里所含有的时间和空间法则，陆君宝现在所施出的时间防线是挡不住它的。

　　把魔兽开膛破肚，有运气成份，魔兽元神幻化的小动物卷了陆君宝和小白进入了时间通道，小白没有这样的经历，所以不明白。

　　不过陆君宝却是有所觉，在时间的飞逝中，他反而悟到了时间法则的更深层次的奥妙，其实魔兽元神所用的时间法则并没有陆君宝所用的强，只是陆君宝所会的一切都是他自己领悟的，没有师傅教授，一切都像是摸着石头过河。

　　而魔兽所会的虽然比陆君宝弱，但却是经过主宰的言传身授，陆君宝分析和复制时，就像是得到了主宰的言传身授一般！

　　这让陆君宝顿时有了豁然开朗的感觉，一切似乎都水到渠成，就好像只学到十以内的加减法的小学生，忽然学会了十位以上的算法，一切都豁然开朗了，不懂的时候是不明白，但是一明白之后，就能悟到更多，因为十位以上的算法，跟百位千位万位甚至更高的算法都是一样的，只不过数字更多更大一些而已！

　　虽然仍然在黑暗的时间空洞中无边无际的流失，但陆君宝已经摸索到魔兽这个时间流的一些规则，也更领悟了时间法则，一领悟到法则，情形就不同了，在黑暗的时间流中立即就能辗转自若。

　　一伸手拉住了小白，陆君宝叽叽咕咕的念了一串咒语，小白是晕头转向的没听清楚，陡然间，眼前一亮，两个人顿时从无尽的黑暗中掉落出来！

　　烈日熊熊，地面火烫，环境只比之前见到的更恶劣，从这一点来估计，陆君宝就知道，这里应该已经不是五重天了。

　　依然是无边无际的荒漠，不过在他们面前，却有一座孤立的石山，很奇怪，无边的荒漠中生出这么一座孤立的石山，的确显得很古怪。

　　山脚边，有一个只穿着一条短裤的男子在凿石头，看他的体形有些壮，可以说也是有些胖，只看到背面，看不到脸，一个光头，一根头发都没。

　　陆君宝四下里再望了望，小白仍然有些晕呼着，魔兽的元神不见踪影，显然它也没料到陆君宝竟然能破得了它最后的一击！

　　看看小白没什么大碍，陆君宝让他躺在地上歇着，等他自己清醒，然后缓缓向石山走过去。

　　走近了，可以看到那个凿山的汉子浑身大汗淋漓，但陆君宝却更奇怪了，因为近了就看得更清楚，那汉子拿着的凿子锤子在凿山石的时候，凿得火星四射，但却没有一粒石屑落下，根本就凿不动，但那汉子毫不理会，仍然一下一下的凿着山石。

　　陆君宝走上前，伸手按在山石上感应了一下，奇怪，这山石看起来像石头，但实则上不是，坚硬度之强，陆君宝也没见到过，运起五行元素没有任何的用处，然后再运起从七重天吸收得到的地火焚烧着。

　　但那山石不为所动，陆君宝一时沉吟起来，又见到那汉子头也不抬的继续凿着山石，仿佛没有任何事情可以打扰他一般。

　　陆君宝犹豫了一下，终是忍不住问道：“先生，这石头凿不动，你怎么还要凿啊？”

　　直到陆君宝问了话后，那汉子才停下来，抬起头看了看陆君宝。

　　这汉子看起来，一脸风霜沧桑感，第一眼看起来，似乎年纪很大，但再一看，却似乎并不大，脸部的轮廓原本很大，但现在看起来，又黑又瘦，一张大脸盘却没有什么肌肉，看起来就像一个骷髅头包着一层皮，多少看着有点恐怖。

　　“就是凿不动才要凿，如果凿得动，这山早没了！”

　　那汉子看着陆君宝半晌才淡淡回答着，似乎有些无精打采的。

　　陆君宝心想这是什么话？凿不动还要凿，那不是傻子吗？

　　不过或许这是个大智大慧的人吧，七重天里，可没有省油的灯，随便任何一个，那可都是其他空间里的超级强者啊。

　　不过小白嘱咐过，在七重天里，无论是哪个地方，无论是人或者动物，一切都要小心，因为这里没有任何的情面可说，一切都只有利益，只有生死。

　　陆君宝看着面前这个人，虽然面相有些恐怖，但眼神中倒是并没有什么恶意，不过放松也是不敢的，防人之心不可无。

　　犹豫了一下，陆君宝又问道：“先生，那这儿是什么地方？”

　　“旁边有字！”

　　那汉子似乎连一个字都不想多说，随口说了一声，然后依旧凿起他那连一丁点都凿不动的山石来。

　　陆君宝一怔，随即偏了头过去，往旁边一看，那一面的山石壁上果然刻着三个古字，看样子有些像五代十国时期的字体，还好陆君宝识得。

　　“二重天！”

　　这三个字，陆君宝忍不住念了出来，却又吃惊不已，这里难道就是所谓的“二重天？”

　　难道魔兽的元神将他和小白卷到了二重天了？

　　这时再细细的回想起来，魔兽的元神用了时间法则将他和小白卷起穿梭时间空间，或许是到一重天吧？

　　陆君宝觉得这个推测是对的，只因为中途自己领悟了更深层次的时间法则后，破掉了魔兽元神的时间通道，结果就落到了“二重天”？

　　说实话，很意外，但也有略略的可惜，既然是穿越时间通道，自己怎么不依了魔兽，直接到一重天，那不是省了更多的事吗？

　　不过想是这么想，陆君宝想着现在就直接面对七重天的主宰，却还是有些惴恻，他太神秘，太强大，自己似乎根本就没有准备好。

　　“二重天，二重天……”

　　陆君宝喃喃的念了两遍，然后又问道：“先生，如果这里是二重天的话，那离一重天已经很近了吧，你有没有到过一重天？一重天又是什么样子？”

　　那汉子听得陆君宝这么一问，当即抬起头来仔细的看了看陆君宝，好一阵子才问道：“你要问一重天吗？我也不知道是什么样，我只知道这么多年来，我见过一共只有七个人从通道穿过去，结果都化成了灰烬，没有人能过得了那道门，不过我听说这座石山里有一道秘密通道，可以安全过去，所以我就在这里凿山，想要把那通道凿出来！”

　　陆君宝怔了怔，不禁又说道：“那不是凿不出来嘛，你还要凿？”

　　那汉子毫不以为意，淡淡道：“我知道凿不出来，但是这是我犯下的错，所以我应该要弥补，一天凿不出来，我就凿一月，一月凿不出来，我就凿一年，一年凿不出来，我就凿十年，百年，千年，万年，直到凿出来让其他人可以安全过去为止！”

　　听得那汉子这么说，陆君宝不由得又是一呆，在七重天里，他遇到的，看到的，几乎都是凶恶残暴之徒，哪怕原本善良心好的有菩萨之称的大能们，也都被这里的环境逼迫得转变了。

　　但这个汉子说话悲天悯人的，这让陆君宝极为奇怪，甚至更小心起来，这个汉子是不是在扮戏，然后要给他致命一击，做出的这些奇怪行为，只不过是要迷惑他而已？

　　呆了一阵，陆君宝见那汉子又叮叮当当的凿起山石来，虽然一丁点都凿不动，但他却仍然是那么认真，毫不气馁，连一丁点的不耐烦都没有。

　　要说这个汉子是在演戏的话，那陆君宝就觉得他的演技实在太高超了，高超得让他都觉得这汉子说的话是真实的。

　　好一阵子，陆君宝才从沉思中醒过来，盯着那汉子又问道：“先生，我觉得您是一个值得尊敬的人，请问您的高姓大名？”

　　陆君宝之所以这么问，是觉得这个汉子应该是个有名气的人吧，或许跟陈抟许逊张道陵他们一样，如果是自己那个世界中的人，估计也是一个小有名气的历史人物，不过就算不是什么名人，这样的人，也值他记下来，如果回到自己的那个世界后，也许偶尔还会回忆一下，在七重天曾经遇到这么一个唯一心地善良着的人。

　　“我的姓名？”

　　那汉子愣了愣，抬起头望着远处，一脸的落寞，叹了口气，良久才低沉的说道：“我已经不记得我还有名字了，唉，年轻人，与你见一面不容易，如果你要叫，就叫我‘今如来’吧！”

　　“今如来？”

　　陆君宝皱着眉头想了想，喃喃的念了两遍，“有姓今的吗？这是个什么姓？”


第三百五十章 十万年太久

　　那汉子淡淡一笑，说道：“体离虚妄，今明如昨，姓亦只是个称呼，如本隐今显，亦得称来，今如来，不过一个叫法称呼，如你觉得随意，叫我‘汉子’亦无不可！”

　　陆君宝又是一愣，“那汉子”的称呼，只是自己脑子里随便的叫法而已，他怎么就知道了？

　　再说现在他的能力精进，已经远超从前，如果有能读心的人，那也读不到他的思维，因为陆君宝早在自己脑子里设下了强大的防护城墙。

　　而刚刚这一刻，陆君宝也根本就没有感觉到今如来有读过他的思维，陆君宝因为真龙之气的气海在脑子里，所以说，他的脑子是最强大的部位。

　　难道他最强大的地方，竟然被这个名叫今如来的汉子随便就读到了？而且还没有半点知觉！

　　翻遍了自己的记忆，陆君宝也没找到一个姓“今”的历史人物，或者这个人根本就不是他所在的那个空间之中吧，以前是不知道，现在就明白了，这个宇宙中，存在的空间多得很！

　　这时候，小白也清醒了，走过来对陆君宝说道：“小陆，你跟他说什么呢？”

　　陆君宝摇了摇头，再看看今如来，依然敲打凿击着那无法凿动的山石，“乒乒乓乓”的声音响起。

　　“我们过去吧，这里是二重天，通往一通天的通道口就在石山背面！”

　　小白指着另一边说着，一边看着那个今如来说道：“别理这个人，他是个傻子，从我出生起他就在这里凿山了，明知道凿不动还要凿！”

　　陆君宝苦笑着摇了摇头，别人看起来，今如来似乎是在干傻事，是在做没有作用的事情，但他却总觉得这个今如来不简单，也许别人都认为他傻，或许他才是真正的大智慧吧。

　　本想对今如来打个招呼告个别，但今如来低了头做他的事，浑不再理会陆君宝和小白，陆君宝也就没作声，跟了小白往山石后过去。

　　小白一边走一边介绍着：“估计魔兽是想把我们抓到一重天主人那儿去，小陆，是不是你做了什么而让它没有成功？”

　　小白是这样估计着，因为在时间通道中，他是什么也没做，如果是因为干扰而停下来的，那只有可能是陆君宝，所以他才这么问着。

　　“是我做的！”陆君宝也没有否认。

　　小白一时沉吟起来，想了想才说道：“可惜了，如果你不打断魔兽的行动，它会带了你我直接到一重天，那样就免了你再穿越这一道时间之门，二重天到一重天之间的通道，是很难很难……”

　　陆君宝听小白一连说了两遍“很难”，也知道这一个通道定然不简单，不过他也并不知道，在与魔兽的对抗之中，怎么还能想到其他的事？

　　只有先解除了眼前的危险再说，至于过不过得了别的险境，或者是落到哪个地方，那都想不到了。

　　比如落到了二重天的境界中，直接越过了四重天和三重天，这让陆君宝都没想到，麻烦少了些，但相应的来说，少经过一些危险，也就少了一些学习经验的机会。

　　小白又说道：“能进入四重天和三重天的人，已经是很少很少了，能进入二重天的，从我知道到现在，也只不过七八个人，而且他们都在进入一重天的时间之门中化为灰烬了，整个二重天之中，只有那个光身汉子凿山打石，徒劳无功，却又不放弃，我们都叫他为傻子！”

　　陆君宝摇了摇头，想说什么，却又没说出口来。

　　小白在前，陆君宝在后，两个人以正常的步子，大约两分钟的时间，小白走到了一个两米高的山洞口处停了下来，指着山洞说道：“就是这里了！”

　　这一整座石山其实并不大，山高约三四百米，山围最多也不过六七百米。

　　小白指着的那个山洞，高约两米，宽约一米多一点，就像一个正常的门大小差不多，看不到里面是什么样子，因为视线看不进去，里面黑漆漆的，让人心增恐怖感觉。

　　这跟前面陆君宝所见过的时间通道则完全不同，七重天到六重天的时间之门，六重天到五重天的时间之门，都在宫殿之中，那时间之门两边可见，虽然穿过门后也是未知情况，但能看到门的另一面，总是让人心安一些。

　　不像这里这个山洞，另一面是什么样则完全不知，是凶恶的猛兽，还是火山洪水，是生存的机会，还是死亡陷阱，这一切都不知道，对于未知的事物，谁都是恐惧的。

　　小白在山洞口停了下来，沉吟着也不知道该说什么，这一道时间之门，他都明白其中的厉害，以他所知的时间中，就没见到过一个人能通过这个通道进入一重天。

　　陆君宝也在山洞口停下来静止着，用脑子感应着这道时间之门，因为对时间和空间法则的了解，他感应到这道门中所含有的时间之长，超过了十万年以上！

　　十万年是个什么概念？

　　在陆君宝所在的人类世界中，自古以来，那些帝王都只喊“万岁”，能活到一万岁，就是他们所盼望的极限了，能活到一万岁，也等同于他们所认为的长生不死了。

　　通常一些比较长久一点的朝代，也只不过是两百年左右，古代人类的寿命，也只不过五十岁左右，到现在的科技和生活条件环境大大改变后，人类的寿命长到了七十多岁，有些活得长的，也至多不过百岁左右。

　　几乎可以说吧，人类的寿命是没办法过一百五十岁，更别谈什么千年了，万年只是传说中的说法，十万年，就算是神仙一类的，也几乎达不到这个程度。

　　哪怕是七重天里，以陈抟等人所知，最长寿命者，也不过就是数千年的，而他们自己，都只是千几百年。

　　但是眼前这道时间之门，其中的时间年限，已经超过了十万年，让陆君宝都有些怔忡，以他所达到的程度，哪怕对时间法则和空间法则了解得又深了一些，但也不过是八九万年，不到十万年的能力。

　　而这道门的时间年限，肯定是不止十万年的，所以陆君宝也沉吟起来。

　　时间这个东西，可不是有勇气或者有智慧就能硬闯的，好比你只有六十岁的生命，却想要生存到七十岁，那有可能么？

　　自然是没可能的，要硬闯的话，那就只会在这道门后增添些许的尘土灰烬而已！

　　小白因为有主宰为他们设置的特殊能力，所以能过得去，但并不表示他就拥有了对时间法则了解到了这个程度，实际上，小白对七重天的第一道三千年的时间之门都不曾了解透澈，所以要他对陆君宝教授过这道门的经验和技巧，那基本上是不可能的。

　　陆君宝呆立良久，这一道门的时间和空间法则显然超出了他所能理解和范畴，无论他怎么去试探分析，都无法分析出来。

　　如果就这样过去，那肯定是百分百的化为尘土消失了，这跟之前的情况不同，之前的时间之门，陆君宝虽然没有经历过，但他所了解达到的层次，实际上就已经超出了那时间之门的程度。

　　小白盯着陆君宝，知道他在试探这道门的奥秘，但见到陆君宝最终还是露出了沮丧的表情时，不禁暗然叹了口气！

　　前面几门，他还能略为说一些自己的见解和经验，但这一道门，他完全没有经验，他能过去，只是主人赐予的能力而已，那其实也就是一道附在他身体内的一道符咒。

　　“我过不去这道门！”

　　陆君宝皱着眉很无奈的说着，又看了看这个一望无际的荒漠，简直就是个绝境！

　　来到七重天的人，几乎都是在受罪，除了每天都在过着担惊受怕的日子外，剩下的就是无穷无尽的逃命和通关了。

　　要想逃离这种地狱般的生活，那就只有一层一层的通过，然后从一重天的镜像之门中回到原来的世界当中，这就是唯一的出路。

　　但多少年来，千百万的各个空间的强者被骗到七重天后，不是被凶兽吃掉，就是在时间之门中化为尘土灰烬。

　　最可悲的是，他们之中，竟然没有一个人能通过一重天！

　　但是一想到这里，陆君宝忽然间就又想到一个问题，抬头就问着小白：“小白，这不对啊，如果像你说的那样，没有人能通过这二重天到一重天的时间之门，那地藏王，三清老祖，还有你，那你们又是怎么样到得了一重天再从镜像之门逃出去的？”

　　“你错了！”

　　小白摇摇头道：“地藏王和三清老祖根本就不是自己从时间之门通过的，他们是被小优抓到一重天等候主人处置的，但主人那个时候正在闭关，而地藏王和三清老祖就趁机偷了主人的真龙之气的器宝从镜像之门中逃走了，而我也是出于好奇，附在器宝之中跟随着逃了出去！”

　　“哦，原来是这样！”

　　陆君宝点了点头，原本以为地藏王和三清老祖逃离时，会有什么别的方法和逃跑路线，看来又估计错了！

　　两个人沿着石山又转回到了今如来凿石之处，今如来仍然敲击着山石，陆君宝看着他一脸的愁苦样，想安慰都觉得没有话说。

　　今如来一边凿着石头，一边念了起来：“乘如实之道，来成正觉，应供正遍知，名行足，善逝世间解，无上土，调御丈夫，天人师，佛世尊，昨日种种今时知……”

　　陆君宝听得脑子一动，忽然间似有所悟，停下来倾听着今如来念的话。

　　他在以前虽然不相信神佛鬼妖之说，但对知识的了解却是不少，古来神界对佛的名称称法是每遵佛有一万种叫法，但世人记不住，于是减到每尊佛一千种，后来又减到一百种，但仍然还是很多，最后减到了十种。

　　那就是“如来，应供，正遍知，名行足，善逝世间解，无上土，调御丈夫，天人师，佛，世尊”等十种称呼。

　　陆君宝一震之间，忽然就悟到，这个今如来会不会是自己那个世界中所供奉尊称的佛祖“如来”？


第三百五十一章 最后的时刻

　　如来之名，即如一呼便来，无所不在的意思，在佛学中为神通广大，普渡众生的如来佛祖。

　　陆君宝一怔之间，便即从今如来的念叨声中悟到了昨天，今天，明天的时间道理，这未尝不是跟时间法则之中的道理一样，初觉不同，实际上却很相近。

　　一悟到这个，陆君宝便觉得脑子中如同有涓涓细流流入进去，又舒服又通泰，对时间法则的领悟又有了新的进展！

　　人世间无不是说，昨日种种今时知，不过世上没有早知道，也没有后悔药，明天的一切，都是未知之数。

　　其实“如来”这两个字，本身就含有大智大慧，陆君宝细细的领悟着今如来所说的每一句话，这让他的时间法则又跨了一大步！

　　“多谢！”

　　陆君宝心下狂喜，抬头就对今如来说了声谢，但今如来却在此时抛了锤子凿子，合手念起佛咒来，就在陆君宝的亲眼目睹中，他的身体沙沙的如尘土般倾泻滑落，刹时间就化为了尘土！

　　陆君宝一呆，耳边还听到一声若有若无的声音：“汝已尽知，尘缘终了！”

　　这就奇怪了，听他这个话声，似乎千百年来就只为等自己的到来一般，陆君宝摸了摸头，自己还没弄清，这个今如来究竟是不是他所感觉中的那个佛祖如来，却就已经化为尘土消失了！

　　呆了好一阵，连小白也觉得奇怪：“这个傻子，当真奇怪，我见了他这么多年，日日凿，月月凿，年年凿，精神好得很，怎么今儿一见，就化成了尘土？”

　　说实话，陆君宝心下倒是觉到了一缕悲戚，这是在七重天遇到的一个唯一让他有些许感觉的陌生人，没有对他设陷阱，做着别人认为的傻事，对他说这世间最强的奥秘，就像是父辈对子侄的疼痛关爱。

　　但这么一个人，却是说没就没了，陆君宝想多问些事也没有机会，呆了一阵后，才怏怏的叫了小白往洞口返回。

　　“小白，我们过去，再看看那山洞！”

　　小白很奇怪，刚刚从山洞那边过来，听着这傻子讲了一通怪话，陆君宝难道还能听出了什么不对劲吗？

　　不过想了解也了解不到了，因为今如来都已经化为尘土了。

　　两个人沿着山石又转回到了那山洞口，陆君宝站在洞口静立了一刻，然后闭了眼睛，用脑子去感应。

　　这时候，陆君宝的脑子就清晰的感应出了，这道时间之门的时间年限是十万零六千四百年，连最细末处都感应得那么清楚。

　　从这一点上看，陆君宝就知道他自己的能力前进了一大步，信手一画，便作出了一颗十万年时间的光球！

　　看来自己的能力的确进步了，就因为从今如来那些话语中悟到了更深的时间法则，而此时，陆君宝甚至觉得，今如来就是专门为他一个人说的那些话。

　　将那枚时间光球拈在手指上观看着，陆君宝觉得就像如梦如幻一般，又过了片刻，这才抬头对小白说道：“走吧，我们过去！”

　　小白诧道：“这就过去？你……你……”

　　本是想说他现在过去，能过得了那时间之门？还是忽然间心灰意冷了，然后只想求个死而已？

　　其实这种死法，倒是没有什么痛苦，甚至连一丁点的感觉都感觉不到便化为了尘土消失，对于他们来讲，一百年太短，一万年太长，十万年太久，人生苦短，但长到了能承受的长度，其实就变成了孤独。

　　陆君宝摆摆手说道：“无妨！”

　　向小白再摇摇手示意了一下，率先抬腿迈过，直踏进了那道门的黑暗之中。

　　“等等……”

　　小白心里一惊，正想阻止一下，让他再多琢磨琢磨再试探，但陆君宝说进就进了，连阻止都来不及！

　　小白犹豫了一下，还是也抬腿准备跟过去，不过就在此时，那座石山却“轰”然作响，一下子垮塌了下来。

　　小白吃了一惊，赶紧退开了些，石山轰轰隆隆的塌陷下来，将地面砸得尘土飞扬，就像卷起了七级大风，风沙扑眼，小白一时间什么都看不到了！

　　捂着脸面良久，直到风沙渐渐沉静，小白才睁开眼来，当看到眼前的情形时，不禁又吃了一惊！

　　他所站立的地方就是一座来路通向虚无的桥，而另一头则通向一座悬浮着的城堡中，桥和城堡之下，尽是无穷无尽的地火火焰，翻翻滚滚的，哪怕隔了数千米的远近，露出来的肌肤也感觉得到下面蒸腾而上的热浪！

　　“这……这是一重天境！”

　　小白吃惊的地方就是在这里，他对这个地方自然很熟了，这道桥梁，虚无的那一头，其实就是通往二重天的时间之门通道，城堡就是主宰的栖息之地。

　　石山垮塌，他们怎么就到了一重天了？

　　“小陆，等一等，等等……”

　　小白见到陆君宝就在前面，缓步正向城堡里走去，不由得赶紧叫了起来。

　　陆君宝停下来，然后扭头问道：“小白，这里就是一重天境界么？”

　　“是！”

　　小白点了点头，一边又盯着城堡的方向，眼里尽是恐惧之色，表情很是迟疑。

　　陆君宝等他走到跟前，然后轻轻拍了拍他的肩膀，沉声道：“小白，别担心，既来之则安之，大不了就是化为一堆尘土罢了，按我们世界中的话说就是，人生自古谁无死呢，不要去想千古长存的事，只要活得心安理得，活得有价值那就足够了！”

　　小白苦笑了一下，心里确实安宁了些，说实在的，他也感觉到凭陆君宝的能力，那万万不是主人的对手，但也不知道为什么，跟着陆君宝时，以往的那些恐惧，却是莫明其妙的消失了许多。

　　也许真如他所说吧，人生自古谁无死呢，把死都看透了，那也没有什么可怕的，对死的恐惧，应该是所有人最大的恐惧了。

　　陆君宝此时反倒是比小白更主动更直接，走在了前面，城堡里，倒是美仑美焕的，不过没有人，就像一个没有人烟的古城堡。

　　这地方，应该是小白比较熟的，陆君宝在前面走了一阵，亭台楼阁，似乎是走不到尽头，然后回过身来问着小白。

　　“小白，这里没有别的人吗？还是她们埋伏了起来？还有……李真和李颖她们姐妹两会被关押在哪个地方？”

　　小白呆怔着，良久才缓缓摇头，低声说着：“我不知道，主人神秘莫测，我们只闻其未见其面，另外三个女侍其实都死了……”

　　“死了？”

　　陆君宝呆了呆问着：“为什么？得病死的？”

　　不过陆君宝随即就觉得自己问得幼稚，在主宰这么强大的存在跟前，还有什么病症能难得到他？

　　“不是！”

　　小白的脸忽然扭曲起来，似乎很痛苦，好久才说了出来：“她们是……她们是被主人下令，由使者推入了城堡下面的地火中……”

　　陆君宝顿时默然起来，难怪小白不顾一切的跟着地藏王和三清逃了出去，知道他有可能回得了七重天，能通过镜像之门时，也只想把他击杀，原来都是因为如此！

　　无论是谁，换了他自己，陆君宝都觉得无法忍受长年累月的在这种地方生活下去，在这种地方，除了恐怖，就只有孤独了。

　　尤其是小白，另外几个同伴都被推下了地火中身亡，剩下他一个人，自然是又怕又惊了。

　　这么大一个城堡，七大使者长期都在外面的空间中，在这里也只有一个人，再说七大使者与他和几个女侍各人之间也都是冷漠相对，只要主人一句吩咐，便能立下杀手，更无任何的情感所言！

　　一念至此，陆君宝对小白忽然之间也不那么怨恨了，原本只是信守承诺要带他出去的，现在倒是觉得他的可怜，想着还是尽力把他从这个地方带出去。

　　当然，这也得需要他自己能出得去，如果他都出不去，一切都是空谈了！

　　陆君宝也不知道要往哪个方向走，进了这里面，才发现城堡极大，简直就像一座城池，到处都是巷道。

　　小白犹豫了一阵，想了想才说道：“小陆，我们往这个方向去吧，主人所住的地方，直接去那里吧！”

　　“也好！”

　　陆君宝点点头，就着小白指的方向过去。

　　其实小白指的方向，也不奇怪，是最直的巷道，直走了过去，十来分钟后，在一个很大的厅殿里停了下来。

　　没有什么别的原因，只因为在厅殿中有一个人端坐着。

　　陆君宝看得清楚，那个人风姿绰约，如神女一般，色诱天下，无法形容，正是小优！

　　小优本来是闭着眼的，直到陆君宝和小白进入后，她才忽然睁开了眼，低声说道：“陆先生，你好，我们又见面了！”

　　陆君宝点了点头，也没跟她说什么别的，其实也没什么好说的，双方是对头，都想置对方于死地，说那些虚伪的话没意思，干脆不说，只等着一场惊天动地的生死恶斗吧！

　　小优脸现忧愁，叹了一声，百媚俱生。

　　陆君宝硬了心肠不受她诱惑，其实他现在的能力已经超过了小优，小优的美丽诱惑已经迷惑不了他了。

　　“陆先生，我想你想错了，我不是要跟你斗个你死我活的，我只是受了主人的命令，去测试一下你的能力，并想法让你的能力提升，所以说，我只是一个给你提升功力的陪练而已！”

　　陆君宝淡淡一哼，不经意道：“是吗，这么说，那我倒是得谢谢你了！”

　　说到这里，陆君宝又四下里瞧了瞧，然后沉声问道：“李真和李颖两个女孩子呢？她们在哪里？”

　　“请到里面，主人有请，这些都由主人来对你解释吧！”

　　小优伸手向身后示意了一下，意思是请陆君宝到后面的房间里去见她的主人。

　　陆君宝毫不犹豫的踏步就去，到了这个地步，也没有什么好犹豫害怕的，犹豫也得去，害怕也得去，所以不如大胆些，直接进去。

　　小白也跟在陆君宝身后过去，但小优却伸手拦住了他，淡淡道：“小白，你不能进去，主人吩咐过了，只容许陆先生一个人进去！”

　　陆君宝一怔，随即说道：“不行，他必需跟我进去！”

　　小优淡淡道：“你是怕我杀了他吧？放心，我保证不会动他，只要他在这里安静的等待就好！”

　　小白叹了一口气，停了下来，到小优的对面坐了下来，然后对陆君宝说道：“小陆，你去吧，我在这里等你，放心吧，我没事，小优使者是言出必行的！”

　　陆君宝看得出来，小白不像说谎，而小优也不像说谎，虽然小优很凶悍，但如小白所说，言出还是必行的。

　　“好，你等我！”

　　陆君宝答应了，转身就向里面行去，到了门边，又静了一下，这才伸手推门。

　　说实在的，不由得他不激动，牵挂在心里头的李真姐妹，现在终于要见面了，还有那神秘莫测的主宰，也最终要见面了！


第三百五十二章 七重天主宰

　　那个神秘的主宰，到底是个什么样子？

　　想知道得越多，陆君宝就越紧张，从自己的世界，到另一个空间中，为的就是要找到这个神秘的主宰，从他手中救回李真姐妹两。

　　其实这个可能性，就是陆君宝自己也知道很小，要想赢过这个神秘莫测的主宰，几乎是不可能的，但陆君宝觉得自己有一线希望的是，这个主宰虽然强大，但他过不了镜像之门，这是他的弱点，也是自己的最强点！

　　唯有拿这个最强点与对方的最弱点斗智了，但凡有一丁点的可能，也不能放过！

　　一进那里间，身后的门“喀嚓嚓”的就自动关上了，这给陆君宝的感觉就像落入了封闭的陷阱当中一般！

　　这个房间大约一百个平方，房间里只有最中间的位置处摆了一个茶几似的东西，几上放有一个一尺左右的小锦盒子，很精致，边上都镶着水晶钻石一般闪光的物事。

　　陆君宝看了看其它的地方，却是空荡荡的再没有什么，不禁越发的紧张起来，那个主宰在哪里？李真和李颖姐妹在哪里？

　　呼呼的喘了几口气，陆君宝又将体内的真龙之气运到极致，然后感应着这个地方，看看能不能感应到那个主宰和李真姐妹的位置。

　　但陆君宝失望了！

　　真龙之气的感应力非同小可，要说感应不到，或者受了限制，陆君宝也不相信，因为他能很清楚的感应到外边那个大厅里的小优和小白两个人，他们两个倒是很安静，如同小优承诺的那般，小优并没有对小白动手，在大厅里静静的等待。

　　但陆君宝却没有感应到这房间里，甚至整个城堡中，他都没有感应到还有第四个人存在！

　　既然小优说明了是她主人要在这里面见面的，那就肯定是在这里，不可能不在，陆君宝觉得他感应不到人，并不表示那个神秘主宰不在这里，而是他的能力强，自己的感应力透不过他的能力约束圈子。

　　“你究竟在哪里？你究竟想要干什么？”

　　沉静了一阵，陆君宝见仍然没有声响，没有人出现，忍不住就问了出来，虽然他知道对方一定是在暗中观察着他，看他沉不沉得住气，但终究是担心李真姐妹两，也顾不得别的了。

　　陆君宝问了这一声后，房间里仍然是死寂死寂的，没有任何回响回应。

　　要是换了别的人，自然是又紧张又害怕的，但陆君宝虽然担心李真姐妹，但到底还是不同常人，明白对方的心理后，当即慢慢冷静下来。

　　急都没有用，可能对方在暗中就是想看到他着急，然后才会借机施压，陆君宝一想起这个主宰所引起的所有事情，都是要将他引到七重天来，说到底，是这个主宰需要他，而不是他需要主宰！

　　虽然他手中有李真姐妹两作为人质，但陆君宝审时度势，觉得他未尝就没有一点优势。

　　一想到这些，陆君宝混乱的心情倒是完全沉静下来，闭了眼将真龙之气再运转了几遍，然后才睁眼淡淡说道：“我不知道你是不是想看我慌张恐惧的表情，我现在可以明白的告诉你，既然我来到了这个地方，我也就没有什么好怕的了，如果救不回李真姐妹两，我就跟她们死在一块，没什么好怕的，我知道我不是你的对手，你可以现在就动手杀了我！”

　　陆君宝这一席话，的确说的是真心话，因为他知道，在这个强大的主宰面前，一切内心活动肯定都瞒不过他，他也肯定是看着自己的情形来对症下药，他要的就是自己恐惧，害怕，然后对他的话百依百顺，这才是他想要的目的！

　　一放开后，陆君宝还真就没有一丁点恐惧和慌乱了，就如同赌徒在什么都输光后，反而不害怕了，因为已经输到麻木了。

　　再说陆君宝并没有输到什么本钱都没有的地步，对方唯一凭借的，只不过是李真姐妹两的人质把握，以死还威胁不了陆君宝。

　　而陆君宝现在却是看准了对方是必需有他不可，因为那个主宰再强大，却也过不了镜像之门，这就是他没有办法的地方。

　　陆君宝冷静下来后，也不急不慌了，果然，只不过十来秒钟的时间，房间里陡然就现出一个人来。

　　说实话，陆君宝就感觉像是做梦一样，这个人好像很面熟，让他搜刮着脑汁来想着，这个人到底是谁？

　　“你……你是黄老师？”

　　陆君宝愣了一下，忽然指着对方激动的说着：“你是黄老师？你也被骗到七重天来了？”

　　这个人，赫然就是他初中时间的班主任黄洋黄老师，因为初中年代对陆君宝的影响极大，也因为家穷，黄老师对他特别照顾，这才得以让他坚持下来，并以全县第一名的优异成绩考上了重点一中。

　　所以说，在陆君宝的记忆中，除了哥哥外，然后就是黄老师，李真，李颖，俞心蕾等人。

　　黄洋露出慈祥的笑容点着头道：“是我，君宝，你有出息了，我很高兴！”

　　陆君宝急步上前，一把抱着黄洋就哽咽着说道：“老师，我想死你了！”

　　“好孩子，我知道我知道，你一直都很好，很好！”

　　黄洋伸了抚摸着陆君宝的头发，低声说着。

　　不过陆君宝随即就想到了不可想象的事情，抬头又诧问道：“老师，你怎么会在这七重天里？你……你与那个主宰有什么关系？”

　　刚刚那一下的激动心情，随即就被现实的情况扑灭冷却下来，陆君宝甚至心里都冒出了冷汗，为什么刚刚自己会忘了这些危险的情况？

　　黄洋叹了一声道：“君宝，其实我一直在你身边，也一直暗中注意着你，也注意着你的成长，你所说的主宰，其实就是我，你没什么好害怕的，我所有的安排，都只是想让你尽快的成长起来，其实你想想就能明白了，没有一件事情，我是把你逼上了绝路的！”

　　陆君宝一想，的确如此，即使那个神秘人设下陷阱骗他，但的确没有哪一件事是把他逼上绝境，害他有生命危险的情况。

　　要说让陆君宝觉得不乐意，也不高兴的，就只有将李真姐妹两掳到七重天来的事情，因为陆君宝最恨的就是有人伤害他关心的亲人，最痛恨的就是借着他的亲人来威胁他！

　　还有一点，陆君宝此时的脑子其实极为清醒，并不是被什么能力术法迷惑了，他很肯定的感应到，对方这个人就是他的班主任黄洋老师，是对他最好的人之一！

　　对他有恩的人，陆君宝从来都不会忘记。

　　陆君宝狠狠的把对黄洋的亲热之情压抑下来，强行松开手退开了一步，盯着黄洋半晌后问道：“老师，如果你是主宰，那我好像记得小白等人都说过，你根本就过不了镜像之门，那又如何会过了这个门在我的那个世界之中？”

　　黄洋淡淡一笑，然后背着手道：“我是过不去，但你是不是忘了？我有真龙之气的器宝，而且我可以用身外化身，从你很小的时候，我已经探测到你的天赋不同于其他人，我也用龙蛋试探过你，你那时还小，十几岁，但龙蛋的能量并不排斥你，所以我才会更关注你，虽然当时你并没有吸收到龙蛋里的能量，但不排斥你，这已经是千百万人都做不到的事情！”

　　陆君宝有些瞠目结舌的感觉，一直没想到，慈祥关爱他的班主任老师，竟然就是那个神秘莫测的主宰！

　　虽然在自己那个世界中的老师只是个身外化身，但这已经让陆君宝无法想像了！

　　看来主宰的安排，其时在很多年前就已经进行了。

　　黄洋又说道：“我之所以还继续派了其他人在别的空间持续寻找强者到七重天，那是为了万一，君宝，到了现在，我也不收藏着说，我需要你！”

　　陆君宝怔了半晌，还是不能相信，也无法相信，要说那个几年如一日的关心他爱护他，并给他学习和经济上支持的慈爱老师，竟然是存心要利用他的人，这让他如何能接受？

　　有一种背叛和痛心的感觉！

　　呆了好一阵，陆君宝才低声说道：“老师，如果你需要我的帮忙，你尽可以说一声，我也会尽我的全力来做，你……你为什么还要……还要掳走李真姐妹两？”

　　问这话时，陆君宝眼睛里都起了蒙蒙雾气，越是他所敬重敬爱的人才越是让他痛心！

　　黄洋也沉默了下来，良久才淡淡道：“这也没有什么好解释的，比如你们那个世界中吧，人性尽皆如此，也许是我太想脱离局限我的七重天吧，我……我想要出去，一刻都不想多待了！”

　　陆君宝摇了摇头，眼泪却终于是流了下来，哽咽着道：“老师，我会把你弄出七重天去，只是……只是以后我都不想再见到你了，你……你把李真姐妹还给我吧！”

　　这一刻，陆君宝当真是心如刀绞，被自己最敬爱的人欺骗和利用，那种心情是何等的难受？

　　几乎跟哥哥陆壮被叶玉莲和她的情夫暗害时相等，这让陆君宝再一次受到重创！

　　但黄洋却有些模糊的说道：“这……君宝，情况与你想像的或许有些不一样……”

　　陆君宝一怔，跟着心里一惊，几乎冷汗都给吓了出来，颤声问道：“你……你说什么？李真姐妹到底在哪里？”


第三百五十三章 肉身重塑

　　黄洋指了指几上的那个精致的小箱子：“箱子中的水晶！”

　　陆君宝脸上变色，终于是有些沉不住气了，虎虎的几步走到那矮几边，把小箱子捧在了手中，然后屏住呼吸停了一下，这才缓缓打开来。

　　箱子里是用红色的绸缎镶着边，软软的布垫上放着一颗鸽子蛋一般大的水晶，水晶的色泽极佳，没有半点瑕疵。

　　但陆君宝有一种不详的味道，哆嗦了好几下，才把箱子里的水晶小心的拿起来，托在手掌中仔细观看，并用灵气探测着。

　　这颗水晶似乎就是一个极小型的空间存储器，与陆君宝的手套空间略有些相似，但却又有所不同，手套空间是可以随着佩戴者的能力增大而增大，这枚水晶的空间，显然就只是一个固定的。

　　而且陆君宝感应得到，水晶空间中有一些固体束缚的奇异能量，似乎有些冷嗖嗖的味道。

　　“这……到底是什么？”

　　陆君宝若有若无的感觉到奇怪的东西，但又不敢去想像碰触，颤着声音问了黄洋。

　　黄洋沉声回答着：“我不得不实话告诉你，从镜像之门过来，而且李真姐妹都是普通人，没有能力护身，那必定是三魂七魄皆灭的后果，我让小优用了术法防护，但也只能保住李真姐妹两的灵元体！”

　　陆君宝没听说过“灵元体”是什么东西，但心里却是猛然间冷冰冰的极其难受，一时强忍着心里的抽畜，然后说道：“老师，我不懂你的意思，我只想弄明白，李真和李颖姐妹两现在是生还是死？”

　　“其实……”

　　黄洋沉吟了一下，良久才回答着：“其实这不是生和死两个字能解释得清的，灵元体，用你那个世界的话来说，就如同是李真和李颖两个人的DNA，我让小优用水晶保存，再附以符咒术法防护，我保证能复制出跟原来一模一样的李真姐妹两……”

　　陆君宝“哇”的一声，终于忍不住半蹲在地，狂喷出鲜血来！

　　千思万盼，却最终没保住李真姐妹两的生命，到此时得到的消息，竟然只是复制！

　　这让陆君宝心痛如绞，全身冰凉，对黄洋存下的那一缕感激的心也立时消失，荡然无存！

　　黄洋显然也明白陆君宝不对劲了，没有按着他想像的方向发展，当即又说道：“君宝，其实你想偏了，我明白你意思，也明白你的心情，但李真姐妹并不是如你想像的那般，只是复制人，我完整的保留了她们的思维，我所给的，只不过是给她们一副同样的身体，之后她们与以前的她们没有半点区别，仍然还是她们，如果像你认为的复制人，那还是远不一样，复制人虽然是用原来的身体细胞复制，但思维毕竟还只是靠以前的细胞遗留，多少会有些不一样的！”

　　但陆君宝听不进去黄洋所说的话，只是红着眼狠狠说道：“黄老师，如果你需要我的帮忙，你只要一句话，哪怕是上刀山下火海，我都会去，如果你熟悉我，你就会明白，但是你大错特错了，只因为你伤了李真姐妹，我永远都不可能会原谅你这件事！”

　　黄洋怔了一下，随后又淡淡道：“就算错了吧，我原意给你恢复她们，恐怕你也没有选择吧？如果你一意孤行不合作，我一个念头，李真姐妹就会灰飞烟灭，再也没有任何人可以将她们恢复过来！”

　　陆君宝呼呼呼的直喘着粗气，黄洋的话的的确确处处击中了他的要害，听到李真姐妹现在的情形，让他心痛如绞，无法止住对黄洋的气愤和痛恨，但不管怎么样，就算再痛恨，却也没办法忽视李真姐妹仍然有一线希望的事，哪怕她们是重生的身体！

　　黄洋其实只是主宰的一个形像之一，以前在他面前显露的形像，也只不过是主宰的身外化身，陆君宝心里清楚得很，面前这个黄洋，已经不能算是一个“人”，说他为神亦不为过，他的能力强大到自己是无法想像的！

　　又痛又怜，陆君宝也不收藏着，在主宰面前，他没办法跟他比拼能力，所以反而不顾一切了，任由自己的真性情流露。

　　不过陆君宝虽然悲痛着，但脑子里还是很清醒，对面前这个以“人”的形像显露的主宰没有放松，把水晶紧紧的捏在了手中，然后才冷冷的说道：“好，既然是交易，那我们就谈交易的话，我带你过镜像之门，你把李真姐妹救活过来，作为交易条件，你先把李真姐妹救过来我才能相信你说的话是真的！”

　　黄洋淡淡道：“我怎么能知道你说的是真的还是假的？再说，我现在还不能救回李真姐妹，因为还要通过镜像之门，她们的身体根本就无法承受，即使恢复了，那也只会再一次的被消失，也许还是永远消失！”

　　陆君宝一怔，的确是啊，就算现在让主宰把李真姐妹救活恢复过来，他也没办法带过镜像之门，因为他只能带三个人通过，李真姐妹是无论如何不会舍弃的，而现在他连小白都没法狠心丢下不管，唯一的办法倒真是这样了，返回人世的空间再救治李真姐妹两，但是他又怎么能保证主宰能说话算话？

　　可以这么说，陆君宝现在是百分百不信任主宰，无论他以什么样的身份出现，话说得多么诚挚，陆君宝都不会信任他！

　　想到这里，陆君宝更不犹豫，直接说道：“我不相信你，但是你必需让我相信过去后能救回李真姐妹两个人，这个条件没得选，或许你可以轻易置我于死地，但我就算是死，也不会把你带过去，我相信这一点，我还是办得到的！”

　　黄洋一时间沉吟起来，陆君宝的话，每句都插到他的要害，是啊，在能力上，陆君宝是远不如他，但要过镜像之门，却又非得陆君宝愿意才行，否则就不可能成功。

　　沉吟了一阵后，黄洋才说道：“我有一个提议，我可以把解救的方法先教给你，等过了镜像之门后，就算我不帮你解救恢复李真姐妹，你也可以自己救回她们，这，你能放心了吧？”

　　陆君宝盯着黄洋，想从他的眼神表情中来感觉他说的话的真假成份，不过黄洋的表情滴水不漏，眼神就像是阴雾的深海大洋，不知深浅，不知它的喜怒哀乐。

　　“我怎么能相信你教的法子是真是假呢？”想了片刻，陆君宝沉声问着。

　　“你试过就知道了！”

　　黄洋微微一笑，当即一抬步，同时伸了手向陆君宝头上按去。

　　陆君宝是下意识的一闪身躲避着，以他现在的能力，就算是小优那样的级别，也没办法随便碰触到他，现在对时间法则和空间法则的了解程度，哪怕一个细微的动作，也带有强大高深的术法能力，一闪身，以他空间法则的能力，这一闪身就是千，甚至是过万公里的距离。

　　但陆君宝却是躲不过黄洋这么随手，轻描淡写的一按，一只手轻飘飘的就按在了陆君宝的头顶上。

　　由不得陆君宝做任何动作或者反抗，黄洋那只手掌按在他头上后，就像压了一座大山似的，根本没办法动弹。

　　陆君宝心里一惊，随即又感觉到从头顶上源源不断的流进大脑里一股“涓流”，当然，这不是真正的流水，而是一篇术法能力。

　　黄洋就像把一本书印在了陆君宝脑袋里一般，不过与“装”进去又有不同，陆君宝几乎是完全理解和明白这一本“书”，这是一种极为深奥和强大的术法，生死人，肉白骨，正好是将李真姐妹树肉身的术法！

　　这种术法，陆君宝在龙甲神章中都没有见到过，即使在传说中，一般的神仙也是做不到的，比如白蛇传中的白娘子，千年道行，但把许仙吓死后，却也救不了他，最后还是到昆仑山盗取灵芝仙草才将许仙救活。

　　这虽然只是一个神话故事，但从这些传说中的故事就可见一斑，将死人复活，重塑肉身，那是一件多么多么难的事情！

　　黄洋将术法篇章印进了陆君宝脑子中后，随即又一闪身退了开去。

　　陆君宝静静的站着没有动，脑子还在回味着这篇术法的用法和奥妙之处，哪怕只是一篇口诀般的术法，他也感觉到，这术法是真实的！

　　黄洋见陆君宝有所领悟后，这才指着水晶说道：“你不妨可以试一下，但要有个度，适可而止，如果你现在把李真姐妹中的任何一个完全恢复过来，那就没办法再返回到现状，要再经过镜像之门，嘿嘿……”

　　说到这里，黄洋笑了笑，摇摇头道：“你现在的能力虽然增涨迅猛，但与真龙之身的巅峰状态，还有很大的差距，如果你的真龙之气到了巅峰后，倒是可以护着普通人过得了镜像之门，但以你现在的能力，那是没办法的！”

　　陆君宝不怀疑黄洋这话的真实度，是不是说谎，他现在也基本明白，所以略一犹豫，当即把水晶平摊在眼前。

　　水晶闪着洁白的光芒，洁白无瑕，陆君宝更是小心翼翼的，生怕弄碎了它就毁了李真姐妹两，可以说，她们姐妹现在的命就是靠着这颗水晶的能量和黄洋的符咒维持着，他不能破坏掉。

　　用灵气感应着水晶里面的空间，这时用了心后，陆君宝便感觉到水晶里面有两点极微弱的能量，很熟悉，很温暖，就像亲人的感觉一般！

　　虽然分不清哪一个是李真，哪一个是李颖，但也只有她们姐妹才能给他这样的感觉，看来是她们姐妹的灵元不假。

　　闭着眼感受了一下后，陆君宝不再犹豫，摄取了其中一个，然后以真龙之气包裹着那一点微弱的能量，再将脑子中那篇生死人肉白骨的术法默运施出。

　　“灵幻不齐，重塑肉身，运命不改，逆天重生！”

　　八句真言随着灵气运行，金龙真身围着水晶转了一圈，奇迹顿时出现，水晶中飘飘渺渺的升起一股轻烟。

　　轻烟却并不消散，逐渐增多，升高，然后仿仿佛佛的幻化成人体的形状，陆君宝努力维持着灵力的输送，心头却是又紧张又担心。

　　那人的形状首先从头上开始，婉婉转转，一头乌发现形，接着再是面容相貌，陆君宝在这个时候，甚至可以清晰的感应到细胞凝聚成肌肤，一点一点的成形，那相貌越发清晰。

　　面容俏丽如昔，眉眼带愁，正是李真！

　　“李真……”

　　陆君宝颤声轻轻叫了一下，眼泪忍不住就迸了出来。

　　黄洋也禁不住提醒了一下：“君宝，适可而止……适可而止……”

　　陆君宝这才清醒省悟，不管心痛如何，也强忍了下来，收了灵气，李真那逐渐清晰的相貌又淡化起来，随后化成轻烟，再收缩返回到水晶中，直至一切又归为原样。

　　一切又都平静下来！


第三百五十四章 勉为其难

　　事实证明了主宰印在陆君宝脑子里的术法是真实的！

　　但陆君宝也想得到，主宰把术法毫无顾忌的传了给他，那自然也是不担心他会反悔，想了想才问道：“你要我怎样带你过镜像之门？”

　　虽然一直都在说只有他的真龙之气才过得了镜像之门，但陆君宝并不知道要如何去做，也不知道是不是就像他带小白过来时那般，自己用能力设下防护罩护着穿越过镜像之门，或者又是以别的形式。

　　主宰现在虽然是陆君宝熟悉且曾经感温暖的形像存在着，但陆君宝也明白，这不是他想像中的那个对他慈祥关爱的班主任黄洋老师，这只是那个强大能力的主宰的身外化身之一。

　　黄洋这时反而迟疑起来，半晌才说道：“如果我经过镜像之门，是必须得一种比较特别的方法，因为我没有像你一样的人类身体，不管是哪一种形像，都只是我幻化而成……”

　　“你没有我一样的身体？那你到底是什么？”

　　陆君宝很是诧异，很显然，主宰不是说他没有“人类”的身体，而是没有所有生物类形式的身体，那他到底是个什么东西？

　　“我是这个宇宙中一种带有意识的无形混沌气体，也可以说是一种能量，我经历了很多很多，但我最终被宇宙之初的真龙神圈禁在了这个区域中，无论我的能力强大到什么程度，镜像之门都能克制我，如果我强行穿越镜像之门的话，那我就会被镜像之门里的混沌吞噬掉，化为虚无！”

　　主宰的意识，黄洋的身体相貌，一边缓缓的对陆君宝解释着。

　　“而且我不能与你的真龙之气混合，否则只要一碰触，你跟我就会焚毁而亡，我与真龙之气几乎可以说是誓不两立的，无法共存，但我要经过镜像之门，却又不得不借助真龙之气，所以千百个世纪以来，我都一直在寻找着这个宇宙中能吸收并拥有真龙之气的人，而你，是唯一的一个！”

　　陆君宝也怔了起来，至于自己为什么会是那个唯一的一个，他倒是不想去问了，他只是觉得不可思议，这个主宰，居然连身体形像都没有，它只是一团能量气息！

　　但又不可否认，它的强大，是陆君宝有史以来最强的一个，也许他永远都没有机会赢过它！

　　怔了许久，陆君宝才又问道：“既然你无法与真龙之气相碰触，而你却又要我带过镜像之门，可我只有运用真龙之气时，才能防护着穿越过去，那又怎么能带你过去？”

　　因为陆君宝在穿越镜像之门时，是要把真龙之气运到极限，做成防护罩，真龙之气遍布全身，而主宰如果要随他经过镜像之门，那毫无疑问的是避不过与真龙之气相碰触的，那他又如何过得去？

　　主宰双手一合，再一分，像拉弹簧似的，手一分开后，两手中的空间中就出现了一个发光的圆球形体，仿若鸡蛋一般大。

　　“我将我的能量体龟缩在这个能量符咒中，然后再寄附在你的大脑中，它能完全与你的真龙之气隔绝开来，等穿越过镜像之门后，自然就会与的形体脱落分离，到那时，我们的交易就算完成，用你们那个世界的话说是……”

　　说到这里，主宰瞄着陆君宝淡淡道：“以后就是你走你的阳光关，我过我的独木桥了，怎么样？”

　　陆君宝双手一摊，淡淡道：“我还有得选吗？不同意的话，你也不会让我活着，那也只有同意了！”

　　“这就对了，识事务者为俊杰嘛！”

　　主宰笑了笑，又说道：“我现在就龟缩进这个能量符咒中附在你大脑中，只要我一进去，就会如同冬眠一般假死，一直到压力减去后就会自动醒来，不过……”

　　说着又“嘿嘿”笑了笑，漫不经心的道：“不过，嘿嘿，君宝，忘了告诉你一件事，不过先不告诉你也好，总之你还有一点很关键的地方需要我之处，所以在经过镜像之门时，可别把我扔进那混沌吞噬之中啊，嘿嘿……”

　　陆君宝一怔，心里也是一颤，他又搞什么鬼？是哪个关键地方还需要他？

　　正要问时，但主宰已经不给他那个机会了，身体一闪，便化成一道轻烟缩身而入那粒发光的球形体中。

　　不等陆君宝有所反应，那球形体便飞速的飞向他脑袋上，一透而入，陆君宝根本就没来得及做什么应对之策！

　　那球形珠子透入陆君宝大脑后，便在他气海的另一侧沉静下来，一动不动了，陆君宝虽然感觉得到它的存在，但却感应不到它的任何动静，就好像身体上长了个瘤，然后又给打了局部麻药一般，一点知觉都没有！

　　主宰在消失之时，还有一句话在陆君宝脑子里荡漾：“小优会你去镜像之门！”

　　陆君宝还是可以把它抓出来扔开，但此时却是不容许他那么做，因为主宰再现身出来的话，若是还在七重天的境界中，只怕他一怒之下，这七重天之间便人神皆毁了！

　　再想想，主宰肯定是留了什么后手防着他，要是自己在经过镜像之门时把它从脑子里抓出来扔进混沌之中，他又怎么会甘心呢？

　　以主宰那无所不至的心机，怎么可能会不防到这一点？

　　不过到底是什么关键点呢？既然李真姐妹可以救治恢复好，那他还有什么能威胁到自己的？难道还能威胁到自己的生命不成？

　　想破了脑袋都想不透，陆君宝叹息一声，干脆不想了，无奈的整顿好心情，然后才推开门，回到了大厅之中。

　　“小陆，你……你怎么样了？主……主人呢？”

　　小白一见陆君宝出去，当即迫不及待的就跳起身焦急的问了起来，说实话，他现在莫明其妙的对陆君宝关心起来，对于他是不是会带自己逃出七重天，反倒没有以前那么迫切了。

　　“没事，搞定了！”

　　陆君宝不想恐吓小白，安慰了一下他，随即瞧着缓缓站起身，天仙儿一般的小优：“小优，你的主人请你带我去镜像之门，有请了！”

　　小优咬唇不语，眉头轻锁，许久才又叹息一声，淡淡道：“随我来吧！”

　　陆君宝倒似是感觉到了她的那一缕愁绪，不过自然不了解她是为了什么，反正她们都不是常人，貌似天仙，心如蛇蝎，惹不得，也碰不得。

　　不过瞧着小优美好的背影时，忽然一怔，忍不住脱口而出：“你……我见过你，你是……你是‘优先生’？”

　　小优回身淡淡道：“你倒是终于瞧出来了，那的确是我的化身，在你们的世界中，我负责牵引羽化升仙的强者，并寻找能吸收练成龙气的人，唉……”

　　一声叹息，小优又默默的领着陆君宝和小白往另一道门走去，推开门后，陆君宝一眼就看到，那房间里有一面镜子。

　　跟之前他在图画里见到的那面镜子一模一样，这是真的镜像之门了！

　　哪怕只是感应的一点气息，陆君宝就知道，这镜像之门，远不是七重天那些时间之门可以比拟的！

　　在镜子面前三米处站停下来，小白也站在了陆君宝身侧。

　　陆君宝静立片刻，感应了一阵这道镜像之门的镜子，好一阵后才凝神准备，不过扭头又看到小优在一侧，神情更是忧郁，不禁问道：“我知道你不会回答，但我还是想问一下，既然你的主人都选择到我们那个世界，还留你在七重天干什么？是处理什么他的后事之后再过去？”

　　小优苦笑着摇了摇头道：“已经没办法再过去了，拥有真龙之气的器宝，连一件都没剩下了，今后，我们在哪个空间，就只能存在在哪个空间，直到灭亡消失！”

　　陆君宝一怔，没想到小优是这个结局，这七重天，无论是哪一重，都他妈的跟地狱一般，在这里生存，那就是受罪，尤其是小优，这么样一个国色天香娇滴滴的美人儿，难道就在地火凶兽遍布的地狱中老死？

　　摇了摇头，陆君宝努力不让自己去想小优那诱惑人的动人形像，这样的人，别看外表美丽，但实际上在哪里她们都是强者，又何必去替她担忧？

　　不过陆君宝还是问了一下：“小优，我想问一下，在我们那个世界中，还有几个你的姐妹在？”

　　“一个都没有！”

　　小优摇着头回答，“就算是以前，除了主人的身外化身，就只有我一个使者在，其她的使者，主人都没有派往那个世界，不过在你们那个世界中，主人是曾经有许许多多的身外化身存在过，其中绝大部份，在你们的历史中，或者是现代，都是极为有名气的人物……”

　　“哦……”

　　陆君宝顿时长长的出了一口气，还好，这个七重天里的恶人在自己那个世界中已经绝迹了，那是好事，像这样的人，即使只有一个，那也足够让他们那个世界天翻地覆了！

　　在镜子面前又静立一阵，陆君宝将真龙之气运到极限，准备要施出防护罩穿进镜子中时，小白忽然说道：“君宝，我……我……”

　　“你怎么了？”

　　陆君宝听得小白叫他“君宝”这两个字，就觉得有些奇怪，小白可从来没这样叫过他，一直是叫“小陆”的，看他的表情很是犹豫不决的，难道真有什么事情？

　　小白望了望脸色苍白的小优，倒是咬牙下了决心，低低的说道：“君宝，我求你把小优带过去吧，我们几个人之所以凶狠残暴，那都是因为主人的原因，在这样的环境中，如果不凶狠，那就只能被别人欺压，我觉得……我觉得人是可以改变的，你看看我，我觉得我现在就不是原来的我了……”

　　陆君宝一呆，再看了看楚楚动人的小优，倒是真的忽然心软起来！

　　不过小优虽然脸色苍白，但却是一脸的骄傲，微微翘着嘴唇，绝没有要求他的样子。

　　陆君宝叹了一声，犹豫了一下，然后说道：“好，要我带她走也不是不可以，不过我要她答应我一件事，那就是到我们那个世界后只能做一个普通人，不能以能力害人搅乱我们那个世界，就这个，如果她能答应，我可以带她过去！”

　　“答应答应！”

　　小优仍然没说话，但小白却是一连串的答应着，然后又催着小优：“小优，你就答应他吧！”

　　小优低垂着头，静了半晌，然后抬头望了望陆君宝，哼了一声，然后才说道：“算了，既然是他求着带我过去，我也就勉强答应吧！”


第三百五十五章 重塑肉身

　　陆君宝忍不住苦笑了笑，这个小优，厉害之极，美丽之极，却也没想到她比小白的处境也好不了多少，到了现在，其实也是主宰抛弃的下属！

　　毫无疑问，主宰离开了七重天之后，又哪里还会顾得了她？再说即使想顾及，他也没办法过得了镜像之门，小优没有了真龙之气的器宝，也自然就过不去了，从此就得在这个地狱一般的七重天里一直到死！

　　小白跟着陆君宝相处一段时间后，潜移默化，居然变了一个人似的，这时候还为小优求起情来，而陆君宝终究狠不下心把这么一个美得倾城的美女扔在七重天里，答是答应了，但没想到，小优心里虽然极想离开这里，但面子上却是骄傲得很，死都不松口求饶。

　　哪怕陆君宝答应了，她都要把架子摆足，好像是陆君宝求着她答应似的，而不是她和小白求陆君宝。

　　陆君宝叹了一声，也没有再提这事，女人嘛，都是喜好面子的，就跟鸭子一样，死了就只剩一个嘴是硬的。

　　瞧着面前这个镜子，陆君宝一边运起真龙之气，一边招手让小白和小优离他近一点，把真龙之气运到极限，瞬间布出一个防护圈子，将他们三个人包围在其中，跟着穿梭而入，进了镜子里面。

　　没有什么不同的，陆君宝已经有了一次经验，前面的冰火几重天，对他来说，还是比较好应付的，跟着的雷电霹雳，也没有问题，就像是给陆君宝的开胃菜。

　　不过雷电的能量吸收过度，那同样也是麻烦，搞不好爆体，但好在陆君宝现在正值能力大增之际，身体里的气海容量也大得多，那一段过程有惊无险。

　　因为能力大大增强，所以防护罩的能量也自然就更强大了，小白和小优在前面的险境中，倒是没有什么感觉就过了。

　　但最后那一段混沌吞噬幻境，这却是连陆君宝都害怕的一段路程，小白和小优自然也步入了心惊肉跳的过程中了。

　　陆君宝一边尽全力抵抗着混沌吞噬力，一边又感应着在脑子里的主宰，这时候，他可以感应到主宰完全将他封闭了起来，一是不能触及镜像之门里的气息，二是不能碰触真龙之气，所以他根本就不敢漏泄一丁点的口子，否则就是将他自己毁灭。

　　陆君宝顿时放心了，因为他有想法，不过之前担心主宰看得透他的思维，所以在那时什么都不想，而现在，他可以计划了。

　　如果把主宰带到他穷尽一切方法都想去的人类世界，那他一过去，毫无疑问，他肯定会给自己那个世界带来血雨腥风，因为主宰的权力控制欲望太强烈。

　　陆君宝明白得很，把主宰弄过去，那就是对自己那个世界中的人们带了灾难过去，虽然主宰留了后手，说有什么关键的问题他掌握着。

　　陆君宝估计是主宰要对付自己的手段，最大的可能是抑制自己的能力，不过自己并不是跟他一样的人物，自己并不追求权力，也并不追求超凡脱俗的能力，现在又得到了救治李真姐妹的术法，也没有什么好担心的了。

　　所以陆君宝是决心要把主宰在镜像之门中毁灭的，等到了最厉害的混沌吞噬处时，陆君宝毫不迟疑，运起真龙之气将主宰的那颗封闭的气团从脑子里移了出来，狠狠的抛入无穷无尽的混沌吞噬中！

　　包裹着主宰的气团一接触到压力无边的混沌吞噬，立即就爆裂开来，在冬眠中的主宰也给激得陡然醒转，一瞬间，他就明白是怎么回事了！

　　“呜……”

　　惊天动地的哀嚎声顿时响起，比雷电的轰鸣丝毫不逊色，主宰又惊又怒，元气幻化出一只庞大的手爪，“喀嚓”一下就把陆君宝的防护圈子抓破了，一下子扯出一个人去！

　　陆君宝大吃一惊，被主宰暴怒扯出去垫背的人竟然是小白！

　　在这一瞬间，陆君宝几乎来不及想什么，也顾不得什么，浑不顾一切的缠身而上，真龙之气幻化出金龙，将小白卷了回来，再附带上真龙之气的防护圈，奋力一抛，用到了自己最强的时间法则和空间法则，将小白扔回了人类世界的通道口。

　　主宰正在承受着无边无尽的混沌吞噬的痛楚之中，如若不是这样，以他的能力，随随便便就将陆君宝等人化为灰烬了。

　　陆君宝眼见主宰还有挣扎之力，电光石火之间，把自己的真龙之气扑上去就狠狠的贯入到主宰的元神气团中，外有混沌吞噬包围，内有真龙之气攻击，内外夹击，又是主宰生平最不能融合的克星，一时间，能量气团混合这两种不同的毁灭力量，让主宰的气团元神轰然炸裂！

　　陆君宝身上仅余一点极弱到不足十分之一的能量，只能尽力运起来凝结成防护圈子，轰然的爆炸中，在防护圈子中的小优也是花容失色，只听到“噼噼啪啪”的爆裂声。

　　当她和陆君宝摔落在地时，只见到无数的镜子碎片散落一地，隔得稍远些的地方，一个身体背朝着她，看样子应该是小白。

　　而陆君宝则跟她滚在了一起，小优还好，惊吓有余，却是没伤到，伸手推了推陆君宝，见他一脸一嘴的鲜血，并喷了她一胸口都是，又想恼又想斥，不过想到陆君宝总是尽了力量保住她过来了，也就恼不出口！

　　再看看四下里的环境，这竟然是在一个闹市区，车水马龙的，到处都是人，也都在围观着她们！

　　“到了人类世界，安全到达了！”

　　小优心里一喜，终于是安全到了，离开了那个她连回忆都不想回忆的七重天！

　　满心欢喜，小优伸手动了动，再扭了扭腰肢，风情万种，身体里那强大的能量让她觉得这才像是真正的神仙一般！

　　又想起了陆君宝，小优心里倒是有几分歉意，陆君宝冒险救了她过来，又把主宰这个心头大患除掉了，说实话，对小优来说，这简直有些不可思议！

　　在她心目中，主宰就是无可战胜的神，是天一样的存在，但那么强大的存在，却是给陆君宝除掉了！

　　“陆……陆先生，你怎么样？”

　　小优迟疑了一下，赶紧搀扶着陆君宝问着，在扶他的时候，元气透过去，一探之下，顿时不由得吃了一惊！

　　陆君宝那强大的真龙之气，此时竟然只剩下十分之一不到的程度！

　　小优一怔之间，也立即就明白了，陆君宝的真龙之气是在镜像之门中的混沌之境处，将真龙之气的元神绝大部份打入了主宰的气息中，让主宰内外夹击而被毁灭！

　　一想到那个她永远都翻不过去的大山消失了，从此再也不会出现，而她以后就将是这个世界中的最强者，这个变化，让小优忽然间觉得不适应，甚至觉得心里有些空荡荡的感觉！

　　陆君宝没什么事，只是元神灵气损耗太大，而且这种损耗是“去掉性质”，是将本都拿掉了，掉了就没了，而不像是人的力气，今天用完了，吃饱饭睡一晚，明天又回来了，他损失的灵气，损失是连本而去，除非以后再逐渐苦修增长回来。

　　小优见陆君宝只是体虚，心里稍安了一些，再扭头转身跑向小白，一边跑一边问道：“小白，你还好吗？”

　　小白动了动身子，爬动了一下，很艰难很苦涩的回答了一声：“我……我还好！”

　　但他的这个回答声音一说出口，立时将他自己和小优都弄得怔了起来！

　　因为这个声音完完全全就是一个纯粹的女子声音，娇滴滴，柔弱弱！

　　小优呆望着小白，小白也抬着头望向小优，小优看得清楚，小白一脸娇柔，身材婀娜，该起的起，该伏的伏，该凸的地方凸，该凹的地方凹，这就是一个美丽不可方物的美女！

　　小白恢复女儿身了！

　　小白自己也上上下下的看了几遍，又仔仔细细的检查了一遍，终于可以肯定，她真的恢复儿女身了！

　　这时才想起，在混沌境界中时，主宰把他抓出了陆君宝的能量防护圈，他在那一瞬间受到了混沌吞噬的侵袭，所以身体又起了异变！

　　而小优却没有脱出陆君宝的防护罩子，所以小优没有任何影响。

　　陆君宝爬起身，止住了血，镜像之门的镜子已经粉碎，通道已经毁掉，以后即使有真龙之气的人出现，那也进出不了别的空间。

　　又确定主宰已经被毁灭在了镜像之门中的混沌吞噬境界中了，陆君宝这才一颗心落地，跟着再不迟疑，将身子一晃，闪身就回到了李真的别墅中。

　　而小优和小白也跟着循踪而去，她们两个此时的能力已经比陆君宝要强得多，尤其是小优，鬼神莫测的一身能力。

　　而闹市之中，那围观的人群也是莫明其妙的，四处观看，还以为这三个人挤进人群中消失了，只因为两个女子惊人的美丽，所以才引起人群的注意。

　　陆君宝根本就不理会这些，一回到别墅，当即就取出了水晶出来，奋力运起残余的真龙之气，将李真和李颖姐妹的灵元摄取出来，凝神聚气，要给她们重塑肉身！


第三百五十六章 如此结局

　　在一重天里，陆君宝试过的重塑肉身的法术，现在在地球空间中李真自己的别墅里，陆君宝一步一步的正在再一次的施展出来。

　　上一次陆君宝只试到李真的肉身正在凝聚的程度，不过之后的情况，陆君宝就完全不知道了，现在看着两缕如烟如雾的气息从水晶中冒出来，逐渐形成人形，在真龙之气催化的作用下，那人形的雾气渐渐变得实在。

　　陆君宝可以清楚的感应到细胞在两个人形体中迅速的繁衍生长，对这种术法的新鲜，紧张，期待，等等无尽的繁杂念头，让他越发的紧张，而且似乎感觉到能量的不足，就好像电力供应不上的感觉。

　　这个时候可不能断掉，陆君宝想得到，这个重塑肉身的术法，他施用出来后，如果再中断掉的话，那李真姐妹的生命，只怕永远都不可能再救得回来了，所以现在无论如何都不能中断掉，哪怕能力不继，他都得尽全力支持着。

　　陆君宝现在甚至也可以感觉到，他用这个术法所损耗的能量，就如同在镜像之门中那混沌吞噬境界内一样，能量打入主宰的身体中后，就再也无法返回了。

　　真龙之气的能量越来越弱，也越来越少，陆君宝很清晰的感应着，那股奇异的能力正在离他远去，以后也不会再重的感觉！

　　不管之后是什么情况，陆君宝都不会顾及，他现在只想着把李真姐妹救回来。

　　雾烟一般的形状变得越来越实在，李真和李颖两姐妹的身体几乎呼之欲出，小白和小优在一旁都看得紧张无比。

　　小优的能力之强，在这个世界中几乎可以说是之最了，但她也是不会这一门术法的，虽然不会，但小优也感觉得到，李真姐妹两重塑肉身的情形，只可一而不可再，到了这个阶段，就只能前而不能退，如果中断，那她们的灵元神体就会消失，再也无法凝聚回来。

　　所以说，现在的情形，哪怕陆君宝已经有支持不住的情况了，但他只能支持下去，否则就会前功尽弃。

　　而小优和小白哪怕看得着急，却也没办法帮手，现在只要一碰触陆君宝，那更会出大事，她们的元气根本就不能与陆君宝的真龙之气融合。

　　陆君宝满头大汗，重塑肉身的阶段有七级，一个阶段一个阶段的做下来，正到了最后一段，他也感觉到这重塑肉身的大法正吞噬着他最后一丝真龙之气的灵力，真龙之身，灵力，也正渐渐离他远去！

　　陆君宝浑然不顾，捏着指印，奋力将最后一丝灵气全数运出，一双手维持着金龙缠绕在李真和李颖的身体上。

　　“命运不改，逆天重生！”

　　看到李真和李颖姐妹两个人的身体如真人一般，脸蛋上尽现苹果一般的色泽，陆君宝运起最后的力量，暴喝一声！

　　金龙围绕着李真姐妹的身体环身一转，悲鸣一声，跟着身体便化为烟雾消散而尽！

　　陆君宝也力尽一跤坐倒，连根手指头都不能动弹了，想要过去看看李真姐妹的情形，却只是无力。

　　李真和李颖姐妹两个人只若睡醒了一般，伸了个懒腰，然后睁开眼来，待看清楚了眼前的情形，姐妹两都怔住了，望着小白，小优，陆君宝三个人发着愣，好一阵子后，李真才问了起来。

　　“你们是谁？在我家里干什么？”

　　陆君宝听得李真问着话，心里头长长松了一口气，无论如何，自己是把她们姐妹救了回来，听得她说话，估计是在问小白和小优，小白和小优这两个人，她们姐妹都没见过。

　　小白和小优笑了笑，替陆君宝放了心，但李真的问话，她们也一时不知道该怎么回答，望了望陆君宝。

　　李真见这两个漂亮之极的女子都齐齐望着陆君宝，当即又说道：“这位先生，对不起，我不知道你们为什么会在我家里，但我现在请你们出去，如果你们不希望闹得不愉快，那就自己请吧！”

　　陆君宝听得一呆，本来身体就疲累到极点，没有一丁点的力量，这时又听到李真这么说，好像完全不认识他一样，心里一颗心又悬了起来，忽然又想起主宰曾经警告过他，不要想把他半途扔掉，否则会有大危险！

　　陆君宝心里一阵冰凉，虽然想不明白到底会是什么，但现在却恐惧得很，只怕主宰说的话是真的，他真留了后手！

　　李真看着客厅中这奇怪的三个人，又偏头望着妹妹，然后问道：“颖颖，他……”

　　说着指了指瘫软在地的陆君宝问着：“他是你的男朋友？”

　　在李真的心目中，她以为这个男的是妹妹的男朋友，以为是她带回家来的，所以还是问清楚的好，如果是，那还要仔细盘查，妹妹纯洁不懂世事，很容易上当，贪图她们家的财富，或者只是贪念妹妹生得漂亮，总之如果不是真正喜欢妹妹的人，她都要赶走！

　　李颖呆了呆，然后使劲的摇了摇头道：“我不认识他，这三个人，我一个都不识得，我还以为是姐姐的朋友呢！”

　　李真心里顿时有了谱，冷冷一笑，然后捏了捏拳头，冷冷道：“请你们出去，我想你们不想被揍，或者我叫警察来抓你们出去吧？不管你们是干什么来的，都赶紧在我视线中消失！”

　　陆君宝又惊又痛，好半天才喘着气颤声道：“李真，颖颖，我是君……君宝啊，你们……你们都不认得了？”

　　李真断然冷声道：“我管你是什么宝，请你们出去，否则我报警了！”

　　陆君宝呆了一下，顿时就明白了，重塑肉身后，李真和李颖姐妹两个只怕都没有了他的记忆，这个就肯定是主宰拿来胁迫他的手段了！

　　只是主宰也没想到陆君宝浑然不顾他的威胁，在镜像之门中将他扔了出去。

　　而现在，陆君宝尝到了苦果！

　　呆怔了好一阵子，瞧着李真那冰冷和怀疑的表情，陆君宝心痛如绞，历尽千辛万苦把李真姐妹救了回来，但她们姐妹两个却都没有了自己的记忆！

　　良久，陆君宝才缓缓站了起来，摇了摇头，垂着脸弓着岣嵝的向门外走出去。

　　小优和小白相互看了一眼，然后也默默的跟了出去。

　　“姐，我……我……”

　　等到三个人都出去后，李颖才低声的对李真说道：“我觉得那个男的好可怜，我看他都哭了，他……他……他是不是暗恋你的人啊？”

　　李真“扑哧”一笑，在妹妹头上轻轻敲了一下笑道：“丫头，这个世界上可怜的人多得很，再可怜的人，你可以施舍金钱和物质，爱情却不是可以施舍的，知道吗！”

　　回过头却又似乎有些心疼的感觉，心想这是怎么了？

　　在小区外，陆君宝在花台边坐着歇了一阵，感觉到力气回复了一些，又站了起身，只不过很是茫然，不知道该往哪里去。

　　脑子里的灵气元神无影无踪，身体中再也没有一丝一毫的异能量，除了那些术法篇章还在脑子中，历历如见，这一切，仿佛都若做了一场梦而已！

　　但回头看了看离他不远的小白和小优，这两个千娇百媚的女孩子此时正吸引着路人的注目，看到她们时，陆君宝才确定了这一切都不是梦境，而是真实的事情，只是他现在变成了一个普通人而已！

　　小白眼见陆君宝痛苦的表情，忍不住叹息着，然后走上前，低声道：“君宝，现在……现在你有什么打算？”

　　陆君宝摆了摆手，默然一阵，再瞧了瞧小白时，见她齐肩乌发，与小优两个人相互辉应，让路人尽皆失色。

　　这个时候，陆君宝才发觉小白竟然变成了一个美极的女子，摇了摇头回答着：“小白，你……你变成了女孩子？”

　　小白苦笑道：“这没什么，我本来就是个女子之身，说实话，我还得谢谢你，因祸得福，反而恢复了我的本来面目……”

　　陆君宝点了点头，又瞧了瞧美得更不可思议的小优，想了想才说道：“小白，小优，你们不是普通人，我希望你们从此过着普通人的生活，以你们的能力，要生活得好并不是难事，我只是希望你们不要把这个世界搅得天翻地覆的，不要残害世人！”

　　小优是沉默着，小白却是使劲的点着头：“君宝，你放心，我们不会做伤天害理的事，小优也会的，她答应过你，再说……再说主人都没了，已经没有什么可以影响到我们，所以……所以……”

　　一连说了两个所以后，小白望着陆君宝，很是迟疑了一阵，然后才说道：“君宝，我看李真小姐是真的没有了你的记忆，主人的术法通天，既然是他有意设置的，那你就解不了，如果……如果你愿意，不如……不如你，我，小优妹子，我们三个人好好的生活下去吧？”

　　小白说着这个话时，声音低得像蚊子一般，小优脸上一红，随即淡然起来，眼见陆君宝更淡的表情，不禁冷冷道：“小白姐姐，何需跟他说这个？低三下四的，以为没人要吗？热脸贴了别人的冷屁股……”

　　小优毫不客气的说话，却是一点都没有激起陆君宝的不忿，此时他的心情早已是冰冷到了极点，摇了摇头，然后落寞的回答道：“不了，小白，小优，我们三个根本就不适合住在一起，我看还是就此别过，永不见面的好！”

　　小优淡淡道：“挺好，小白姐姐，再见了！”

　　说完一闪身就不见踪影，小白怔了怔，很有些悲戚的望着陆君宝。

　　陆君宝一伸手止住了她想要再说的话：“小白，什么都别说了，你走吧，好好过你的日子！”

　　说完，陆君宝站起身，摇摇晃晃的，且头也不回的蹒跚而去。


第三百五十七章 尘缘

　　小白泪水蒙蒙，眼看着陆君宝的身影在她视线中消失，眼泪终于忍不住滚落出来！

　　不可否认，经过这一段时间的相处，以及陆君宝的舍命相救，她已经义无反顾的喜欢上了这个男人！

　　不求陆君宝能喜欢她，小白经历这一段时间后，更是适应和喜欢了“人”的情感，她喜欢和享受那酸甜苦辣的感觉，虽然痛楚，但却享受，陆君宝是那个让她彻底也真正变成了一个“人”的人，陆君宝喜不喜欢她，小白都无所谓，她只求以后默默的在陆君宝四周守护着他就好了。

　　看着心痛欲绝的陆君宝，小白其实比他更难受，更心痛！

　　陆君宝在大街上茫无目地的走了一阵，夜幕降临，觉得全身乏力，又酸又软，又渴又累，便在一个夜市广场处坐了下来。

　　客人还不少，做着小吃的老板是个中年男子，正忙得起劲，请的小妹工人过来问着陆君宝：“老板，要吃点什么？”

　　陆君宝摆了摆手：“来几支青啤，炒一碟粉，烤点烧烤，把你拿手的都弄出来吧！”

　　在这种夜市广场，是工薪阶层最喜欢的地方，又便宜又够量，又够热闹。

　　叫了菜后，陆君宝想了想，又掏出手机来，翻出刘望军的号码来，给他打了个电话，也没说别的，就叫他到这个地点来。

　　刘望军一听到陆君宝回滨城了，本就有很多事要对他汇报，也不问他有什么事，直接开了车赶过来。

　　很奇怪，刘望军跟着导航弯弯绕绕的开过来，结果在这个杂乱的夜市广场处找到了陆君宝，他硬是想不通，陆君宝如今的身价，几乎已经达到超级富豪的境界，加上最近国强集团的业务蒸蒸日上，虽然说已经退市了，但资源资产却是翻了几番，他的财富将肯定是超过了五百亿元以上。

　　这么一个超级富豪，竟然会在这个杂乱的场所吃几十块钱一顿的垃圾餐！

　　刘望军本人也算是个富有人，对生活尤其很讲究，苦了什么也不能苦了自己，像这样的场所，他还真没来过，不过陌生却是一点儿也不陌生，毕竟他早先的家庭经济条件并不好。

　　“这里，刘叔！”

　　刘望军其实已经看到了陆君宝，但陆君宝仍然招手叫了一下。

　　这时候，在陆君宝身周的一些人忍不住看了看他，又望了望刘望军，他们自然早就看到了很沮丧落魄的陆君宝，像这样的人，在这里天天都能见到，袋子里可能总共就只翻得出来几十百来块钱，也许是这顿吃了就没下顿了。

　　但无论如何都没想到，这个落魄的人竟然打电话叫来了一个开着豪华奔驰的朋友过来。

　　这些人立时就想到，多半是陆君宝连吃顿这个的几十块钱都没有了，然后打电话叫朋友过来买单的，也说不定这个开奔驰过来的朋友只不过是个给有钱人开车的司机而已！

　　刘望军也不作声，快步走了过去，在陆君宝的对面坐了下来。

　　“喝酒不？”

　　陆君宝拿着一支啤酒问着，刘望军望了望车，笑笑道：“算了，我还得开车呢，我的小老板，你约我来这里可不是为了喝酒吧？”

　　陆君宝点点头，自己喝了一大口，然后才低声说道：“刘叔，我约你出来，是有事跟你商量，你晚上回去弄个手续出来，我要把集团的股份全部转让到李真名下！”

　　“什么？”

　　刘望军一怔，皱了皱眉很是想不通：“真真把她名下的股份完全转到了你名下，而你现在又要把股份转到她名下，这绕来绕去的，究竟是怎么回事？”

　　虽然是一来一去的转，但刘望军却明白，这一次与上一次李真转到陆君宝的名下股份，意义已经大不相同了。

　　上一次，李真转到陆君宝名下的股份，只是李真自己拥有的集团股份，大约只有七八十个亿左右，而后来陆君宝投入一百亿美金，救活了国强集团，再退市让国强集团完全私有化，加上现在几大核心业务完全盘活，其价值已经翻了数倍，可以说，整个国强集团的价值超过了一千亿人民币。

　　现在的国强集团已经退市私有化了，陆君宝就是国强新的主人，他把股份完全转到李真名下，那就等于给了李真一千亿以上的财产。

　　当然，李真对陆君宝也是完全无保留的信任和付出，转来转去倒是没什么关系，但这不嫌麻烦吗？

　　“这……小陆老板，你是有什么事吗？”

　　刘望军觉得有些不对劲，但又想不明白，忍不住诧问着。

　　陆君宝叹了口气，低沉的道：“刘叔，李真姐妹因为发生了一些意外，她们两姐妹都失去了对我的记忆，我不想惊到她们，也不想让她们误会，所以我想把股份悄悄的转到李真名下，我再跟她从头重新来过，让她重新再认识我接纳我！”

　　“这……”

　　刘望军顿时瞠目结舌的，怎么也想不到陆君宝会说出这样的话来，再仔细看了看他，审试一下，看看陆君宝是不是在开玩笑，也许他只是跟自己开个玩笑罢了！

　　但刘望军有些心惊，陆君宝脸上只有悲戚和沮丧痛苦，这根本就不是做假的样子，在他心目中，陆君宝是个神秘莫测的厉害人物，而且他从来没对自己说过谎，所以感觉到这话是真的！

　　但刘望军的确又无法相信这是真的，呆了半晌才回过神来！

　　“小……小陆老板，你是说真的？不开玩笑？”

　　回过神来后，刘望军还是再问了一下，顿了顿后，忍不住把陆君宝面前的酒杯端到自己面前，再狠狠喝了一口。

　　陆君宝苦笑道：“你看我像是在说谎吗？”

　　“这……”刘望军实在是无法相信，甩了甩头然后才又问道：“现在医术这么发达，难道就没个医？我在国外有几个朋友，都是顶级大医院的专家，要不我找找他们？”

　　“不用了！”

　　陆君宝更是落寞，一口拒绝了刘望军的好意，不是他不想，而是他明白，以主宰的能力所设下的陷阱，又岂是人类世界的科学家能解决得了的？

　　又喝了几口闷酒，陆君宝才说道：“刘叔，我还有个请求，那就是这个秘密，请你对李真保密，直到她自己恢复知道！”

　　刘望军呆怔片刻，随后又无语的摇了摇头，实在想不到，会有这种事情出现，就像在演电影一般。

　　不过在陆君宝身上出现什么样的情况，或许都不算奇怪，之前，他已经给刘望军无数的震惊了。

　　好半天，刘望军才回过神，叹息着说道：“那好吧，我今晚把材料准备好，明天拿过来给你签字，唉，这公司，反正是你们的，你们爱怎么折腾就怎么折腾吧……”

　　本来是想问一下陆君宝身上有没有现金，要不要他给一点钱的，但刘望军实在是太吃惊了，把本来想问的话给忘了。

　　刘望军离开后，吃烧烤的客人对陆君宝看法又有所不同了，也没见到陆君宝问那个开奔驰车来的人要钱或者借钱，看来他并不是缺吃的钱而叫人过来的。

　　陆君宝没有心情理这些，依旧吃他的烧烤，喝他的酒，几瓶啤酒下了肚，将他整得醉醺醺的，没有了灵气，他这副身体又完全变回了普通人的身体。

　　虽然有一脑子的修练术法篇章，但陆君宝很明白，没有灵气作为底子，这些术法基本上就只是好看，就像给一把利刀给婴儿，武器虽好，但婴儿又怎么使用得了？

　　一顿闷酒喝到了夜半过后，问老板多少钱，说五十八块钱，陆君宝掏了一百块钱摆在了桌子上，又摆摆手道：“不用找了！”然后摇摇晃晃的离开。

　　这让其他的客人又有些意外，原本以为陆君宝只是个吃了上顿没下顿的人，但只吃五十八而给一百块的人，肯定不会这么大手脚。

　　这点钱，对于有钱人来讲，那是微不足道的，但对于来这个夜市吃的客人们来讲，那却是要计较的，通常在结帐时，五十八块只给五十五，有时候，老熟客还会优惠到五十块钱，客人付帐，都只会少给，而不会多给，甚至像给小费的形式。

　　陆君宝没功夫去想别人的念头，摇摇晃晃的离开后，随便找了家酒店住了下来，当初把钱转到国强集团的专用帐户中后，他自己的帐号上还剩有三四万的零头，现在自己要用，倒也不会让他难堪。

　　再说陆君宝还有手套，面具，铠甲这三件神器在身，虽然不如自己有真龙之气来得方便厉害，但这些也是远超普通人能力的绝器了，要讨个不错的生活，那是一点问题都没有。

　　当然，陆君宝现在根本就不为自己的生活发愁，他只想着要怎么与李真重新开始，要让她重新喜欢上自己，恐怕就不是一件简单而容易的事了。

　　第二天，陆君宝在刘望军带过来的文件止签了字，又嘱咐了他一些话后，自己便去租了一套房，在房间里狠狠睡了一天一夜，然后才洗了脸整理了一下出门。

　　刚出了酒店大门，一个年纪很轻，大约只有二十岁的男子快步上前，对陆君宝很恭敬的说道：“陆先生，请！”

　　陆君宝一诧道：“你是谁？干什么？”

　　那青年男子微笑道：“是您的一位朋友安排我来接你的，让我务必把您接过去！”

　　陆君宝怔了怔，随即又问道：“你怎么知道我现在就一定会在这里？如果我不出来呢？”

　　那男子笑着回答：“我也不知道啊，但是您的朋友让我在酒店门口等您，说实话，我已经等了两天了，昨天到今天！”

　　陆君宝想了想，摇了摇头，这个年轻男子没有恶意，虽然自己没有灵气了，但对术法能力的熟悉程度还在，眼力也还有，这个年轻男子显然不是有能力的人，只是个普通人而已，没什么好担心的。

　　那年轻男子一见陆君宝似是默许的表情，当即又跑到路边上把车门打开了，恭请陆君宝上车。

　　车是一辆红色的保时捷，一看就知道是女人的车，难道是……李真？

　　陆君宝心里一喜，没有去推算一下会不会是李真，他想保留这份希望，如果推算出来，或许就失望了，现在只怕只有李真才有这个财力吧？

　　上了车，陆君宝很安静，也不问那个年轻男子，任由他开着车。

　　转了几条街，在新区比较靠边的区域处的一栋新楼前停了下来，陆君宝看得清楚，大厦的底层和二楼是个装修得很不错的酒吧，里面看不到，但外表看起来是很不错。

　　大门上方有四个霓虹灯彩字：“尘缘酒吧”！

　　陆君宝倒是奇怪起来，难道李真选这么个地方跟他见面？

　　仍旧期待着，陆君宝跟随着那青年男子进了酒吧里面，青年男子直接把他带到了酒吧柜台处，对柜台里的一个女子说道：“老板娘，任务完成！”

　　说着又对陆君宝道：“陆先生，请坐！”

　　陆君宝盯着那个老板娘，在明明暗暗的灯光下，那女子又妩媚又漂亮，而且很时尚，一边瞄着他，一边还在很熟练的调着酒，那张脸蛋，陆君宝却是熟得很。

　　这个老板娘，竟然是小白！


第三百五十八章 姻缘

　　看着小白熟练的做着调酒的动作，陆君宝呆了呆，然后才在一个高脚椅上坐了下来，在柜台上托着脸望着小白，也不出声。

　　小白调好了酒，倒在透明的玻璃酒杯中，又轻轻的推到了陆君宝面前，微笑道：“试试看，我调的酒怎么样？”

　　陆君宝自然不会客气，端起酒杯仰头倒进了嘴里，这一杯酒其实并不多，正好一口，喝在嘴里后，本想立即吞下肚的，但酒味从舌尖上直透入脑子中，让他似乎起了幻觉。

　　陆君宝顿时停了下来，尝着那口酒的味道，脑子里似乎想到了与小白的种种相识后的情形。

　　这让陆君宝有些诧异，因为他可以肯定，自己绝没有主动去想他跟小白的往事，而是喝了小白调的那杯酒后而引起的！

　　一杯酒居然有这样的效果？这的确很奇怪！

　　陆君宝闭着眼享受了一阵，然后再睁开眼，左右一看，长长的柜台处，有着许多人都跟他一样，闭着眼在享受小白调的酒。

　　小白怎么忽然间就有了间酒吧？看样子这个酒吧的规模也不小，就算她想开，找到地方，装修，员工，财务，买卖进出，这一切的一切，至少也得准备好几个月吧，怎么才两天的工夫就搞定了？

　　这时候，一个二十七八岁的男子走过来，在小白面前停下来，笑笑道：“白小姐，我想再来一杯‘姻缘’，看看跟你有没有‘姻缘’哦……”

　　小白笑了笑，也没说话，直接拿起调酒器来，往里面装材料，然后调起酒来。

　　那个男子有些面熟，陆君宝想了想，才发觉这个男子在滨城很有名气，是滨城四大名少之一的杨晋。

　　这个杨晋倒不是家里很有钱，而是他老子是滨城市委副书记的杨天然，四大名少非富即贵，都有来头。

　　当然，杨晋并不认识陆君宝，而且此时，他眼里也只有诱惑力超群的小白。

　　瞧着小白调酒的动作，杨晋直是叹着：“真美，怎么看怎么美！”

　　小白笑了笑，淡淡道：“美吗？我倒不觉得，没人要呢……”

　　“没人要？开……开什么……”

　　杨晋一怔，跟着忍不住就说了出来，直差没有拍胸脯表白了：“白小姐，真是说笑话了，你都没人要，那只怕是男人都死绝了吧，我……我……”

　　一连说了好几个“我”，杨晋直想说出来“我要”的话，但又知道小白不是那么好说话，当即硬生生的把话又吞了回去，笑道：“白小姐，我真的很好奇，你这一手调酒技术真是绝了，我在国外国内见过的高级调酒师多了去，可没一个比得上你调的酒，能让人思想上有神奇的念头，呵呵，白小姐，你的名字真的叫做白素贞吗？”

　　“是啊，我就叫白素贞，这名字不好吗？”小白调着酒，一边淡淡的回答着。

　　“不是不是……”

　　杨晋讪讪的笑了笑，摆摆手道：“不是不好，只是觉得很巧，你爸妈肯定是白蛇迷了，否则怎么会给你取这个名字？不过这名字倒也挺合你的，白娘子虽然是条蛇，但她有千年道行，也是个绝顶的美女，人也不坏，的确很合你！”

　　小白调好了酒，把酒倒出来，推到杨晋面前，嫣然一笑道：“其实我也是妖，我也有千年道行！”

　　“我信！”

　　杨晋哈哈一笑，端着酒杯在鼻端嗅了嗅，笑道：“你的确‘妖’啊，人间哪有如此绝色啊！”

　　看他嘴里说信，但明显是附合奉承小白的，陆君宝再郁闷，也不禁“扑哧”一下笑了出来，不过好在杨晋根本就没注意旁边人的动静，眼里只有小白。

　　把酒倒在嘴里，杨晋闭了眼含着感觉了一阵，再吞下了肚，睁开眼叹着道：“白小姐，你能告诉我，为什么你要找的男朋友一定得从这杯‘姻缘’的酒味里找？”

　　小白微微笑道：“我不是说过了吗，只要有人能从这杯我调的‘姻缘’酒里看到跟我有姻缘，那我就会嫁给他！”

　　杨晋怔了怔，忍不住摇了摇头道：“这……这也太荒唐了吧？你把你的终身大事就寄托在一杯酒上面了？难道……难道……难道你就不担心随便什么人说喝了酒后跟你有‘姻缘’的话？”

　　这个话，杨晋是最想问的，人嘛，又不是别人肚里的蛔虫，她怎么知道别人喝了酒后说的话是真是假？

　　可以肯定，白素贞如此个漂亮法，开的酒吧规模也不小，少说也得上千万的身家，冲着哪一方面，男人们也会前仆后继的围着她打转了。

　　以杨晋那般的身份，挑媳妇也是要选门当户对的，但他对小白也动了真心，说实在的，他可是花丛圣手，过手的女人，没有一千，也有八百，从不会对哪一个女人动真心，但现在他却对小白似乎动了真心！

　　很奇怪，小白看起来妖艳妩媚，似乎像他这样的名家公子爷只要有那个心思，随便表示一下信号，她这样的女人就会主动靠近，但小白却对他没半分兴趣，真没兴趣和假没兴趣，杨晋感觉得到，也试探得出。

　　通常来讲，要得到一个女人，杨晋有的是办法，但最真接也最有效的办法就是砸钱，硬一点的女人，不过是钱没砸到她动心的层次，这个世界上，没有钱买不到的女人。

　　但在小白身上，杨晋却是碰了一个大大的壁，小白对他明示暗示他的身份后，依然毫不动容，依然如常，既不更热情，也不靠近。

　　杨晋倒不想就此动强，他难得遇到一个不为他的权势身份而动心的女人，难得的是他自己对这个女人更动心，如果靠魅力把她征服，那才是他的胜利。

　　但杨晋也觉得小白的回答很离谱，仅靠一杯酒的感觉，谁都可以乱说，她又怎么会知道别人说的是真还是假？

　　但小白淡淡一笑，倒是自信满满的说着：“我就是知道！”

　　杨晋呆了呆，着实不能认同小白的话，想了想就说道：“白小姐，这话我就不认同了，我想是个男人都会那么说的，比如我吧，我现在说我喝了你的酒，我看到我跟你有姻缘，你又怎么说？”

　　小白淡淡道：“我知道你没看到你跟我有姻缘，你一定要那么说的话，我给你再调另一种酒，你试试就知道了！”

　　小白说着又往调酒器里装了材料，轻描淡写的摇着，然后往一个杯子里倒出来，杯子里立时升起一缕白色的雾，但又很奇怪，那白色的雾只在酒杯里面弥漫，却是不冒出杯子外面来。

　　“这种酒叫做‘悲伤’，你喝喝吧，如果你喝了想起伤心的事流泪了，那就证明我的酒有那个效果，我说的是真的，如果你没流泪，那就证明我说的是假的，没效用，怎么样？”

　　看着小白淡淡又自信的表情，杨晋就算不相信她的话，却也被她感染到了，端着酒杯笑笑道：“好，如果我流眼泪了，那我就信你的，如果我没流泪，那就证明我说的是真的！”

　　杨晋说的这话也有机心，也算是一个语言陷阱，他流泪了，才能表示小白的话有效用，如果他没流泪，那他说的话也是‘真的’，小白就应该要嫁给他。

　　而喝这么一点酒，就算再有什么，杨晋也觉得他完全可以忍得住不会流泪，而且他向来不知道什么叫“流泪”这两个字，在他眼里，只有钱和权，没有情和义，要想让他流泪，那简直不可能。

　　但小白却是毫不犹豫的点了点头，眼光又不经意的扫了一下旁边的陆君宝，一边又装好材料调起酒来。

　　杨晋乐呵呵的把酒杯往嘴里倒去，心想小白输定了，这会儿，就算有把刀子顶在他屁股上，他也不会动声色，更不会流泪他娘的泪水，只要几秒钟之后，就可以质问小白嫁给他的事情了。

　　那杯酒也很奇怪，杨晋眼见小白是倒了液态的酒水在杯子里的，但此刻倒进嘴里的，却没有液态的感觉，倒像是倒了烟雾进嘴里一般。

　　不过却也奇怪，这杯烟雾倒进嘴里后，原本是想着要坚持着不管有什么情况，他都要忍住不流泪的，但却在一瞬间，他似乎就忘了！

　　记得很小的时候，老爸杨天然还只是个很小的官，有一天，老爸被对手阴了，调到老山村去任闲苦的基层官员，把他和老妈一齐搬家去了。

　　那天晚上下了很大的雨，载他们的拖拉机在山路上坏了，走不了，一家三口在树林中只了一晚，又冷又饿又怕，老爸喃喃骂着对手的名字，而他那时才六岁，冻得手脚都没知觉了，一晚上就是哭，老妈跟老爸吵了一架，闹着说要离婚，跟他这个没出息的人只会受苦。

　　老爸很恼怒的把老妈打了，还误打了他一棍子，到现在，杨晋的右脚脖上还有个疤痕。

　　这件事，是杨晋心里头最深，也最痛苦的记忆，他从来都不对外人说起，也不去想这件事，但现在却莫明其妙的想了起来，迷蒙中，忍不住就痛哭起来。

　　十几秒钟之后，酒的力量一过，杨晋忽然醒转过来，望着面前的小白直发怔。

　　“你自己看看！”

　　小白随手递了一个女人化妆用的小镜子给杨晋，杨晋接过来一看，只见镜子里的他，满脸都是泪水，一双眼红肿着，脸上全是悲戚的表情，不禁呆了起来！

　　这个表情却不是能做得了假的，杨晋也瞬间想到了他跟小白的对赌诺言，一时间不禁怔住了！

　　他妈的，怎么就迷糊走神了？

　　走神还不说，却偏偏又想起了他最伤心最害怕的痛苦记忆，这就奇怪了，小白的酒真有那种效用？

　　如若不然的话，他怎么会忽然想起伤心往事？而且当时他还努力的想着不会流泪的！

　　小白淡淡一笑，不再理会杨晋，把酒倒出来，然后把杯子轻轻推到了旁边的陆君宝面前：“你先喝的是一杯‘回忆’，再试试我调的‘姻缘’！”

　　陆君宝看得出，这一杯酒跟杨晋喝的那一杯，的确是一模一样的，只见酒杯里的白雾，而不见有酒水。

　　想了想，陆君宝把酒端起来往嘴里一倒，小白肯定是有能力的，但却也没听说她有之份能力，倒是想要试试看。

　　烟雾沉浸在嘴里，陆君宝用舌尖感应着酒的味道，但脑子一动，却忽然间走了神，脑子里竟然出现了跟小白手牵手欢快的画面。

　　“嗯，这酒没什么味道……”

　　陆君宝赶紧甩了甩头，把酒杯放到柜台上，随口回答着：“嗯，好像苞谷酒……”

　　陆君宝的话，顿时让盯着他看的杨晋“喷”了出来：“哈哈，土包子，这像苞谷酒？你……你……算了，不说你，你倒是说说看，有没有看到什么画面？”


第三百五十九章 土包子打黑火

　　陆君宝粗声粗气的回答着：“看到两包子，饿了，想吃包子！”

　　“啊哈……”

　　杨晋又是一笑，乐了，真想骂这家伙就是傻子，不过来这酒吧里消费可不便宜，少说也得几百大元起，对他这种人自然不算得什么，但若是像陆君宝那样的乡巴佬土包子，可不是小数目了，恐怕几杯酒下肚，就得喝掉他一个月的苦力活了，不知道他晓不晓得小白调的酒的价钱？

　　“姻缘”要八百块一杯，其它如“回忆”之类的，也要五六百，小白亲手调的酒，可没有便宜的，但依然人头汹涌，这已经不仅仅是她人长得天仙儿一般，也是因为她调的酒的确独特，无可比拟。

　　“哎，你知道白小姐调的酒要多少钱一杯吗？你来错地方了吧，要喝酒，夜市上，五十块钱能喝一箱啤酒……”

　　杨晋忍不住又嘲了一下陆君宝，再者也是想陆君宝搞明白小白调的酒的价钱，再看看他张大嘴吓得个面色惨白白的傻样子！

　　陆君宝把杯子放下了，傻头傻脑的问道：“最好的啤酒八块钱一瓶，这么一丁点的小杯子，最贵也贵不过十块钱一杯吧？你放心，就算十块钱，我也喝得起十杯八杯的！”

　　“十块钱？”

　　杨晋眼睛都瞪圆了，嘿嘿道：“十块钱给你看一下，包子哥，白小姐刚刚给你喝的这一杯，要八百块现大洋，你之前喝的那一杯，也要五百块，两杯酒要一千三了，你可弄清楚了！”

　　“一千三？”

　　陆君宝干脆跳了起来，叫道：“不如你去抢吧，你龟儿子哄我不懂板啊？”

　　说这话时，陆君宝连土话方言都冒了出来，把一个土包子形像表现得淋漓尽致。

　　杨晋几时给人骂过“龟儿子”的？一听眉毛一竖，就要恼将起来。

　　倒是小白温言软语道：“这位先生，您可别说粗话啊，杨公子是个有名的斯文人，嗯，算了，算我请你喝的吧！”

　　杨晋一口怒气冒到喉咙边，给小白一句话就堵回了去，闷哼哼的强行忍了，冷冷的盯着陆君宝，既然白小姐说他斯文有礼，那这火肯定是不能发的了，要在她面前留下好印像。

　　陆君宝从裤袋里摸了一张皱巴巴的五十块钱出来，丢在了柜台上，然后说道：“龟儿子想哄我啊，门儿都没有，这五十块钱，买单了，充其量二三十块钱，剩下的不用找了，小费，别以为老子习不来那个味儿！”

　　杨晋忍不住脸都气绿了，但又不想在小白面前露出他凶狠的一面，要在外面，那还不得叫人来狠揍这土包子一顿。

　　“土包子，这地方不是你能来得起的地方，记着了，下次别进来，今天的酒钱，我杨少替你付了！”

　　杨晋脑子也转得快，忽然就想到了既能讨好小白，又能打击陆君宝这个土包子的行动，如果那酒不值那个价，又有谁会平白无故的给那么多钱？

　　但是杨晋这个扮豪气的行动，却一下子就断了！

　　因为他的手伸进裤袋里时，钱包却不见了，怔了怔后，又摸了摸身上其他的口袋里，却是几个口袋一样重，都是空的！

　　记得出来时带了钱包的吧，怎么没有了？

　　杨晋愣了起来，眼望了望四周，一个熟人都没有，平时他走哪里，都要带几个打手的，但今天是为了小白而来，故意单独行动的，却没想到会出这么一个情况！

　　“龟儿子的，没钱来摆谱！”

　　陆君宝恼怒着，一边又从口袋里摸了五十块钱出来扔在了柜台上，恼道：“格老子的，要摆谱也得学老子这个样子，看看吧，真金白银的亮出来，酒钱，小费，你摆锤子个谱啊，以后做事靠谱点！”

　　把杨晋狠狠的教训了一餐，陆君宝这才扭头扬长而去，把个杨晋气得浑身直发抖！

　　看到陆君宝从酒吧里消失，杨晋才回过神来，几乎是下意识的脱口而出：“这龟儿子从哪里冒出来的？”

　　小白一脸愠色道：“杨公子，你这个斯文人怎么会说这么粗鲁不堪的话来？”

　　“我……”

　　杨晋一梗，他妈的，在美女面前要演戏，还真是憋得难受，不过他又还真不想在小白面前露出他流氓阴暗的那一面。

　　“呵呵，白小姐，还好你是知道我的底细的，我怎么可能会没有酒钱呢，呵呵，只不过我真的忘带了钱包，我这也是给他气糊涂了……”

　　杨晋好不容易挤出了一点难堪的笑容来，然后解释着。

　　小白随手摆了摆，无所谓的道：“你随意，我有点事要办，……小青，过来给姐姐看一下，我去办点事……”

　　杨晋知道小白叫的小青是她的助手，挺青秀的一个年轻女孩子，不过倒真是很巧的，老板叫白素贞，助手叫小青，倒是搞得真像白蛇传一般，只不过还不知道哪个男人才是她的许仙了！

　　又听到小白说要出去办事，杨晋本想问一下她要办什么事，自己载她去，顺便又炫耀一下他的财力权力关系，就算不能征服小白，那也可以给她留下很深的印象了。

　　但小白压根儿就没瞄他，这让杨晋升感觉很失败，似乎小白就没把他瞧在眼里过，要是依了他的脾气，真想动强的了，但回过头想了想，又觉得小白都没有说不喜欢他的话，还是忍一忍，来点温和的好。

　　否则的话，就算得到了小白，那也没什么情趣了，强迫的与自愿的，那可是两种感觉。

　　略一思索，在看到小白已经离开了，杨晋当即对小青低声道：“小青，记我的帐上，下回多给点小费……”

　　小青笑吟吟的点头道：“好，那就多谢杨老板了！”

　　“记着，小青，我喜欢听你叫我杨公子！”

　　杨晋伸出右手竖着食指打横摇了摇，对小青笑呵呵的吩咐着。

　　他很不喜欢“杨老板”的称呼，最喜欢的就是“杨公子”，这让他觉得又时尚贵气，又有身份感，再者，他是滨城四大公子之一，叫杨公子才合他的外号。

　　小青捂着嘴低笑着直是点头，一脸的歉意和笑意。

　　杨晋又很潇洒的摆了摆手，随即离开酒吧大厅，出了酒吧大门后，已经很夜了，路灯下，路上行人并不多，似乎看到小白的身影就在右前两百米外。

　　杨晋哪里还犹豫，当即一溜小跑跟了过去，但那个似乎是小白的身影却转入了前面一条小巷子中，杨晋还不能确定那到底是不是小白，但此时也没有别的线索，最主要还是没有带人过来，他向来就是个指挥人的大少爷，自己干这样的脏活累活，那可是没有过，所以并不熟练。

　　追肯定还是要追过去的，杨晋追到巷子口，这一阵运动，让他气喘吁吁的，在巷子口往里探头一望，这里面没有路灯，黑漆漆的，影影绰绰的看到有一个人在前面，看是看不清楚，但听到“可可可”的高跟鞋声音。

　　杨晋犹豫了一下，真是不敢肯定那就是小白，照理说，她一个漂亮的女孩子，又怎么会来这样的地方？

　　但听到高跟鞋清脆的响声，杨晋又忍不住心动，心想要真是小白的话，他这时站出去陪她，那也算是“英雄伴美”吧。

　　“白小姐，白小姐，是你吗？”杨晋终于忍不住叫了两声，然后往巷子里跑过去。

　　不过才跑出十来米远，蓦然间一条大蛇皮口袋从天而降，一下子就将杨晋蒙住了上半身，杨晋“啊哟”一下惊呼，但还没来得及把头上的蛇皮袋子挣脱拿掉，跟着就是一顿拳脚狠干，把杨晋揍得鬼哭狼嚎一般直叫！

　　杨晋可以说没有一丁点的反抗之力，直觉是被人拧着狠揍，但他也是一米七五的个子，体重也有一百四十多斤，要把他拧起来打，而且是一只手，说实话，那还真没几个人办得到。

　　一顿狠揍，又快速又凶狠，但却又没打中杨晋的要害处，尽是皮粗肉厚的不致命区域，一顿狠揍后，杨晋又被抛起，直接扔进了路边角的垃圾桶中。

　　好半天，杨晋才哼哼唧唧的扯脱头上的蛇皮袋子，再翻身爬了起来，嘴里身上全是恶心的垃圾，浑身臭味。

　　杨晋赶紧连扑带爬的从垃圾桶里爬出来，然后蹲在边上干呕一阵，这实在有够恶心，呕也没呕出来什么，感觉到头上有什么东西，顺手摸了一下，拿在手中滑腻腻的，把手伸到眼前一看，竟然是烂成了稀粪一般发黑的香樵。

　　“哇……”

　　这一下，杨晋实在忍不住了，呕得个天翻地覆的，等到好了些的时候，杨晋恼怒之极，伸手在衣袋里摸去，要拿出手机来招呼人手过来。

　　但把手机摸出来后，又发现手机屏幕都碎裂成了几块，在他被狠揍的时候，手机已经被碰到报废了。

　　“麻辣隔壁的……”

　　杨晋恶狠狠的砸了手中那只烂手机，只是一动力，牵到了刚刚被打的伤势，忍不住又“哎哟哎哟”的叫唤着，叫不到人，又没看到小白，这巷子里静悄悄的，一个人都没有，杨晋只得一瘸一拐的往回走，越想越是恼怒，没想到他今天会吃这么大个闷亏，被狠揍了，竟然连揍他的人是哪个都没看到！

　　等到杨晋从巷子里喃喃咒骂着出去后，陆君宝才闪身从黑影中出来，淡淡道：“小白，你几时学会打‘黑’火了？”

　　小白从阴影中也一闪而出，哼了哼恼道：“我这是给他点教训，调戏我，做手段，对我做的，那都还可以忍，但他骂你恼你，我可不能忍！”

　　陆君宝不禁苦笑道：“小白，曾几何时，你还想着把我置于死地，今天这是怎么了？为了这么点鸡毛蒜皮的小事为我出头？算了吧，像这样的小角色，我就算没有了能力，也一样应付得了，你还是做回以前那个你吧，你这样我可不习惯！”

　　小白幽幽道：“这就是原来的我，你看到的那个我，只是变了身体的假我，并不是真的我！”

　　陆君宝一时头都大了，赶紧扯开了话题：“小优呢？她都干什么去了？”


第三百六十章 升官

　　小白偏过她那迷朦美丽的脸蛋，笑了笑问道：“你不是会算吗？怎么不算算看看她干什么了？”

　　“我算不到，她有自我保护！”

　　陆君宝自然是早就推算过了，但小优能力强大，设了防护咒，让她的气息封闭不外露，所以推算也推算不到。

　　而且小优的危险程度远超小白，小白现在眼里只有他，做事也依着他的脾气来做，就比如对付杨晋吧，也只是用蛇皮袋蒙了他的头揍了一顿，要是换了以前的她，只怕一伸手就要了杨晋的小命了，哪还会跟他这般玩做迷藏的玩游戏？

　　陆君宝从七重天出来后，用了各种各样的方法试探过灵气还有没有一丁点的存在，但事实结果还是让他泄气，灵气完全消失了，再也没有了！

　　身上灵气的异能力，已经让陆君宝很习惯了，也很享受，不过还好以前也曾经想到过异能消失的危机，那时候就努力不用龙甲神章来推算预测，而是用易学占卜数来推算，结果也相当精准。

　　现在对陆君宝来说，那时的危机思想还真是帮到了他，至少现在对他来讲，易学占卜术是他最大的本事了。

　　而且陆君宝现在还有铠甲护身，一般的危险，铠甲也能挡得了，还有面具和手套，求生与自保，倒也不难。

　　当然，要与他原本的真龙之气相比，那威力的差距，就不是一里两里了！

　　但是没办法，现在也只能慢慢习惯没有真龙之气的日子。

　　又再推算了一下，的确卜不出小优现在的任何线索，想了想，陆君宝还是有些担心的问道：“小白，小优现在到底做什么？”

　　“瞧你的……”

　　小白嗔道：“别担心，小优妹妹只不过去做一件可以求生的工作而已，她既然答应了你，就不会在这个世界起风闹雨的，别看她表面骄傲硬气，但心其实并不坏，当然……”

　　说到这里，小白又补了一句：“也说不上好！”

　　因为她对小优的了解，知道她就算不会做伤天害理的事，但却绝不会忍气吞声的做滥好人。

　　“你看看我，既然在这个世界要长久的生存下去了，那我们就得找个正当的职业来赚钱，这才能不引起外界的怀疑嘛，否则的话，以小优妹妹和我的本事，赚钱还不是轻松之极的事情啊，就是要为了遵守对你的承诺，这才会规规矩矩的找正事……”

　　陆君宝一听也是，以她们两个的能力，要想来快钱，那真是没有一丁点的难度，打家劫舍抢银行，没什么她们干不了的，而且还没有任何力量能约束得了她们。

　　能规规矩矩的找正经事做，能隐藏在这个世界中，那确实是遵守了她们的诺言。

　　不过陆君宝脑子里随即浮起了小优那冷艳骄傲的脸蛋，心想她那么一副娇滴滴的模样，走到哪里也都是三千宠爱在一身的局面，也不知道她到底能做什么工作，有可能跟小白一样吧，做一个个体小老板倒也省事。

　　“你叫人接我来酒吧，有什么事吗？”

　　沉吟了一阵，陆君宝随即问着，小白把他接到酒吧来，估计还是有点事情吧？

　　小白摇摇头道：“没什么特别的事，就是想让你熟悉一下我的环境，以后我那儿也是你的家，那里的门永远都是向你敞开着的！”

　　陆君宝不禁苦笑了笑，小白或多或少的在暗示他，但他却不得不装糊涂，除了要挽回李真的感情，他现在不想再招惹任何别的女人。

　　“好，以后有空我会来你那里喝喝小酒，常联系吧，我先走了！”

　　陆君宝也是装糊涂的说了几句，向小白挥手作别，转身就走，走了几步后，顺手又将杨晋的皮夹掏出来，然后用衣服擦掉了落在皮夹中的指纹，跟着就随手扔进了路边的垃圾桶中。

　　小白笑了笑，她自然早就知道杨晋其实是带了钱包的，只不过钱包被陆君宝偷了，但她却又没察觉到陆君宝是怎么偷到的，至少陆君宝没有术法能力，否则她是可以探测感应到的。

　　但小白在很早的时候，就已经知道陆君宝身上肯定有秘密的器宝，而现在他的真龙之气已经失去了，身中早已经没有能力了，又如何还能神不知鬼不觉的偷走杨晋的钱包？

　　陆君宝走出了巷子，在路边拦了辆出租车，刚上车开走没多远，他就看到杨晋一伙人开了四五辆车往这里集结，想必是要找到暗算他的人报复。

　　那肯定是找不到证据的，这一点，陆君宝是相当肯定，也不担心他带人去找小白的麻烦，小白就算当面不出手，也能暗中制服他们。

　　当然，杨晋的心态，陆君宝还是轻松能占卜到的，那家伙现在对小白可是真入了迷了，不会去惊动她的，要是找不到暗中下手的人，他也不会在小白面前吐露，这可是他的奇耻大辱，说出去只会丑了他自己，只会坏了他的高大形像。

　　回到租的房间，陆君宝仔细的把脑子里的龙甲篇章梳理了一遍，主要针对占卜相术，其他的术法秘谱，在没有了灵气后，也就没有了使用的基础，现在对他作用大的，还是占卜相术，这是最能帮到他的。

　　第二天一大早，陆君宝在街口的早餐店吃了早餐后，然后到石峰派出所曾国宝那儿。

　　派出所的人对陆君宝熟悉得很，都是微笑着打着招呼，也没跟曾国宝打电话汇报，反正陆君宝正往他办公室里去。

　　把曾国宝办公室的门轻轻推开一条小缝，陆君宝就看到他在办公桌上趴着睡觉。

　　这倒不是曾国宝偷懒，而是太累了，困得睡着了。

　　陆君宝走进办公室里，在曾国宝的办公桌前，准备敲敲他时，想了想，又停了下来，任由他睡觉，自己则坐到一边的沙发上，随手拿了本书翻看起来。

　　曾国宝睡得很熟，鼾声起伏，又睡了半个小时都没反应，陆君宝也不着急，看着书静等着。

　　“你的电话我不接我不接，我就是不接，气死你……”

　　忽然间，古怪的手机铃声响了起来，把曾国宝一下子弄醒了，拿了手机贴在耳朵上，眼也不睁的问道：“谁？”

　　听完手机里的话后，曾国宝又说道：“好，你去处理，记着要速度点，不要拖拖拉拉的……”

　　等挂了电话后，曾国宝还想睡一下，但一瞄眼见到沙发上有人，顿时吓了一跳，仔细一看，见是陆君宝时，不由得大喜，跳起来冲过去就在陆君宝肩膀上锤了两下！

　　“小陆子，到国外办的事怎么样了？你还舍得回来啊，我还以为你掉到哪个洋妞的肚皮上爬不动了呢，这可想死我了！”

　　陆君宝笑了笑，放下了书，看了看曾国宝，点点头道：“大活宝，看来你这段时间很辛苦啊，人都瘦了一圈，也黑了！”

　　“可不是吗！”

　　曾国宝抓着头发揪了一把，苦恼着道：“有难题啊，自从你走后，复杂的大案子破不了，你以前跟我说过，不能依赖你，我想过也对，要是你有事，就像现在这一次吧，离开这么久，那就困住了吧……”

　　陆君宝笑笑道：“也不能那样说，其实你的能力不差，也做的很出色，换了任何人，也不可能什么案子都破得了，呵呵，国宝，不用管这派出所的事了，收拾收拾心情，放松两天，等着调去市分局交通大队吧！”

　　曾国宝一怔，随即诧道：“娘的，真要把我弄去街边站大街啊？好，我倒省得烦心了，这二叔，他要弄我去，我就去！”

　　因为知道陆君宝的能力，所以曾国宝也不怀疑他说的话，既然他这么说了，多半就是事实。

　　“怎么可能会调你去当普通交警嘛！”

　　陆君宝摇摇头道：“因为你负责，办事有闯劲，更有原则，东城交通大队的大队长因为被举报而免职，你二叔就想调你把东城分局交通部的歪风邪气整过来，从派出所副所长调任市分局交通大队的队长，这可是升官了呢！”

　　曾国宝怔了怔，说实话，分局的交通大队长，那是正科级别，他现在只是个副科级，升职确实是升了，但他并不想到交通处，交通管理的都是繁琐的交通事情，虽然都是公安系统，但与他现在的工作完全是两个类型。

　　虽然有些案子破不了而烦恼，但曾国宝喜欢刑警的压迫和刺激感，管交通就太平淡了些。

　　陆君宝一眼就明白了曾国宝的念头，摇摇头笑道：“现在滨城的交通系统丑事频繁被捅出来到网上暴光，二叔都火了，刚把工作援顺点，这又火烧眉毛了，估计他是想下大力把滨城的交通治理一下，你就勉为其难吧！”

　　曾国宝哼了哼，知道陆君宝不会阻止二叔下调令，想了想虎虎的站起身，拖着陆君宝就走，一边走一边说道：“行，我知道你不帮我，我自己跟二叔说，但你得陪我一起去！”

　　陆君宝也不反拒，叹了口气，然后说道：“国宝，去市委你爸那儿吧，我找他有事情！”

　　“找我爸？”

　　曾国宝又是一呆，再看看陆君宝，一点儿开玩笑的表情都没有，呆了呆才苦笑道：“小陆子，算了吧，交通处就交通处吧，我也不跟二叔闹了，别跟我老子打小报告成不？瞧你那德性，动不动就拿我老子来压迫我，真不知道你还是不是我兄弟！”

　　陆君宝摇摇头道：“国宝，不是你的事，是我有事跟你爸说，别疑神疑鬼的了，赶紧开车带我过去！”

　　曾国宝这才发现陆君宝的认真，沉吟了一下，点了点头，然后开了辆私车载着陆君宝往市委那边去。

　　在车里，陆君宝闭着眼休息了一阵，但脑子里思绪纷纭，睁开眼来看着车窗外的繁华景象，不禁又叹息起来，虽然他灵气能力消失了，但占卜预测的能力却没有丝毫减退，滨城现在又是山雨欲来风满楼的乱象。

　　而这一次，却不知道他能不能够再替曾庆雷力挽狂澜？


第三百六十一章 心里没底了

　　在市委大院门口停了下来，本来警卫是要登记才能放行进去的，而且曾国宝很少来他老子这儿，也从未来这里招摇过，所以警卫并不认得他。

　　但曾国宝早给他老子曾庆雷打了电话，派了秘书下来接人。

　　有市委书记的秘书亲自出来接人，那警卫都想像得到，这两个人肯定是大有来头的了，市委书记的秘书担保着，他哪里还敢要对方登记？

　　直接放行了进去，秘书谢扬表示了一下谢意，随即笑容满面的请陆君宝和曾国宝进去，作为曾庆雷的秘书，谢扬当然是认识曾国宝的，对陆君宝也不陌生，因为见过几次面，也常听曾庆雷跟亲兄弟曾庆云打电话，从他的话语口气中就知道，这个陆君宝是他最信任和看重的人，谢扬作为第一秘书，自然懂得揣摩领导的意思。

　　说实话，秘书最大的能力，其实就是要能揣摩到领导的意思，如果做不到这一点，那就做不了一个好的秘书。

　　谢扬拍了拍曾国宝的肩膀，亲昵的笑了笑，然后又跟陆君宝握了握手，笑呵呵的说道：“陆哥，走走走，别在这儿呆着，曾书记本来要亲自下楼来接你的，但接着电话脱不开身，你还是第一次来市委大院的吧？”

　　两个警卫看着进门的三个人背影，又听到谢秘书说的话，不禁伸伸舌头，心想这两个年轻男子来头肯定了不得，谢秘书对其中一个亲昵，对另一个却是恭敬加示好的意思，而看起来，那个男子不过也就是二十三四岁的样子，谢秘书都三十几岁的人了，在市委大机关里，市委书记的秘书，那是见官大一级啊，何曾听到他叫过别人“哥”的？

　　只听见别人叫谢秘书为“哥”的，谢秘书叫别人“哥”的时候，这还是第一次见到！

　　谢扬把陆君宝和曾国宝带到了市委书记的办公室里，办公室有里外之分，外面是秘书谢扬的工作场所，里间才是曾庆雷的工作间。

　　谢扬在里间门上轻轻敲了敲，然后小心的推开门，对里面正在讲电话的曾庆雷说道：“曾书记，小陆来了！”

　　曾庆雷点点头，对着电话随口说了两句就挂掉了，然后对谢扬招手道：“请他进来，快请进来！”

　　说着又站起身自己迎了过来，见到陆君宝时，拉了他的手笑呵呵的拖到沙发边按他坐下了，又说道：“君宝，在我这办公的地儿，你还是第一次来吧？呵呵，小谢……”

　　抬头对谢扬又挥手吩咐着：“去把我的龙井泡了来！”

　　“是是是！”

　　谢扬笑容满面的应声去了，从曾庆雷叫他泡珍藏着的龙井茶，就知道陆君宝的重要和份量了，别的客人，可没见他要自己泡过他这龙井茶的。

　　陆君宝一直没有出声，而曾国宝虽然是曾庆雷儿子，但却从没在别的场合中显露过他的身份，对这一点，曾庆雷的家规尤其严，所以曾国宝也很自律，在滨城，什么公子名少的，传闻多得很，但他这个真正的滨城第一公子爷，却是从未出去显摆过，直到现在，都没几个人知道他是曾庆雷的独生儿子的身份。

　　谢扬端着两杯飘着淡雾，清香扑鼻的龙井茶进来，分给了曾庆雷和陆君宝两个人，然后要再去给曾国宝拿时候，曾庆雷摆了摆手，对他和曾国宝吩咐道：“国宝，你跟谢扬到外间坐一会儿，我跟君宝有些要事谈一谈！”

　　曾国宝一愣，不过也没说什么，而谢扬却是很识趣，赶紧拉着曾国宝道：“国宝，我有个很有趣的东西给你看一看……”

　　随便找了个借口把曾国宝拉了出去，谢扬出去时，再把门轻轻带上，房间里就只剩下曾庆雷和陆君宝两个人了。

　　曾庆雷这才说道：“君宝，说吧，我知道你这么急来找我，肯定是有什么要紧事，你就直说！”

　　陆君宝叹了口气，过了一阵又叹息了一声，然后才说道：“曾书记，我出了点状况，现在已经没有能力了，估计以后能帮得到你的事情，也很有限了！”

　　“什么？”

　　曾庆雷顿时吃了一惊，再看看苦笑着的陆君宝，马上就知道这事是真的了，陆君宝可从不跟他开玩笑！

　　“那……君宝，怎么会发生这种事？”

　　陆君宝摇摇头回答着：“这事是一言难尽，不提也罢，我现在还能掌握一点的，就是占卜预测，对风水相术这一些还行……”

　　曾庆雷沉吟了一下，又点点头道：“这就叫做师傅引进门，修行在个人，你把我推上了这个位置，至于做不做得好，那是我的问题了，如果要靠着你做一辈子的官，那这官，我不做也罢……”

　　笑了笑，又说道：“君宝，不用担心，只要我是踏踏实实的为民做事，为国尽了职，这就够了，一个人的能力总是有穷尽的，尽心尽力的做好本职工作就好，而你的占卜预测能力，说实在的，我倒不是一定要用，事事都知道结果，那反来没意思了，不过对你曾二叔倒是有用，有些大案难案，有你的帮助，那是可以直接挽救人民群众的生命！”

　　陆君宝叹了口气，然后还是点了点头道：“曾书记，以后我尽力吧，没有了能力后，其实我心里都是没底的，而且我现在做什么都是有心无力的。”

　　曾庆雷笑了笑，又伸手轻轻拍了拍陆君宝的肩膀，笑道：“我就几句话，踏踏实实做人，认认真真做事，无愧于心就好！”

　　“君宝，再等两个小时，我把积下的事情处理完后，你和国宝都跟我回家去，让你婶再做顿好吃的！”

　　看到陆君宝有些发怔的样子，曾庆雷又笑着说了起来，一边伸手拿电话要给老伴打个电话让她准备。

　　“不用了，曾书记……”

　　陆君宝摇了摇头，又指着外边说道：“我还有点私事要处理，我让国宝送一下，然后我叫他回来跟你一起回家吧，国宝最近倒是累坏了，让婶婶犒劳一下他。”

　　曾庆雷一听陆君宝说有私事要办，也不坚持，笑笑道：“是啊，这小子，有一段时间没回家了，儿媳妇虽然念叨着，但还是支持他的工作，没嚷嚷，呵呵，君宝，你介绍的这个儿媳妇，真的很不错，在学校回来，哪怕再累，都要给你婶和我做饭做菜，斟茶送水，末了我们没睡，她坐在客厅里打瞌睡都不回房睡觉，一定要陪着，嗯，这媳妇是真不错！”

　　刘娅的纯朴和踏实，陆君宝是知道的，除了身份差了些，人品是没得说的。

　　“曾书记，我先回去了！”

　　陆君宝站起身对曾庆雷告了个别，正准备走时，想了想又说道：“曾书记，最近在几个煤矿大省，事故频发，而管理地区有瞒报事故的现象，滨城下属县城也有产煤区，曾书记倒是要注意一下……”

　　曾庆雷听得陆君宝这么一说，怔了怔，倒是沉吟起来，陆君宝可不会无缘无故的随口说的，滨城有七大县，靠西部的山区确实有一个产煤县区，但煤矿业在滨城并不占优，而且这个矿区的规模也算小的，只有年产数百万吨的规模。

　　但规模虽然略小，那依然是一个煤矿，出了事故，同样是事故，作为一市的一把手，主要领导，出了任何事情，领导都难辞其咎。

　　陆君宝提醒了一下，走到门边时，又对还在沉思的曾庆雷笑笑道：“曾书记，二叔想把国宝调到东区分局交通大队任队长，想纠一把交通部门的歪风邪气，这事，你恐怕还不知道吧？”

　　“有这事？”

　　曾庆雷果然不知道，沉吟了一下，倒是问着陆君宝：“君宝，对这事，你怎么看？”

　　陆君宝知道曾庆雷的意思，把曾国宝提得太快，传出去会有嫌疑，所以曾庆雷才想问一下他的意思。

　　“曾书记，我看这事行，俗话说玉不琢不成器，国宝能力是有的，而且现在工作也很拼命，在这件事情上，你跟二叔其实都没循私，上面知道了，也完全可以调查核查，国宝一切可是凭成绩说话的，没什么好担心的，再说……”

　　陆君宝说到这里，又笑了笑道：“再说交通部门沉疾难撼，就得靠国宝这样的生力军去打几针猛剂！”

　　曾庆雷见陆君宝不反对，想了想，也笑着点头：“也好，就让这家伙去交通部门整一整吧，前段时间传出来的事情，确实不像话，派别个人，只怕也真扳不动！”

　　“曾书记，我看你的事情忙，我和国宝先走了！”

　　陆君宝见曾庆雷沉思着，当即告辞拉门出去，曾庆雷挥了挥手，但脑子里确实想着事情。

　　在外间说着话的曾国宝和谢扬两个人见陆君宝陡然出来，赶紧停了话站起身来。

　　陆君宝伸手在嘴上“嘘”了一声，示意他们别出声，以免打扰到曾庆雷想事情，然后把曾国宝拉出了办公室，在巷道中低声道：“国宝，你送我去个地方。”

　　谢扬赶紧说道：“要不我安排车送你吧，要到哪里啊？”

　　“不用不用，就国宝送一下，其实是顺路，不麻烦你专门安排，曾书记那儿还有要紧事，谢秘书有得忙的，呵呵……”

　　谢扬也不坚持，笑着道：“那也行，我送你们出去吧！”

　　对这个，陆君宝还是没反对，由谢扬陪着，三个人一起出去，曾国宝开了他的车，等陆君宝上车后，谢扬再挥手扬了扬。

　　“小陆子，你不是有事找我爸吗，怎么这么快就完事了？”

　　曾国宝一边开着车，一边问着，还有些不服气：“有什么秘密事啊？还得瞒着我？”

　　“没什么事，你送我到国强大厦就好了！”

　　陆君宝随口回答着，有些事，他现在不能告诉曾国宝，否则曾国宝会沉不住气，因为他现在推算到曾庆雷有危险，哪有儿子听到老子会有生命危险的不着急的？

　　曾国宝也没多想，小陆子要去国强大厦，那很正常，李真的公司总部，要去媳妇嘛，天经地意的。

　　只不过曾国宝做梦都想不到，李真已经没有陆君宝的记忆了，两个人现在就如同陌人一般。


第三百六十二章 风华绝代

　　在国强大厦处下了车，陆君宝也不留曾国宝，挥手让他回去，又叮嘱了一下：“你这小子，都有多久没回去陪陪刘娅了？赶紧儿回去吧！”

　　曾国宝一愣，摸了摸头道：“是哦，娘的，老子每天在派出所没日没夜的，倒忘了我是个有媳妇的人了，得得得，马上回去，想媳妇了！”

　　“快点滚蛋吧！”陆君宝挥手笑骂着。

　　曾国宝笑呵呵的调转车头离开，不想起时还不觉得，给陆君宝提起来后，满脑子都是媳妇儿，这会儿觉得什么也顾不得了，只想回家看看刘娅。

　　陆君宝下了车后，在大厦前的广场上静观一阵，进进出出的人络绎不绝，不过都没有跟陆君宝相熟的。

　　认识陆君宝的一些员工，都被刘望军升职或者平调，调离了大厦的工作岗位，调到下属分区的子公司去了，这是陆君宝要求刘望军做的。

　　因为陆君宝明白，李真姐妹两个人关于他的记忆被主宰抹掉了，如果周围的人说起她与自己的事情，那只会引得李真生起反感的念头，最好的办法，那就是重新让李真再爱上他，再重新从头再来一次，自自然然的发生。

　　至于他跟李真会有什么样的未来，陆君宝推算不出来，没有了灵气，已经不能用龙甲神章验证，只能是易术的推理数法来推算，不过按照以前用过的经验来看，精准度与龙甲神章推算预测时是相差不大的。

　　但陆君宝始终是算不出看不到自己和李真的未来，包括与他有直系关系的人，在没有灵气之后，结果仍然是一样的，没有丝毫改变。

　　在大厦门口站了一阵，陆君宝才抬腿进去，在大厅里坐了下来，因为大厅里的人也多，倒是没有人注意到他。

　　看看时间，离五点半的下班时间只差十几分钟了，陆君宝拿了一份报纸来看着，等着下班。

　　不过陆君宝等到五点半过后，还没见到李真下来，其他人倒是连连下楼来，眼看时间快到六点了，也没见到李真下来，陆君宝有些着急了。

　　最终看到李真下来时，却是有十来个保安前后围着，而且不是她一个人，还有另一个女子！

　　这另一个女子才是焦点，众星捧月一般，光芒四射的感觉，以李真那般的秀色，也给她硬生生压了下去。

　　陆君宝呆了呆，这个美丽得像个精灵而不似凡人的女子，他当然认得，这竟然是小优！

　　小优怎么会跟李真搅合在一起了？

　　李真和小优一现身时，无数人拿着长短镜头一起就围了上去，几乎围得水泄不通，陆君宝这时才发现，原来在大厅里候着的那么多人，竟然都是记者！

　　“李董事长，请问你们国强集团这一次花了过千万的大价钱力捧一个新人，并且签了她为集团公司的形像代言人，这其中有什么原因吗？”

　　“谢优小姐，从各个方面都找不到你以前的历史信息，请问你以前是做什么的？有什么经历？忽然红了并且受到国强娱乐公司的力捧，又做了国强公司的形像代言人，有什么感想吗？”

　　……

　　虽然隔了保安堵着的人墙，那些记者仍然蹦着脚高声叫问着各种问题，不过李真和小优都不回答，而保安却是往死里狠挡着记者不让过去，一边又从另一个方向从后门通道退出去。

　　看来要想跟李真单独会面制造机会的想法是落空了，陆君宝叹了一声，怏怏的出了国强大厦，心想只有回去以后再找机会了。

　　只是心里确实有些没料到，小优居然进了娱乐圈，难怪问小白的时候，她硬是不回答，看来她也是怕自己担心，毕竟娱乐圈是个聚焦很强的公众人物，随时都是被媒体观注着的，如果稍有不好泄露了些不寻常的举动来，那就会出大问题。

　　如果陆君宝一早知道小优想找这样的工作，肯定会阻止的，但现在恐怕就有些难了，而且他想阻止，也不一定阻止得了，小优冷傲倔强，可不会听他的话。

　　要说的话，现在只有小白还好些，陆君宝觉得小白自己有控制力，而且也会听他的话，只是想要叫小白帮忙劝止小优，只怕也很难，因为小优的实力，远比小白要强大，说话不管用时，通常用拳头更容易说服人，而现在，硬来的话，却没有哪一个人是小优的对手了！

　　陆君宝在广场边的花坛边上坐了下来，这时候，天色渐晚，四下里霓虹灯亮起，在广场前方的超大露天液晶显示屏上，正播着一则宣传广告片。

　　这是国强集团的宣传片，主要内容就是宣传谢优的形像代言，广告宣传片的题目就是“风华绝代”，题目跟内容也相符，小优的形像，用风华绝代来形容，的确很符合。

　　宣传片提示了国强集团的清新新形像代言人，又逐步述说了国强集团各方面的大发展。

　　而小优所签的国强娱乐公司则是国强集团旗下的子公司，原本在国内娱乐圈中也只算得是二流的小公司，但经过追加投资后，有雄厚的资金支持，一下子就成了娱乐圈中的黑马，异军突起，排在了前五的大公司。

　　而且也挖来了不少的潜力大牌，小优则是即将力捧的一个新人，是由公司董事长李真钦点重用的人，那自然就没有话说了。

　　其实娱乐圈也是如此，只要有老板肯舍得花钱，肯大笔的投入，想要捧红一个人，并不是难处，更何况小优的相貌又太惊人，一出场就已经引起强烈反响。

　　陆君宝看了一阵子，小优的风情万种，的确是能让人神魂颠倒，他几乎都上过那个当，小优的美丽诱惑，几乎是无敌的，如果不是他有真龙之气抵抗，只怕早就在七重天沦落了。

　　小优是最不确定的，陆君宝又见她与李真在一起，更是有些担心起来，小优是不是特意的？

　　如果只是想在娱乐圈中发展，那也罢了，关键是担心她是有意接近李真的，但又有些想不通，起码来说吧，小优也是他救出来的，是自己让她脱离了七重天的苦海，现在不说报恩的话，起码也不应该来害李真吧？

　　看来还是得找个机会跟小优摊摊牌，掏掏她的口气，现在的话，只有回去睡大觉了。

　　“君宝，怎么，觉得意外吗？”

　　正沉思间，忽然听到一个女子清脆的声音在问他。

　　陆君宝一抬头便见到笑面如花的小白站在面前，不禁诧道：“你怎么在这里？”

　　小白笑笑道：“我要在哪里，那还不简单吗？”

　　见陆君宝微微皱眉，小白又赶紧说道：“算了算了，我说实话吧，我是来接小优妹妹的，她跟我住一起，昨天没跟你说，是怕你听到她要进入娱乐圈而担心的，其实你就放心吧，小优妹妹看起来很凶很冷，但是本身却不像你想的那样，你救了她的命，她其实是很感激的，只不过嘴上不愿说出来，不愿服软罢了！”

　　陆君宝苦笑道：“要真这样，那倒是好事了！”

　　正说着，陆君宝一眼看到不远处偷瞄着的一个黑影，怔了怔，再仔细一看，发觉是杨晋。

　　“别往那边看，我知道是杨晋！”

　　小白低声说着，显然她早知道杨晋在跟踪她了，以她的能力，当然毫不在意了，随便杨晋动什么歪脑子，对她都构不成威胁。

　　陆君宝暗暗卜了一下，瞬即便明白了杨晋念头，这家伙昨晚吃了大亏后，又查不到是谁干的，哪怕用了刑侦组的高手来现场查了，也没有什么结果，刑侦组的人最后告诉他，要想找到暗中行凶的人，最好是跟踪酒吧老板白小姐。

　　因为他们的推测是，这个行凶下毒手的人，多半是瞧见他骚扰白素贞而发恼的，所以说，这个人有极大可能是白素贞的熟人，或者是暗恋她的人，跟踪白素贞的话，说不定会有所发现。

　　杨晋也没什么好办法，而且跟踪小白的事，他倒是很赞成，不过倒是不再一个人行动了，如果跟踪小白时，真发现了对他下毒手的人，那他一个人又有什么用？

　　这一次是带了六个打手，而且特地挑选了几个练过武的健身教练，六个人有三个是健身教练，另三个也是练过武的，长期以替人收烂帐欠债为职业的，见惯了大场面。

　　在他们看来，跟踪小白来寻找那个对杨晋下毒手的人，请他们来，就是大材小用了，不过杨晋的身份特殊，他们自然是巴不得讨好出力。

　　在江湖上混的，谁敢保证哪一天不碰到些栽阴沟的事？有杨晋这种身份特强硬的靠山，那就是保障，以前也不是没有发生过那样的事，杨晋甚至都不用他亲自出面，一个电话，人就给放出来了！

　　当跟踪小白又看到陆君宝时，杨晋一呆，心里顿时起了疑惑之心：怎么又看到了那个土包子？

　　原本以为陆君宝是个冒失不知底而误进了小白酒吧的乡村土包子，与小白是互不相识的，但此时见到小白又与这个土包子见了面，杨晋就怀疑了。

　　难道土包子和小白有“勾搭”？

　　或者在酒吧里，他们根本就是对自己演了一出戏而已？

　　为了搞个水落石出，杨晋等人倒是忍住了不吭声，也不显身出来，躲在边上的车后暗中观察着陆君宝和小白。

　　小白也不理会杨晋等人，抬头往国强大厦后面的巷子望过去，好一阵子，一个婀娜的身影闪了出来。

　　那个身影很迅速的往小白和陆君宝的方向跑过来，虽然头上戴着帽子，脸也用围巾遮住了，但陆君宝还是一眼就看出来了，那就是小优！

　　等到了近前，小优才停下来，小白笑吟吟的上前搂住了她。

　　这让在暗中监视着的杨晋大大的吃了醋，刚刚还以为小白与陆君宝那个土包子有什么勾当，却原来是想错了，小白另有情人！

　　小优四下里看了看，见没有记者再跟着了，这才把帽子和围巾取了，一头乌发散落，惊人靓丽的脸蛋露出来，看也不看陆君宝，却是对小白笑着问道：“白姐，迟了一会儿，那些记者太多，不容易甩掉……”

　　小白当然知道她的“不容易甩掉”的本意，以小优的本事，随便一下子就闪身不见了，但现在作为一个公众人物，有那么多记者盯着，也就不能再用术法消失，只能找机会躲开了。

　　而在角落处监视着的杨晋猛然见到小优露出真面目后，不由得张了嘴合不拢来！

　　这犹如给铁锤重重击打了一下，杨晋差不多呆住了，老天爷，白小姐的美丽，已经是人间罕有了，这又哪里再冒出来一个更甚于她的美女？


第三百六十三章 六个饭桶

　　在这一瞬间，杨晋就冒出了一定要将这个忽然出现的美女弄到手的决心，不管怎么样，要把这个女子娶回家，不管花多大代价，一切都在所不惜！

　　一时间口干舌燥的，杨晋连被人暗算的事都忘了个一干二净，满脑子里都塞满了小优的相貌面容，在小优面前的小白，也被他忽视了。

　　小白淡淡哼了一声，低声恼了一句：“德形！”

　　这句话却是陆君宝的家乡土话，让陆君宝笑了起来。

　　小白催着道：“上车上车！”

　　这次来接小优的车，却不是小白之前那辆保时捷跑车，而是一辆封闭严实的豪华面包型车子，上了车后，陆君宝才看到，车里面改造成一个小客厅的样子，软布沙发，有电视，冰箱，车尾处还有个隔开的小小更衣间。

　　小白亲自开车，小优和陆君宝上车坐在了里面，小优表情冷淡，等小白开了车到路上后，当即对开着车的小白说道：“白姐姐，你开着车慢慢走，我去把后面那几个讨厌鬼打发了！”

　　说完也不等小白回答，一闪身就消失了。

　　小白和陆君宝当然都明白小优说的“那几个讨厌鬼”是谁，以小优的本事，要探测到杨晋那几个人的跟踪，自然是小菜一碟。

　　在巷子中，杨晋等人都亲眼看着小白小优和陆君宝三个人上车走了，而且现在还瞧得见那车子在路上。

　　杨晋几步跑到路口，一边盯着那辆车，一边又催着几个随从：“快快快，快点把车开出来！”

　　千万不能把车跟丢了，杨晋只想着无论如何都要查到这个千娇百媚的美女住在哪里，叫什么名字，知道她的姓名住址后，就好想方设法了。

　　但没等到同伴把车开出来，忽然一个黑影也不知道从哪里一闪而出，一顿拳脚揍得杨晋和六个同伴还没来得及反应，就昏了过去。

　　等到醒来后，七个人从地上爬起身来，只觉得满脸满身都疼痛难忍，到处是皮肉伤，揍得确实狠。

　　杨晋昏天黑地的，好一阵子才清醒过来，看着六个身强体壮，练过武的强手几乎跟他没什么两样，个个都是鼻青脸肿的，不禁恼道：“你们……真他妈都是饭桶，六个人被一个人打得妈都不认得了！”

　　停了停，杨晋又问道：“你们有谁看到动手的脸面了？”

　　六个人面面相觑，你望我，我望你，杨晋心里更是有气，恼道：“饭桶，饭桶，真是饭桶！”

　　这六个壮汉还自称高手呢，六个人被一个人打得找不着北了，这还高他娘的手啊，连被是谁打的都不知道，要是这一次没有自己跟着，恐怕他们还会说中了对方的埋伏，对方起码有一两百号人围攻他们的谎话！

　　但偏偏有他跟着在一起，六个高手即使想说谎话，也开不了口，事实摆在眼前的。

　　恼怒了一阵，杨晋又想到了小优，心里一震，赶紧说道：“开车，开车，把人追到再说，以后再算这帐……”

　　那六个男子也省悟过来，其中两个赶紧去开车，但几步跑到车子边上时，不禁又傻了眼！

　　杨晋恼道：“又怎么了？”

　　为首的那个男子当即尴尬的指着靠墙停着的八人座的商务车：“杨少，这……这……这车也……”

　　杨晋跟着他的手指望过去，一看到那车时，不禁也呆了一下！

　　那车是他从他老子的秘书手中借的公务车，这时候，从这边的方向看过去，两个车轮都不见了，商务车就像没有腿的狗趴在了地上！

　　明明车是好好的，怎么就这一会儿车轱辘就不见了？

　　要说是那个对他们下黑手的人做的，那是最有可能的，但下车轱辘可不是像搬一斤两斤重的东西那么随便，而且还要取出来，那是需要有工具的，仅凭空手是取不下来的。

　　最关键的是，还要把两个车轱辘抗走，再加上打翻他们七个壮汉，虽然当时没看清是什么人打的，但他们七个人都可以明显的感觉到，对方就只有一个人！

　　一个人要做这么多几乎不可能完成的事，那就太不可思议了！

　　杨晋呆了呆，眼看小白的那辆车已经消失在路尽头了，这一刻，路上除了一些私家车过路外，连一辆出租车都没有，所以即使他想跟踪，也没有办法了！

　　一时间气恼得喃喃直骂，但眼下这个场景，让杨晋怀疑了一个晚上的念头，却也烟消云散了！

　　昨天晚上，刑侦处的人都没查出什么线索后，杨晋就在怀疑，暗中对他下手的，会不会是那个土包子？

　　而这个念头在头先见到陆君宝与小白在一起的时候，就更加确定了，但到了现在，这个念头又直接被打消了。

　　因为杨晋是亲眼看到小白，陆君宝，以及小优三个人上车的，车开着上路后，他也一直盯着的，而后遭到黑影偷袭，他都还盯着那辆车的，所以说，陆君宝和小白小优这三个人，是绝无可能是偷袭他的人。

　　把这一点排除后，杨晋顿时发了傻，他妈的，到底是什么人对他们下的黑手？

　　小优将杨晋等人蒙头蒙脑的打晕后，再拆了他们的车轱辘，再返回车上后，拍了拍手，从小冰箱中取了一罐饮料出来，打开小小喝了一口，再摆了个很舒适的造型坐下来。

　　陆君宝苦笑了笑，想了想，还是问道：“小优，怎么会想到在娱乐圈发展？”

　　小优淡淡道：“你不让我们用能力，用术法，我和白姐姐两个弱女子怎么生活下去？没办法，我一无所长，能用的你不让用，也就这副相貌还算过得去吧，也只能靠这副相貌挣点青春饭吃吧！”

　　陆君宝梗了一下，不禁又苦笑着，自己的确是说了那个话，而且在七重天就与她定下了条约，但小优刚才就用了能力术法，不过小优话里的意思，虽然冷淡淡的，但隐隐还是有遵守与陆君宝条约的意思。

　　所以陆君宝还是放心了，以小优现在的能力，反悔又怎么样？他还能控制得了她吗？显然是不可能的，但小优这么说，明显就是不想违反约定。

　　再看看后面，杨晋那辆车没有跟来，陆君宝看看方向，赶紧对小白说道：“小白，就在前边那个路口停车吧，我到了！”

　　但是小白开到那个路口处时，一点也没有减速停车的意思，反而是加快了速度，一闪而过。

　　陆君宝咬了咬唇，想说什么，最终还是算了，如果单独与小白在一起时，倒是可以说出来，但有小优在车上，想想还是算了。

　　小优本就对他不感冒，任何话从陆君宝嘴里说出来，听到小优耳朵里，那都变味了，现在也只能任由小白了。

　　小白和小优有那个能力，一步千里，土遁水遁，术法超强，但现在的陆君宝，却是跟一个普通人没有两样了，唯一能用得上的就是“神算”了。

　　那占卜预测的能力可不能让陆君宝遁地遁水，小白不停车，他就只能乖乖的干等着。

　　小白开着车没有回酒吧，而是开往南边的新区，那一边尽是新开发出来的高档小区，处处是豪宅洋楼。

　　多半是小白和小优在这一带买了房或者租了房，陆君宝正揣测着，果然，小白开着进了一个小区。

　　门口的保安认识小白，笑容满面的敬了个礼，然后赶紧打开了电动门。

　　小白也笑吟吟的点头示意了一下，这才开着车进了小区里面，在前段的高楼区转进去，到后半区的别墅区里，几分钟后，在其中一栋别墅门口停下来。

　　“请进吧！”

　　小白下了车，笑吟吟的拉开车门请着陆君宝。

　　小优抢先一步下了车，随口又冷淡淡的抛了一句出来：“爱进不进！”

　　陆君宝尴尬的笑了笑，知道这时候要再拒绝，那肯定会惹起小优更加的反感，虽说不想跟她搭多少关系，但却也不能交恶，否则把她惹恼火了，撒泼发起横来，可没有谁能制止得了她！

　　进了别墅里面，陆君宝看到里面装修得美仑美焕的，显然不是新房，应该是二手房，只不知是租还是买的。

　　但想想小白那个酒吧，以及这栋房子，这都不是小数目，她哪来的这么多钱？

　　“请坐！”

　　小白一边从冰箱中拿饮料出来，一边又瞄着陆君宝说道：“君宝，我看你就在怀疑我们是不是做了案子吧？否则哪来的钱？告诉你吧，我之前在那个地下赌场里赢了过亿的钱，买酒吧和这栋房子还只花不到一半，现在我们可是规规矩矩的，没干一丁点的坏事！”

　　“哦，是了！”

　　陆君宝顿时恍然大悟，的确是的，那一次，小白做了手脚，但因为有他的忽然加入，让小白的手段失效，但小白在他出现时就已经预料到后面的结果了，所以下的注码都投到了陆君宝身上，赢了过亿的现金，而且这栋别墅也是在那个时候买下来的，并不是现在买的。

　　“不好意思，小白，是我多虑了，对不起，我认错！”

　　跟小白也没什么好矜持的，陆君宝很爽快的认了错。

　　看到陆君宝认错，小优又哼了哼，说了声：“假腥腥！”

　　陆君宝也不在意，望了望小优，还是叹道：“小优，像你这么美丽绝顶的女孩子，要进入了娱乐圈，想不红都难，可是你不会想不到，一旦你大红特红后，你身边随时长枪短炮的都有人盯着你，你想再过安静平稳的日子可就难了！”

　　“这不用你管！”

　　小优哼了哼，然后又对小白说道：“白姐姐，你看我进进出出的，没个人照看着是不行，你经营着酒吧，也没有时间，不可能次次都要你去接应我，还是招一个经纪人兼司机吧！”

　　小白看了看正喝着饮料看着电视的陆君宝，笑吟吟的说道：“小优妹妹，你的经纪人兼司机，那可不能找个外人啊，随时跟你在一起，哪会看不出你的秘密？我看就君宝吧，他对你知根知底，又能保密……”

　　“我？”

　　陆君宝一口饮料都吓得喷了出来，连连摇着头道：“不行不行，我就想安安静静的过，整天面对娱乐国圈的人，我可受不了……”

　　小优霍的一下站了起身，冷冷道：“行了，白姐姐，我决定了，就那个杨晋吧，就招他，我看他色胆包天的，只要我开口，他一定同意！”

　　“好啊，你要他，那就他吧，我明儿一早就处理！”小白微微笑着，一点都没有愠色。

　　陆君宝怔了起来，张着嘴哑然半晌，小优的话虽然是气话，但她和小白不是普通人，要发起横来，这事未必就干不出来，一旦当真招了杨晋，指不定就出大事了！

　　杨晋可不是普通身份，无论是他出事，还是他看出小优和小白的异常来，都会是大麻烦！


第三百六十四章 你走错门了

　　这纯粹就是逼自己进套里啊！

　　瞧着小优的冷淡和小白的温柔，陆君宝已经知道这是为他挖的一个大坑，但明知是坑，却也不得不跳！

　　“行行行，不就是要我跑腿嘛，我干！”

　　陆君宝没奈何答应了，小白顿时拍手赞好，但小优却仍然冷冷淡淡的，副无所谓的表情。

　　“这事就这么定了！”

　　小白笑吟吟的说了，然后又指着楼上说道：“二楼的几间房，靠右排的前一间是我的，第二间是小优妹妹的，君宝，你就住靠左的房间。”

　　陆君宝一怔，随即道：“这住……我还是自个儿住吧，我已经租了房了！”

　　小白又笑道：“放心吧，你那房子我已经退了，你那个箱子，我也给你提过来了！”

　　“你……”

　　陆君宝呆了呆，盯着小白问道：“我都没亲自去，房东怎么可能会退房？他也不认识你，怎么可能呢？”

　　小白笑吟吟的一摊手，笑说道：“君宝，你可别怪我啊，我跟房东说，你是我男人，我们两口子吵架后，你离家出走的，现在这房子不租了，压金我也不要他退，房租也不退，只要他开门我提了你的行李就够了，那房东二话不说就给我开门了！”

　　“……”

　　陆君宝不禁瞠目结舌，小白这一手可做得真绝，直接断了他的退路！

　　的确是啊，那房子他才租一天时间，三个月的押金，一年的房租，近两万块钱白白不要了，傻子才不答应呢！

　　这一转手就重新租出去，又是一笔现金，白赚一笔钱，那房东肯定答应了，再说出面的又是小白，这千娇百媚的模样，那房东肯定也信了，有这么漂亮的老婆，定然是有钱人，小两口吵架，那是最正常的事，不吵架才不正常。

　　呆了一阵，陆君宝哼了哼道：“你要我住这里也不是不行，干嘛不跟我说一声？”

　　小白也不解释，直接温言软语的说道：“君宝，我错了，下不为例，这一次你就原谅我吧，好不好？”

　　“得得得……好好好，我认了！”

　　一看到小白撒娇，陆君宝鸡皮疙瘩都冒出来了，赶紧转身就往楼上跑，耳中直听到小白“格格格”的娇笑声。

　　到了二楼，陆君宝看看左右各两间房，倒是依着小白说的，推开了左边的房间门，进去后见房间里布置得颇为豪华，家具一应俱全，推开洗手间的门，碗式洗手台，花瓣形的双人式按摩浴缸。

　　别看这么一间十来个平方的浴间，里面的花费至少都要十几万元。

　　陆君宝二话不说，当即脱了衣裤，然后放水好好的洗了一个澡，按摩浴缸的瀑布式水流冲击的确很舒服，这段时间吃的苦头够多了，七重天简直跟地狱没什么区别，像这样的日子，在七重天根本就是奢望，人人都说神仙好，其实他们又何曾想到，这尘世间的日子才是胜过神仙！

　　洗了一个澡后，陆君宝觉得太舒服了，躺在浴缸里舍不得爬起身，小白将他硬弄到这里来，至少条件还是不差。

　　正闭眼享受时，陆君宝忽然感觉到有些不对劲，忍不住扭头看向浴室门的方向，这一看，不禁就吓了一跳！

　　冷艳逼人的小优正倚在门边，冷冷的盯着他！

　　“你……你想要干什么？”

　　陆君宝没来由的觉得有些心慌，把光溜溜的身子缩在了浴缸的水里面，吞吞吐吐的问着。

　　小优冷冷道：“干什么？你想得美，这是我的房间，我倒是想问一下，你想干什么？”

　　“你的房间？”

　　陆君宝一怔，随即又诧道：“小白不是说了楼上靠左吗？我是进的靠左的房间啊……”

　　小优哼了哼，没好气的回答着：“你出去看看，这是左还是右？”

　　陆君宝顿时明白了，小白说的是从楼上往下的方向靠左，而他却是从楼下上来的方向靠左，实际上，左右就换了个个儿，左变成了右，右变成了左！

　　一想到这个，陆君宝脸一红，顿时尴尬得不得了，这其实要怪还得怪小白没说清楚，也的确是啊，进了这间房后，总觉得香喷喷的像个女孩子的闺房，原来真是女人房间！

　　“你……你出去，我……我……我穿……”陆君宝脸红得发紫，对小优直是说着，就算进错了房间，但他也不能光条条的在小优面前跑出去吧？

　　小优咬着唇，面沉如水的退开了，到房间里的床上坐下来，但坐下来后就见到床面前的地毯上，陆君宝的衣裤扔了一地，不禁又好气又好笑，这家伙衣裤都在外面，又没拿换穿的，自己就算躲开了，他又怎么出来？

　　等了一阵，小优也没打算给陆君宝送衣物进去，任他自己想法子。

　　几分钟过后，陆君宝才扭扭捏捏的出来了，小优一看他的模样，倒是忍住了没笑出声！

　　浴室里本来是有一条大浴巾的，但小优昨晚洗浴后包裹着带到了房间里，浴室中只有两条洗脸用的毛巾了，陆君宝这时候将两条毛巾在前面要害处遮了一条，屁股上挡了一条，两只手分别在两腿的接头处捏着毛巾的头。

　　这个动作，要说有多搞笑就有多搞笑！

　　陆君宝眼看着坐在床上沉着脸的小优时，尴尬的笑了笑，然后说道：“小优，你的毛巾我用了，待会儿我给你买两条新的……”

　　由于手不能松，也没有空，陆君宝也不敢松手去把地毯上的衣裤捡起来，像小脚女人一般小步的走到门边，门是紧关着的，两只手抓着毛巾不敢松开，只能弯腰用下巴去把门把按下去，弄开了门，狼狈的出去了。

　　推开对面的房间门，陆君宝一眼就看到房间中间摆放着他的箱子，房间里的装饰大不一样，家具一应设施都相当男性化了，原来这里才是他的房间！

　　是真的走错了，陆君宝赶紧拉开箱子，取了一套衣服出来穿上了，这才将浴室中的两条新毛巾拿了，到对面的房间门上轻轻敲了敲。

　　“门没锁！”

　　房间里传来小优冷冰冰的声音，陆君宝硬着头皮进去了。

　　小优托着下巴坐在沙发上发着怔，虽然只是个侧身，但她那个样子的确美到了骨子里头，陆君宝不禁叹息了一声，把这么一个祸害级的美女从七重天带到了自己的世界中，也不知道到底是做了一件好事还是做了一件坏事！

　　“你的毛巾……”陆君宝摇了摇手中拿着的毛巾问着小优。

　　“就放在那儿吧！”

　　小优显然在沉思着，听到陆君宝说话后，抬头望了望他，随手指着茶几说着。

　　陆君宝把毛巾放在了茶几上，见小优仍然在沉思着，想了想，也不打扰她，悄悄的退了出去，把门带上，然后回了自己房间，不过这一次，却是把房间门反锁了。

　　之前虽然进错了房间门，但如果他把门反锁了，也不至于会出现那么尴尬的事情吧？

　　不过脑子一动，马上就否定了，小优能力高明之极，别说就这么一道小小的门，就算刀山火海，那也阻挡不住她的，自己这个丑，从他走错门的时候，就已经注定要出了！

　　没有了灵气能力，也就没有了透视眼，用惯了能力，这忽然没有了，还真是有些不习惯，回房躺在床上想了一阵，又坐起来想方设法恢复灵气。

　　但脑子里，身体中，却是再也找不到一丁点儿的灵气踪影，当真是完全消失了。

　　陆君宝坐在床上发着呆，以前有能力后，总是觉得像在做梦一般，但现在能力消失了，总觉得很不习惯，想想时，却依然仿佛在做梦一般！

　　不过却一点都不后悔，如果再来一次，陆君宝依然会想都不想的再救李真，哪怕就是丢掉自己的一条命，那也要把李真救回来。

　　一想到李真，陆君宝又坐不住了，当即又取了衣服出来，换下了内衣，然后悄悄拉开门，见小白和小优的房门都是关着的，这才蹑手蹑脚的出去下楼。

　　在小区外的路边等了一阵，才拦到一辆出租车，赶到李真住的小区路口处，陆君宝叫司机停了车，付了车钱，下了车，望了望李真所住的那栋别墅的方向，忍不住心里绞痛了一下！

　　眼看和李真就要结婚了，却又突遭主宰的陷害，一场横祸从天而降，历尽千辛万苦把李真姐妹救回来后，但李真姐妹两个人都没有了他的记忆！

　　若说是好事多磨吧，陆君宝又觉得很可恨，不说他是不是一个好人吧，但总算也没有干什么坏事，好事总是做了那么几件，但为什么好人却总是没好报？

　　走到李真的别墅前时，陆君宝见到别墅前的私家花园中似乎有一个人影，心里一怔，赶紧闪身躲在一棵树后，再探头仔细看了看，这才发现，那个人影竟然就是李真！

　　陆君宝屏住了呼吸，停了一阵，然后才悄悄的摸过去。

　　李真摘了一片树叶儿在手中摆弄着，也不知道在想些什么，但她一张脸蛋在朦胧的月光下，显得惆怅孤寂。

　　陆君宝看着李真落寞的表情，真有些忍不住的冲动，直想冲上去搂着她痛哭倾诉一番，那满腔的相思之苦无处倾泄，但理智告诉他不能这么干，要是现在给李真不好的印像了，只怕以后连靠近她的可能都断绝了！

　　现在的李真可不是跟他生气，而是根本就没有了关于他的记忆，自己在她面前，完全就是一个陌生人！

　　李真倒是不知道陆君宝在窥探她，叹着气动了动身子。

　　陆君宝赶紧把身子缩到了花丛后，以免被李真看到，不过就在这个时候，别墅里忽然传来一声惊呼，陆君宝听得清楚，肯定是李颖，只是李颖的惊呼声只响了一下就断绝了！

　　李真一呆，望了望别墅那边，跟着才醒悟过来，赶紧转身往别墅里跑去。

　　陆君宝更是不用说，拨腿就跟着跑了过去。

　　因为这一带全是独立别墅，每一栋相隔的距离都有两百米左右，绿化带强，私家花园也搞得很大，就李颖那一声一响而止的惊呼，保安亭那边，是一丁点的声音都听不到！

　　陆君宝看着李真急急的往大门里跑，一点都不顾及有什么危险，想要阻止她，但迟了几步，没办法，只能快步跟上去。


第三百六十五章 劫匪

　　一进大门，陆君宝就吓了一跳！

　　两个戴着黑面罩的壮汉，一个逮着李颖，一个抓着刚跑进去的李真，两个人都拿着明晃晃的匕首搁在李真和李颖的脖子上，眼里闪着凶光，狠狠的盯着最后跑进去的陆君宝！

　　陆君宝呆了呆，赶紧低声说道：“别动手别动手，你们要什么？要钱要物只管开口，多少都给，只要别伤人……”

　　眼见那两个闪着凶光的高大男子都没出声，陆君宝又赶紧说道：“放心，只要你们不伤人，我保证不报警，让你们拿钱走人，不过要是你们伤了人，我……我敢保证，你们要蹲一辈子大牢！”

　　因为担心那两个人受惊行凶，陆君宝没敢大声说，故意把声音压得很低了，虽然有手套在，可以把那两个蒙面男人的匕首弄走，但陆君宝还不敢做那一步。

　　现在这里就他一个男人，李真和李颖两个是女孩子，李真稍好些，曾经做过刑警，但她一样害怕妹妹有生命危险，所以不敢轻易动弹。

　　如果把两个人的匕首弄掉，这两个蒙面男人身材高大强壮，就算没有武器在手，斗起来，只怕也会吃亏，陆君宝更担心的是，以那两个男人的强壮，哪怕没有匕首在手上，空手也能轻易折断李颖和李真的脖子，他自己虽然有铠甲护身，但也只能顾得了他自己，没有了能力后，他其实就是一个单薄文弱的书生，想要跟这两个壮实的男人恶斗，肯定是要输的！

　　输倒是不怕，但陆君宝不能让李真姐妹受伤，所以他不敢轻易把对方的匕首用手套的能力转移掉，只能等机会。

　　“小子，把门关上，快点！”

　　抓着李真的那个男子冲着陆君宝低喝了一声，一边又紧盯着陆君宝。

　　陆君宝赶紧点头应着，老老实实的回身把别墅大门关上了，转身再小心的说道：“门我关上了，你们要什么，现在可以商量一下，只要不伤人就好！”

　　说这些话，陆君宝虽然显得慌乱，但对李真和李颖的关心，却是显露在了脸上。

　　李真本就吃惊家里来了两个劫犯，没想到这又冒出一个人来，虽然认得陆君宝就是她见过一次的人，但这个人多半是对她有不良居心，死追着她硬说认识，这黑夜夜的他也忽然跑出来，想想也觉得可怕！

　　李真一时心慌意乱的，陆君宝肯定是跟踪她躲在花园里的，否则哪有这么巧？

　　那个男子又低声道：“格老子的，你承认拿钱就好说……”

　　说着看了看这客厅的装饰，那男子觉得很不错，再说住这么豪华别墅的人，肯定也穷不了，沉吟了一下才说道：“家里有多少钱？都给老子拿出来，至少得……得……十万……”

　　一听到“十万”这两个字，陆君宝顿时松了一口气，看来这两个人不是惯犯，而且是比较穷的底层人，要是明白的人，既然走出了这一步，又逮到了李真李颖这样身份的人，开价就得几百过千万起，开口只要十万块钱，走进这个门就亏了！

　　“好好好，十万就十万，我马上去拿，我马上去拿，你们等一下，等一下就好！”

　　陆君宝说着指着客厅侧面的房间门，其实那里是健身室，要说放钱放贵重物品，肯定得放到卧室吧，但陆君宝现在不敢离李真她们太远。

　　“快点快点！”

　　那男人直是催着陆君宝，盯着他又狠狠的喝道：“你要是报警了，老子就将这妞脖子抹了！”

　　“不不不，我绝不报警！”

　　陆君宝直是摇着双手，然后迅速的跑进健身室里，在那两个男子看不到的地方蹲下就从手套空间里取出了十扎百元大钞，一万块一扎，双手捧起就跑回到客厅里。

　　“这里是十万块钱，我刚刚从银行取出来的，你们拿走吧！”

　　陆君宝不敢稍有触怒他们，力不能敌的时候，最好是让他们拿了钱走人，要真动手的话，也得保证李真姐妹没有危险的时候才能动手。

　　那两个男子一看到这么大一堆的百元钞票，眼都瞪圆了，虽然戴着黑面罩，也看得出来，他们两个人的惊喜和心跳！

　　逮着李颖的那个男人显然是两个人之中的头，看了看钱，然后对同伴说道：“你拿胶带把男的女的都捆起来！”

　　那男人点了点头，顺手从自己背的背包里取了一个宽边的透明胶带出来，先绑了李真的手。

　　李真瞧着另外那个男的明晃晃的匕首还架在妹妹脖子上，也不敢动手，只能任由那个男的捆她。

　　那男人捆了李真，再拿了胶带来捆陆君宝，陆君宝自然也不敢反抗，更不敢在这里动手转移这两个人的匕首，毕竟不能保证斗得过对方，只要对方拿了钱走人而不伤人，那就是好事。

　　如果真有危险，陆君宝一样也能当时转移掉对方手中的匕首，所以现在还是值得赌一把。

　　那男的在捆陆君宝时，更用了力，发着狠用力缠绕着，用宽边胶带缠绕了数十圈，然后又缠了陆君宝的脚，这样让他既动不了手也走不了路。

　　李真那儿，到底因为是个漂亮的女孩子，那男的只缠了她的手而没缠她的脚。

　　把两人一系住了，那男人欢喜不尽的蹲下身子就捧起钞票又摸又看的，然后扭身对同伴说道：“铁哥，这么多钱，我是第一次看到啊，回去……回去娶媳妇有钱了……”

　　“格老子的，怎么跟你说的？别叫名字……”

　　那同伴对露形的男人低吼了一声，然后捡起胶带把李颖的手也缠了几圈，这才丢开了李颖，然后蹲下身把钱拿过去装进了背包里。

　　那个同伙尴尬的笑了笑，低声道：“是哦，铁哥，我一急就……就……哎呀又说了……”说着赶紧伸手蒙住了嘴，虽然隔着面罩，也看得出来他的尴尬。

　　这时候，他们两个人都没拿匕首威胁人了，陆君宝知道，这时候要动手转移走他们的匕首，那是最佳时刻，但就算把匕首弄走了，又怎么敢肯定就斗得这两个壮汉？

　　如果只是他一个人倒也罢了，好歹只是他吃点亏，但现在关键是有李真和李颖姐妹在，尤其是李颖，娇嫩着，陆君宝可不想让她受到太大的惊吓和打击，如果仅仅是拿十万块钱换平安，就当扔十万块钱得了，钱能解决的，就不算是个事。

　　不过李真就不这么想了，她看到两个男人都蹲在地上捡钱，妹妹没受到威胁时，警察那强硬的心态升起，飞起一脚就踢翻了一个男人。

　　那男人“哎哟”一声跌翻，手中的匕首飞在空中，李真脚一勾，将那匕首踢向自己的背后，双手在背后一接，将匕首接在了手中。

　　不过眼睛看不到，也没有准头，手指还是给匕首割破了，但是现在也顾不得伤了，捏着匕首就割胶带，情急之下，也顾不得疼痛，匕首将手腕割得鲜血直流。

　　这一下时间很短，也很快，另一个男人瞬间醒悟过来，嚎叫一声就往李真扑过去。

　　但他才刚刚扑出一步，脚下便给陆君宝窜起来就死死的搂住了，接着陆君宝就大叫道：“李真李颖，赶紧跑……”

　　在他叫的时候，陆君宝又用了手套的能力将李真和李颖被缠绕着的手上胶带转移消失掉了。

　　李颖虽然手上的束缚解除了，但早已经吓得呆怔住了，脑子一片空白，叫也叫不出声，脚步也抬不动。

　　李真却不一样，正割着胶带，一刹那间觉得手腕上的束缚一松，还以为是自己割断了胶带，反手就奔向了妹妹那边，她最着紧的是妹妹。

　　陆君宝死搂住另一个男人的一双脚，那人狠挣了几下挣不脱，恼怒之下，挥拳就狠揍着陆君宝的头脸，但他不知道陆君宝身上有铠甲这么神奇的防护物，无论他怎么揍，陆君宝哼都不哼一下！

　　另一个男人持着匕首就冲向了李真和李颖，李真把妹妹推在身后，挡在了她前面，赤手空拳的面对那个男人。

　　“妈的，敢玩阴的，就算你长得漂亮，老子也要划了你的脸！”

　　那男人恼怒之极，挥着匕首直扑过来，不过匕首也还是偏了些，对着的是李真的胳膊肩膀，没对着要害。

　　抢劫嘛，只抢没伤到人，逃跑了也没什么大事，只要不被当场抓到，基本上没事，现在的警察破案率低，但如果杀了人，出了人命，那又不同了，出了人命就是小案子变大案子了，只要警方花大力气组专案组来抓人，那就有极大危险了。

　　不过他没想到的是，李真这个娇滴滴，漂亮得惊人的女孩子竟然有很强的身手，身子一闪，“砰砰碰碰”的几拳几脚就将他踢翻在地，嘴唇狠跌在地板上，瞌出了两颗大牙！

　　这一下可是将那人气惨了，又见到他的同伴被陆君宝死死搂住脚脱不了身，不由得恼怒着喝道：“老二，你吃屎长大的啊？躺在地上的人你都搞不定，给老子下得狠手，他不松手就废了他的手脚！”

　　一边说着，一边又从背包里取出一支黑沉沉的手枪来，对着李真狞笑道：“格老子的，你再踢，你再踢啊！”

　　李真一怔，面对黑森森的手枪口，顿时不敢动弹了！

　　她拳脚功夫再厉害，那也厉害不过手枪，看来今天是栽定了，如果这两个劫犯只有匕首，那就脱险了，但没想到他们竟然还带了手枪来！

　　陆君宝也吓了一跳，情急之下，连手套的能力都忘了，脑子里只担心着李真的安全，当即松了那个人双腿。

　　那人正掏了匕首出来要割陆君宝的手，见他自己松了手又滚又爬的逃开，还以为他怕了，当即又骂骂咧咧的追过来。

　　陆君宝不是逃，而是急急的冲到李真那边，飞快的窜到李真身前挡住了她和李颖的身体，然后伸开双臂护着，一双眼紧盯着那个持枪的劫犯，直是说道：“别动手别动手，你们拿钱走人就好，你们拿钱走人……”

　　那拿枪的男人喘着气，“嘿嘿”笑道：“麻辣隔壁的，本来老子是想拿了钱就走人的，可这小娘们不怀好心，把老子的两颗大门牙都摔了，给老子败了相，格老子的，长得这么漂亮水灵，老子得拿她享受一把……”


第三百六十六章 英雄救美

　　说实话，李真虽然对陆君宝没有好感，也不知道他是个什么样的人，但他跟踪自己，这就令她很反感，不过陆君宝现在拼死拖着那个人，见她有危险后，竟然飞跑过来以身体挡着持枪的男人，这可不是一般人敢做的！

　　换了像她一样的警察，在面对对手持枪相向的时候，也没几个人敢用身体保护别人，不管这个人暗中跟踪她是什么居心，但现在的表现，都足以让李真感激又感动！

　　如果居心不良，又或者只是贪图她的美色或者财富的人，一定不敢以命来相救的，只有真正喜欢她敢为她付出一切的人，才做得到。

　　一刹时间，李真就认为陆君宝是个暗恋她却又不敢表白出来的人，暗暗跟踪她，并不表示他有坏心，喜欢一个人是没有错的。

　　“妈的，你不怕死是不是？想英雄救美是不是？”那个男的挥舞着手枪叫嚣着，“老子就成全你，老二，上，把他的手脚废了，看看变成残废以后，还能不能英雄救美！”

　　那个被他叫“老二”的蒙面男子握着匕首冲了过来，对着陆君宝没头没脸的就乱刺，李真吓得脸色惨白！

　　她可是看得出来，陆君宝并不会武，这几下的乱刺，他肯定闪不开，但自己又不能上前替他动手，因为持枪的那个男人正盯着她，因为他知道她才是重要人物。

　　李真动手就暴露了她的身手，也引起了那个持枪男人的注意，所以紧盯着她，枪口也对准了这边，只要李真出手，估计他很有可能会开枪了！

　　眼睁睁的看着那个男人握着匕首在陆君宝头上身上狠扎了几刀，李真一颗心都快蹦出来了，但也不知道怎么回事，一眨眼间，陆君宝居然夺过了匕首反倒在那个男人大腿上狠狠刺了一刀！

　　“哎哟我的妈呀……铁哥……铁哥……”那男人顿时痛呼起来，一跤坐倒在地，抱着大腿就叫唤着。

　　持枪的男人立时又惊又怒的，只是眼前一花，陆君宝飞速的向他扑了过去，那持枪男人连想法都没有，自然而然的就开枪了！

　　“砰”的一声枪响，夹着李真和李颖的惊叫声。

　　也不知道这一枪打中陆君宝哪里了，李真在陆君宝背后看着，只见陆君宝不要命的直扑向那个持枪男子，两个人扭成了一团，再一翻转过来，却见到陆君宝竟然握着手枪了，不由得一愣！

　　手枪被陆君宝莫明其妙的抢了过去，那持枪男子眼看着黑洞洞的枪口对着他的脑门，也傻了，动作停了下来。

　　陆君宝这一阵子可是累得够呛，与另一个男人扭打时，用手套的能力拿过了他的匕首，然后扎了他一刀，把他解决后，又扑向了持枪男人。

　　其实这时候，陆君宝已经心安了，他有铠甲护身，无论是匕首还是子弹，都伤不到他，这不用担心，只要挡住子弹射不到李真姐妹身上，那就不怕，跟着又在扭打中用了手套能力夺过了手枪。

　　这让对方两个劫匪以及瞧着的李真都没弄明白真相，他们都以为是陆君宝在扭打中抢走了匕首和手枪的，事实上，他们的确也没看清楚。

　　陆君宝握着手枪喘了好几口粗气，然后才在那个持枪男人头上狠敲了一记，用手枪柄打得他捂头叫了起来。

　　两个蒙面男人都受了伤，一个伤腿，一个伤头，不过伤腿的人伤要重一些，走路成问题了，但两个男人见陆君宝拿着手枪对着他们，连叫唤都忍住了，再狠，也知道这枪子儿是不认人的！

　　陆君宝歇了一阵，待呼吸平稳下来后，这才把手枪递给了李真，然后说道：“你看着，我拿胶带绑住他们，小颖，你打电话报警！”

　　李真很是诧异，见陆君宝把手枪向她递过来，赶紧接到了手中，试了试，当即知道这是一把老式的五四手枪，现在已经很少了。

　　李颖这时才省悟过来，赶紧跑到沙发那边，从桌上拿起电话拨打报警电话，只是手儿发颤，拨了好几次都拨错了号码。

　　“小颖，别紧张，现在没事了！”

　　陆君宝一边用胶带捆那两个男人，一边安慰着李颖，说的话，也都是想到便说，浑然没有想过会说得那么顺口。

　　这个称呼让李真也想不透，陆君宝的称呼很自然很顺口，这只有与她们极为相熟的人，或者是亲戚才会这么熟的称呼，但她和妹妹很明显不认识这个男人啊！

　　那两个男人面对着李真手中的手枪，老老实实的不敢反抗，任由陆君宝用胶带缠绕着手脚，心里懊悔死了，到现在，他们两个人都没弄明白，明明是占优的情形，怎么就搞成现在的模样了？

　　不光是他们两个想不通，其实李真和李颖也想不通，都估计是陆君宝趁乱混水摸鱼捡了便宜。

　　等到陆君宝将两个男人缠绕得像棕子后，李真才上前把陆君宝拉到身前，说道：“你别动！”

　　一边说着，一边在他身上仔仔细细的检查着，看看他身上有没有伤，因为她当时是听到枪响了的，而且那个持枪男人也是对着陆君宝开的枪的。

　　陆君宝忽然见到李真对他关切的表情，不由得泪水一下子就激满了眼眶，这只有在回忆中才有的爱意，现在又见到了，如何令他不激动？

　　李真眼见陆君宝眼圈一红，以为他中枪了，撑到了现在，也吓得心里一颤，赶紧扶着他道：“别怕别怕，我马上叫救护车……”

　　陆君宝摇了摇头道：“我没受伤！”

　　一边说，一边深深吸了口气，努力镇定了一下，把泪水都收了回去。

　　李真不相信，在他身上四下里查看，又是掀衣，又是摸这摸那的，最后还真是确定没有受伤，不由得奇了！

　　明明看到他被扎了两刀，又中了一枪的，怎么现在他身上连一丁点伤痕都没有？

　　本来说，没有伤当然是好事，但李真有些绕迷糊了！

　　李颖报了警后，不到十分钟，警察就到了，来了五六辆车，十几个人，其中还有三个是李真以前的同事。

　　现场取证，押人，又各自询问了李真，李颖，以及陆君宝这三个人。

　　那两个劫匪的黑面罩都没取下，陆君宝和李真也没去看，管他们是谁，反正现在抓到了，像这样持枪持械入室抢劫，且伤人的罪行可不会轻，至少十十年以上，虽然没伤到人，但已经开了车，那就等同于伤人。

　　到底是做过警察的，李真的同事对她还相当照顾，取完证后，又慰着，因为是现场抓到了劫匪，所以也不存在陆君宝是劫匪同伙的怀疑，所以也只在这里做了笔录，然后留下了通讯号码，出警的刑警就离开了。

　　等到警官离开后，李真望着还有些发怔的陆君宝，想了想，还是皱着眉头问道：“你……很感谢你今天的救命之恩，不过我还是想问一下，你今晚是在跟踪我？你到底是为什么跟踪我？”

　　“这……”

　　陆君宝顿时有些狼狈，不知道该怎么说，像她们被主宰弄到了七重天，又消失了关于他的记忆，等等这一类的话，那还是不要说了。

　　李真静了静，然后偏过头又问道：“你是在暗恋我吗？”

　　“……”

　　陆君宝一下子脸就红了，没料到李真会这么直接的说这种话出来，的确没想到，不过脸红了一阵后，倒是赶紧点头承认了。

　　“是……是的，我承认是我暗恋你……”

　　虽然是结结巴巴的，但陆君宝还是承认了，因为他觉得这样承认的话，反而比较好，否则他还真不知道要怎么解释。

　　而且这是李真自己这么问他的，倒是省了他找理由瞎编了。

　　“我……我得回去了……”

　　有些手足无措，陆君宝赶紧说了要回去的借口，说着转身就走。

　　“等一下！”

　　李真忽然又说了一声。

　　陆君宝正走到门口，听到李真的叫声后，有些发怯的回过头。

　　李真见陆君宝那又怯又慌的表情，忽然觉得这个人并不是那么令人讨厌，反而是有些可爱的味道，微微笑道：“你叫什么名字？”

　　“我？”陆君宝一怔，没料到李真问起他的名字来了，不由得心里狂喜，李真现在这样的态度，那就是好事了！

　　“我叫陆君宝……”陆君宝心里狂喜，但却是不敢停留，撒腿就跑，简直有点落荒而逃的情形。

　　李真忍不住笑了，这个人，起先自己讨厌他，再加上他跟踪自己，这更是令自己讨厌，但没想到，一场劫难过后，倒是觉得这个人的可爱。

　　看来他跟踪自己，的确是暗恋她了，这种暗恋才是真正的喜欢，只求付出不求回报，不管对方是什么身份，配不配得上她，但李真都欣赏这样的人。

　　如果不是对她真心实意的爱，那刚才面对匕首和手枪的危险，那绝没有人敢挺身而出，以自己的身体来阻挡的。

　　李真是不知道陆君宝身有铠甲护身，这匕首和手枪其实是伤不到陆君宝，但有一点是肯定的，她也没想错，就算陆君宝没有铠甲在身，如果她和李颖有生命危险，陆君宝也一样会以身体阻挡，以自己的生命来维护她们的生命的。

　　明天去查一查这个陆君宝，看看他到底是什么人！

　　李真一边想着一边关了门，再安慰吓坏了的妹妹。

　　陆君宝飞快的冲入夜幕中后，直到离开了李真居住的小区，这才停下来喘气歇息。

　　“哟，君宝，英雄救美，看来今天晚上很顺利嘛，收获不小嘛……”

　　陆君宝一怔，抬头一看，只见小白和小优两个人就在面前，只是两个人各自表情，小白笑吟吟的，小优冷淡淡的。


第三百六十七章 一线天

　　陆君宝立时就明白了，其实他和李真姐妹今天晚上一点危险都没有！

　　有小白和小优暗中跟着，两个劫匪根本就没有机会，只不过他也不能肯定小白和小优就一定会出手相救李真姐妹两。

　　“回去吧，她们没危险了！”

　　小白见陆君宝沉默着没说话，赶紧劝着他，缓和了一下气氛。

　　陆君宝仍旧默默无语的上了车，说实话，今天晚上的事情，虽然是有惊无险，李真姐妹并没有出事，但他到现在依然还不能平静下来！

　　这一次，小优居然没有出声讥讽陆君宝，很安静的坐在车里，小白开车回住处，回去了三人各自回房，一声交谈都没有。

　　陆君宝倒是省心了，本来以为小优和小白要说他会折腾的话，结果两个人一声未吭。

　　回了房间里，陆君宝躺在床上辗转反侧好几个钟头都睡不着，第二天早上是被敲门声惊醒的。

　　是小白来敲的门，说是小优要拍广告片，出外景，九点钟出发，得赶紧起床吃早餐后出发。

　　陆君宝看了看时间，已经八点半了，赶紧洗脸刷牙换衣，晚上没睡好，总觉得有些不舒适，没有了灵气后，连身体的适应度也差了。

　　以前哪怕整晚整晚的不睡，只要修习一下灵气，第二天依旧精神百倍，但现在又回到普通身体后，可就明显感觉到不同了。

　　小优早起床了，在客厅里等着。

　　小白围着围裙从厨房里出来，笑道：“来来来，赶紧吃点去吧，别误了时间，我做的早餐，学着做的，将就一下吧！”

　　陆君宝也不客气，起身到餐厅里，小优跟小白一起过来。

　　小白做的早餐一目了然，鲜榨的豆浆，一人一个煎鸡蛋，烤得油黄的面包。

　　从色泽形状上看，这已经是做得很好看的了，虽然说这些都是最简单食物，但越是简单的却越是考火候，小白刚学做，就能有这样的效果，倒真是不错了！

　　陆君宝见小白很期待的望着他，当即坐下来，拿了叉子把煎鸡蛋吃了，有点糖心，不老不嫩，里外刚好，再喝了一口豆浆，满嘴都是黄豆的香味，不由得点着头赞道：“好吃，不错！”

　　小白眉眼儿都是笑意，这才拉着小优坐下，直是说道：“小优妹妹，赶紧尝一尝我的手艺！”

　　小优也学着陆君宝的模样儿吃了，这些食物，与七重天里吃的兽肉，完全就是两种境界，七重天恶劣的环境，对小优来说，虽然可以忍耐，但耐苦耐劳与纯粹的享受，自然也是远为不同。

　　吃着可口的早餐，客厅里尽是现代化的科技产品，电视，音响，电脑，手机，再想想七重天的苦日子，小优都不禁发起呆来！

　　陆君宝不讲斯文，几口吃掉面包，再喝完豆浆，不得不说，小白做得很到火候，再瞧了瞧小白，只见她围着围裙浅笑盈盈的俏丽模样，不由得一愣！

　　当真有一种居家少妇的感觉，不过陆君宝随即就清醒了，这个少妇可不是普通人能享受得了的。

　　吃完早餐后，小白又催着陆君宝道：“君宝，你们赶紧出门，小优的投资方定好了十点钟在青桠口的一线天汇合，要在那里取景拍片，嗯，你们去吧，我收拾收拾也要去酒吧了，就不陪你们了！”

　　青桠口的一线天，是个滨城郊区外的凤山风景区，地势有点险恶，不过风景很好，游客也多，陆君宝大学时曾去过一次，不过那次是给一对外国夫妇游客做临时翻译的，要说游玩，对他来讲，还是很奢侈的，大学几年，基本上是没有去玩过。

　　小优换了一身比较浅色的休闲装，网球鞋，很清淡的样子，不过陆君宝也不得不承认，小优不论穿成什么样子，都是绝世美女，人靠衣妆的话，对她则是完全不生效。

　　出门的车子，小白准备的，依然是昨天那辆封闭的面包车，不过开车的人就换了陆君宝了。

　　出市区后，陆君宝走了高速，在郊外出高速后，离青桠口的风景区只有十公里不到的路程，几分钟也就到了。

　　风景区的大门口已经有四五个人在等候着，一见这辆车赶到，当即招手示意，招引车子开进景区里面。

　　他们已经与风景区管理处协商好了，这些琐事自然不用陆君宝去负责。

　　在风景区的停车广场左侧，陆君宝开车过去的时候，一眼看到拍摄组竟然有四五十号人之多，主要是器材工具多。

　　其中一个人很惹眼，陆君宝不禁怔了怔，那个人居然是李真！

　　小优看到陆君宝吃惊的样子，淡淡道：“不用奇怪，这个广告片根本就是李真的公司投拍的，她是投资人，又是大老板，当然她说了算。”

　　陆君宝把车停好，下车时想了想，又问了问小优：“小优，我不知道你为什么总要与李真有纠葛，但我希望你不要伤害她！”

　　小优面色一冷，很不乐意的回答道：“你就总是这么想我？说实话，你们的世界本就只有这么大，今天不见明天见，与她碰面，也不是我存心安排的，你干嘛总是说我？”

　　“不是就好，我只是叮嘱你一下！”陆君宝点了点头说着。

　　小优哼了哼，恼道：“哼哼，本来我没有那样的想法，你要是念叨得多了，让我老是记着她了，指不定我哪天就把她弄死了！”

　　这话虽然是气话，但却把陆君宝吓了一大跳，正要对小优说别开玩笑的话时，小优却已经下车扬长而去。

　　李真请来的广告公司的专业拍摄组都迎了过来，七八个男男女女的围着小优就赞了起来。

　　虽然是一身淡装，脂粉不施，但小优的相貌已经惊世骇俗了，这样的容貌，让广告公司拍摄组的成员们个个欣喜不尽。

　　有时候一个好的创意，同样也得有好的主角，两者相配合才能达到最佳的效果，不过有时候也相反，哪怕创意一般般，但广告的主角太出众，也一样能让观众留下很深刻的印像。

　　比如小优这样的人吧，不管是什么样的创意，像她这种相貌，只要一露面，就已经足够给观众留下极深的印像了。

　　可以说，只要广告大火，广告公司的名气和收入自然也随着水涨船高，所以他们都欣喜着，看到小优时就知道，这个女孩子绝对可以让他们大获成功！

　　李真作为投资人，在看到小优时，她也知道定然可以成功，只不过没想到签下小优的五年合约竟然那么轻松。

　　换了别的人，一定要考虑周到，而且当时有几家公司抢签小优，但小优却是主动选择了她的公司，这不能说不是运气了。

　　李真只是跟着拍摄组出来看看，凤山的风景不错，昨天晚上又受了惊吓，她自己倒是无所谓，但妹妹却是够呛，今天一早去了学校，她索性跟摄制组出来了，散散心，吸收一下新鲜空气。

　　但李真没想到，在小优下来的车上，另外一个下车的人，竟然是昨晚舍命救了她们姐妹的陆君宝！

　　他怎么会跟小优在一起？

　　李真顿时疑惑不尽，虽然陆君宝昨晚救了她，但今天这个巧遇，真的会那么巧吗？

　　小优给拍摄组的几个女孩子簇拥着到临时搭建的帐篷里试衣，李真没有跟过去，倒是往陆君宝那儿走了过去。

　　陆君宝拿了一支矿泉水，离得远远的，拧开盖子喝了一口水，太阳还没当顶，不过已经入冬了，就算到了中午也不会太热。

　　“陆先生，我们又见面了！”

　　李真走过去，离了陆君宝三四米远时停下来，然后说了话。

　　陆君宝其实知道李真走了过来，本来他就在暗中注意着的，不过见李真走过来后，有些紧张，赶紧又举着矿泉水仰头喝水。

　　只是李真一问话后，陆君宝心一哆嗦，顿时呛到了，一阵猛咳，咳得面红耳赤的。

　　李真走过去，伸手在陆君宝后背上轻轻拍着，温言道：“慢慢喝，喝水都能呛到，你干嘛那么急啊！”

　　说着又递了一张纸巾过去，陆君宝伸手接了，在嘴角擦了擦，然后把纸巾捏在了手里，嘴边还弥漫着那纸巾淡淡的香味。

　　停了一阵，等到陆君宝不咳了的时候，李真才又问道：“陆先生，你说说看，你跟谢优谢小姐是什么关系？我们今天是真巧遇，还是假巧遇？”

　　陆君宝摆摆手道：“是真的，我真不知道你今天会来，而且我也不知道小优的投资人是你！”

　　“嗯，我相信你！”

　　李真凝视着陆君宝好一阵，然后点了点头，只是随即又问道：“陆先生，那你跟谢小姐是什么关系？兄妹？还是恋人？”

　　“不是不是……”

　　陆君宝赶紧就摇手否认着：“我只是她的经纪人，只是经纪人兼司机！”

　　“经纪人兼司机？”

　　李真怔了怔，的确没想到，片刻又问道：“那你怎么会找到她这么一棵摇钱树的？我想你肯定不会不知道她以后就是一棵取之竭用之不尽的金山银山吧？”

　　陆君宝自然知道以小优的姿色，火起来是肯定的，红得发紫都一点也不奇怪，只是对李真问的话不好回答，在这个时候，他可不能给李真留下他是好色，或者跟小优有什么暧昧的关系，否则就把昨天晚上好不容易才建立起来的好兆头给破坏了！

　　“我……我只是昨天被她新招来当经纪人的，至于具体干什么活儿，我还不清楚……”

　　说到这里，陆君宝瞧着李真诧异的表情，赶紧又解释道：“是真的，我真的是她昨天刚招的，说是经纪人，但干的就是开车的事情，比如跟你们公司签约的事情，我就一点儿也不知道！”

　　其实说一点儿也不知道，陆君宝还是撒了点小谎，因为他在国强大厦广场上的巨型电视屏上看到过小优拍的宣传片。

　　不过为了让李真不多想，不会想到别的事情上去，陆君宝不得不撒这个谎。

　　李真瞧着陆君宝又着急，又流汗水的样子，其实已经相信了，笑了笑又说道：“好了，我信你，不过谢小姐也应该不会无缘无故的招你当经纪人吧？我想……”

　　说着瞄着陆君宝笑意盈盈的道：“她是不是喜欢你了？”

　　“她喜欢我？”

　　陆君宝一怔，随即猛摇着头道：“不可能，她就是个冰人儿，招我当经纪人是另有原因的，因为我们以前认识，熟人好商量，她绝不可能会喜欢我，再说她虽然漂亮，但却不是我喜欢的类型……”

　　“哦……那你喜欢的是什么类型？”李真笑吟吟的又问着。

　　陆君宝脸一红，刚刚与李真建立点良好关系，还是不敢说出他喜欢的就是李真那样的类型，一瞄眼间，忽然看到不远处，几个男子东张西望的动作，其中一个人正是杨晋，这个混蛋杨晋，吃的苦头还不够，仍然色心不死，跟踪起小优来了！


第三百六十八章 战火点燃

　　杨晋虽然吃了些亏，但他并没有吸取教训，当然，最主要的原因是他并不知道背后整他对他下黑手的人是谁，原本以为是陆君宝，但陆君宝在他亲眼所见，有并不在场的证据，所以依然不知道是什么人整他的。

　　而且杨晋在偶然见到小优后，更是一发不可收拾的迷上了她，又不惜一切代价的找了人跟踪。

　　只是在凤山的停车场里又见到李真后，不禁又呆了起来，舔舔舌头喃喃道：“妈的，怎么搞的？以前好久见不到一个漂亮女人，这几天却像走马灯一般儿连连遇到了这么多！”

　　盯着李真秀色可餐的脸蛋发了一阵呆，杨晋是一点儿都没注意到在李真旁边的陆君宝，今儿个又带了七八个人，在这儿又是风景区，人多得很，估计像在巷子里被打黑火的事情，在这儿是发生不了。

　　李真跟着就发现了死盯着她并且色迷迷的杨晋，眉头一皱，对陆君宝说道：“陆先生，我们去那边，这人真讨厌！”

　　杨晋眼见李真一皱眉，不禁叹着：“妈的，皱眉都这么好看啊！”

　　但杨晋跟着李真的眼光看过去时，当即就看到了陆君宝，心里顿时又升起怒气来，怎么在看到绝色美女的同时，也总是看到这个令他讨厌的家伙呢？

　　陆君宝自然也是讨厌他的，只不过今天杨晋跟踪的是小优，跟小白一样，他一样讨不了好，但是大白天的，光天化日之下，要整治杨晋，那也得花些心思，至少不能让他或者别的人看出破绽来。

　　广告片取景的位置，导演最终选在了悬崖的路边，按导演布置的程序，先是要让十来个穿着民族服饰的漂亮女孩子打着伞慢慢走下，最后才是小优一个人打着伞，穿着同样的服饰走下来。

　　这样前后对比，才更能显示出小优的绝顶美丽。

　　不过那十几个女孩子在试演时，在一线天的悬崖路边，脚只打颤，个个脸色惨白惨白的，又哪里显得出来半点自在悠闲？

　　其实悬崖边有一米二高的钢管护栏，只要不是有意翻越过去跳下去，是掉不到悬崖下的，但路只不到一米宽，一边是岩，一边是深不见底的悬崖，这些娇生惯养的女孩子哪里走过这和危险的路？

　　一个个的自然是胆颤心惊，这场戏，是演不自然了，一连五六次，无论导演怎么发恼，都走不自然。

　　反倒是小优，翩翩如仙，如凌波仙子飘飘而下，又自然，又美丽，导演守在拍摄电视屏幕前，一边点着头，一边盯着屏幕上小优的动作，扬着手直是赞道：“好好好，真是绝了，一遍过！”

　　小优身上的能力又岂是这些人能想像的？走一走悬崖路自然是一丁点的难度都没有，其实别说是走一走，就是跳下去，那也不值一提。

　　杨晋等到拍景休息时，跟着他的同伙大摇大摆的往一线天上去，这是故意要引得小优注意他。

　　但小优压根儿就没斜他一眼，这让杨晋很是失望，爬到拍景一半的位置处就停了下来，坐在那里抽烟。

　　而导演让其她女孩子们歇了这一阵，然后又拍拍手掌说道：“小姐们，都起来起来，把这个镜头过了，你们都要向谢小姐学习学习，人家跟你们也没什么两样，可走上走下，完全自如，这外边有护栏护着，没有危险，我都不懂，你们怕什么怕？”

　　女孩子们给他一训，默不作声的都再上去，不管怎么说，导演也是她们得罪不起的，谁让她们不是红星呢，要是名气大，可就不是导演挑她们，而是她们挑导演了。

　　不过走到杨晋那一伙人处，杨晋几个人却纹丝不动，那些女孩子见杨晋这七八个人凶煞煞的样子，哪里敢多说，只是拿眼瞄着下面的导演。

　　导演挥着手叫道：“你们是干什么的？没看见我们在拍戏取镜吗？让让，让开吧，我们跟管理处都协商好了的，在取景的时间中，游人止步！”

　　杨晋“嘿嘿”笑道：“这里是风景区，又不是你们的地儿，别说你这么个名不见经传的小广告导演，就算是国内那些一线大导演，在这个地儿，他也不敢叫我让开，你算个屁啊！”

　　杨晋这么嚣张，其实是故意要在小优面前显显威风，让她看看他的实力，看看他的身份如何的高，等到小优亲自来跟他求情时，他才会借那个台阶下，然后也在小优心里留下印象。

　　不过小优是不会向他求情的，倒是导演恼火起来，吩咐副手赶紧去找管理处的人来，让他们多带几个保安过来。

　　虽然说他不是国内一线的大导演，但在地方上，搞文艺的，一般的地方或者政府机关都会开绿灯配合，更别说他们这个广告片还是国强集团投资定拍的。

　　国强集团现在在滨城，那可是数一数二的大公司，谁都知道，公司做得这么大，背后肯定是有关系的，在平时，导演都是相当自大的，这时给杨晋这么狂妄的激怒，当然忍不下这口气了。

　　要不是杨晋还有六七个大汉一起，那导演就要叫自己的人上去揍人了，不过自己这边虽然有六七个人，但显然平时都很少打架斗殴，没有经验，多半打不过这些脸露凶相的家伙。

　　而其他的人，大多是女孩子，剩下那些工作人员，又是搬运工作器具的下力人，这些人自然是不会为了他们而去跟人拼命的，所以导演只能叫了副手赶紧叫管理处的人带保安过来处理。

　　杨晋等人毫不在乎，得意洋洋的坐在石阶梯上等着，杨晋的同伙都知道他的身份，一个风景区的小小管理处，又哪里敢得罪他这样的人？

　　管理处的人倒是很快赶过来了，随行一起的，还有个全副武装的保安，个个提着橡胶棍，穿戴整齐的跑过来。

　　跑到近前，导演当即对领头的中年男子大声道：“王主任，就那伙人，故意阻拦我们进行拍景工作，而且还恶言恶语攻击，王主任，要不是不想给你惹麻烦，我已经叫了公安局的朋友过来直接拉人了！”

　　王主任知道这些拍戏的导演都认识些能人，再说他们开过来的七八辆车都有国强集团的牌子，国强集团的名声，他当然是知道的，可得罪不起。

　　“你们赶紧下来让开，这条路景暂时封闭，以供拍景，赶紧的，别让我们动粗！”王主任当即冲着杨晋等人叫喝起来。

　　“让？”杨晋哈哈一笑，冲着王主任就狂妄的说道：“你叫我声爸，看我高不高兴，叫得我高兴了我就让开！”

　　王主任顿时脸都气绿了，手一挥，叫保安们冲上去逮人下来，拖到广场那边再好好的揍一顿，在这里打架还是太危险了，打架是小事，要弄掉一个到悬崖下，那就出大事了。

　　杨晋一见保安挥着胶棍子冲过来了，当即掏出手机拨打了一个电话，电话一通，当即大声说道：“王局长，我，杨晋，这凤山风景区管理处的人准备揍我，我先跟你通个气，别说我事先没跟你说啊……”

　　说到这儿，杨晋刷的一下就把手机挂了，然后得意的盯着王主任。

　　那些保安冲上来时，杨晋的几个手下掏出了明晃晃的匕首挥舞着，那些保安的橡胶棍虽然长得多，但他们可不敢跟人家搏命，停了下来对峙着。

　　王主任听到杨晋打的电话内容时，也有些惊，不知道这家伙是给哪个“王局长”打的电话，在他所知的人当中，市旅游局的局长姓王，而且是他的堂叔，自己就是靠了这个关系才在滨城最热门的风景区当管理人的。

　　如果这家伙打的电话是他的堂叔，从他那嚣张的话语来看，那就值得商榷了，敢对他那堂堂一市的旅游局长堂叔说这样的口气，那绝不是一般人！

　　正在王主任惊疑不定的时候，他自己的手机忽然响了起来，赶紧掏出来一看，来电显示无巧不巧的显示着，正是他的堂叔王局长！

　　王主任一怔，心里更惊了，应该是没有这么巧的事，如果不是真巧，那就是这个家伙真有来头，打的电话也真是他堂叔的，所以他堂叔马上就电话打过来找他了。

　　不过不管是不是，王主任都要跟他堂叔问一下，当然，不是最好，是的话，这事就有麻烦了。

　　一怔间，王主任赶紧摁了接听键，然后把手机紧紧的触到耳朵上。

　　“叔，什么事啊？”

　　“什么事？你小事别给老子惹事，知道不，刚刚市委杨天然杨副书记的儿子杨晋给我打电话，说凤山风景区有人要打他，是游客的话就给我赶紧赶走，如果是你的手下，马上辞退，反正别给我惹事……”

　　手机中，他叔叔王局长话说得火火暴暴的，连给他说话的机会都没有，不过说不说话都无关紧要了，王主任脸都吓青了！

　　市委副书记的儿子，难怪他堂叔都急煞煞的赶紧打电话过来叮嘱了，别说是他这么个小小的风景区管理处的主任，就算是他堂叔王局长亲自在这个杨晋面前，也不敢大声说半个字的。

　　“误会误会……”

　　王主任脑子转得极快，马上就转了笑脸，笑呵呵的对杨晋招手道：“误会，杨……杨先生，请到管理处坐坐，昨儿个刚好有人打了头野猪送来，杨先生来尝尝鲜吧，呵呵……”

　　那导演见王主任接了个电话后，马上就对杨晋等人由阴转晴，翻脸跟翻书一般的快，不由得发起恼来。

　　“王主任，既然是你的朋友，那就请让一让吧，我们可是有言在先，再说工作在身，让我们先拍景取镜吧！”

　　不管怎么样，导演还是忍了一下，这个家伙如此嚣张，可能还是有些关系吧，他又不是瞎子，明明看到自己的车队到处都贴了标语，是国强集团的广告宣传片，一般人可不会选择得罪国强这样的大财团的。

　　但杨晋却是不依不饶的喝道：“让个鸟！王主任，看在你们王局长跟我有点交情的份上，你的事我暂不计较，可这鸟导演，老子是不能让的！”

　　导演脖子一粗，脸顿时涨红起来！

　　战火也一下子给点燃起来了，俗话说，人争一口气，佛争一柱香，在不明对方底细的时候，气一来，脑子都糊涂了，谁管得其他的？


第三百六十九章 封口令

　　“没的说，你不让我就报警，让警察来处理！”

　　导演眼见杨晋一伙人凶悍，而王主任和他的保安也似乎倒向了杨晋那一伙人，导演顿时明白，这个家伙多半是有些后台了，不过这刀架在脖子上，命可以丢面子却不能丢，大把的人都看着他呢！

　　王主任本来是想劝个和气，但杨晋显然就是故意来闹事的，他也明白了，所以闭了嘴不出声，那些保安在杨晋一伙人掏了刀出来后，早就心生退意了，根本就不敢上前硬碰硬，这时见头儿王主任都不发话，他们自然就更不会出头了。

　　再说他们也不是聋子瞎子，猜也猜得到，杨晋这伙人背后肯定硬得很，看来两边都不好惹，他们最好就是闷声看戏好了。

　　杨晋听导演闹着要报警，当即笑呵呵的说道：“好啊，报警好啊，你报，老子等着！”

　　说着又坐到了石阶上，跟着他的同伙们都坐了下去，看样子，是绝不会给导演那一方讲和了。

　　这其实就是明显的挑衅，导演气得更是脸色发黑，掏出手机来就拨打了报警电话。

　　报警电话一打，导演还气呼呼的难以平息，与杨晋两个人怒目瞪视。

　　杨晋手底下一个男的拍了一下大腿，站起身就骂道：“你瞪个鸟，你知道我们杨公子是什么人吗？告诉你，别说你报警叫几个小警察来，就算你把滨城市公安局的局长叫了过来，他也不敢把我们杨公子怎么样！”

　　这话虽然说得牛气，像吹牛一般，但导演却是心里一咯登一下，这小子莫非真有什么大后台？

　　说实话，如果对方是什么地方小官儿家的子弟，那还好说，但如果是市局局长那样的级别都奈何不了的人物，那就不简单了！

　　这几乎就是等于把杨晋的身份层次报了出来，他的后台至少是个厅级以上的官儿，因为市局局长就是个正厅级的级别，难道这小子的父辈是市委里的领导？又或者是省委领导？

　　不管是市委还是省委的官员，导演都知道，他得罪不起，惹不起，在这一刻间，他心里顿时生起了退缩的意味。

　　杨晋一见导演那畏缩迟疑的表情，心里更是狂妄起来，瞄了瞄在导演身后歇着的小优，心想可还得加一把火，在她面前表现一下自己身份的强硬，让她羡慕羡慕，跟着他这样的官二代，是有无尽的好处的。

　　小优脸上那若无其事，波澜不惊的表情，更是让杨晋还要大闹一场的念头更盛了。

　　但杨晋没料到的是，导演虽然有退缩的味道，但另外两个人的到来，却又激起了新的战火。

　　来的是陆君宝和李真两个人，李真是投资方，是老板，拍摄组有事，她当然也得出面解决。

　　而陆君宝就纯粹是想给杨晋一个下马威了，走到石阶梯处，淡淡道：“这位是杨公子是吧？我就奇了，你的长辈是个官儿吧，这个官肯定不是你家的官，凭什么由你指挥干这些你干的这些胡作非为的肮脏事？”

　　杨晋一见陆君宝就有气，又听他强自出头，就搞不清楚，这么一个连酒钱都付不出的乡巴佬，干嘛这些绝顶美女都跟他打交道？这时见他又来搅自己的好事，当真是新仇旧恨，一起都冒了出来！

　　“干你屁事啊，你个乡巴佬是真不知道天高地厚的，老子早想收拾你，今儿个你自己撞上门来，好好好，老子就成全你这一次……”

　　杨晋气不打一处来，捋着衣袖就要冲下来动手，而他的手下自然是要跟着主子共进退了。

　　其中一个手下更是凶狠狠的挥着匕首叫嚣着，杨晋就在他身边，但不知道怎么回事，杨晋只感觉到有人在他背上狠狠推了一把，将他推得猛撞向左侧挥着匕首的手下。

　　这时候，在下面的人都看得清楚，杨晋伸手猛推了一下他的手下，这一下的力气很猛，将他的手下推得翻出了一米二高的护栏，“啊哟”一声惨叫，人立时就摔落进了深不见底的悬崖下！

　　这一下，可是把上上下下的所有人都吓呆了！

　　尤其是悬崖下还传来那个摔落者长长的惨叫声，似乎半天都还没落到底，不过不用怀疑，从这个地方摔下去，那肯定是没得活路的了！

　　杨晋也吓呆了，好半晌才回过神来，赶紧小心的抓着护栏往悬崖下望，下面的确太深，是一条狭沟，偏偏又是四面绝壁封堵着的，连条下去的路都没有，从这个位置看下去，根本什么都看不到！

　　杨晋顿时手脚都哆嗦起来，没料到原本要显耀一番的，却搞成了这副模样！

　　导演虽然惊怔了一下，但随即就有些幸灾乐祸了，把自己的人叫开了退在一边，等着看戏，这取景拍摄，现在肯定是拍不成了。

　　王主任一伙人也手忙脚乱起来，不管这事是怎么出的，都是在他风景区里出的事，他自然有责任了，一时间心乱如麻。

　　杨晋和他另外六七个手下个个都手足无措的，再狠，出了这样的事，也不是他们能承担的了。

　　不过杨晋呆了一阵后，还是省悟过来，这时候要再发傻是没有用的，赶紧给他老子打了个电话，把经过情形说了一遍。

　　杨天然是市委常委副书记，滨城市的第四号人物，接到儿子的电话后，按照平时的脾气，是要狠骂一顿这不争气的儿子，但现在他也知道不是骂儿子的时候，只是让他什么事都别做，马上就安排人过去。

　　杨晋已经六神无主了，他本就是一个绣花枕头，整日里就是寻花问柳，花钱如流水的花花公子，平日里人模狗样的，但要真出了大事，立马就显了原形！

　　杨天然安排的人手，是市局的一个副局长，半个小时就急急的赶到了，这个地方，本是属于东城分局辖下的一个派出所管，杨天然安排的是市局副局长过来处理，分局的局长也不敢怠慢，陪着领导急冲冲的赶过来。

　　一到现场，那副局长直接命令封锁现场，无关人等全部避退。

　　陆君宝一看他们的做法，就知道有猫腻了，再看了看小优，她仍然是一脸恬静淡然，但陆君宝知道，那个人被杨晋推落山崖，定然是她暗中弄了鬼。

　　还有一点，陆君宝也注意到了，那就是整个事件从头到尾，直到警察到现场后，李真都用手机暗中拍摄了下来，因为她知道，在对有后台背景的情况下，官商相斗，吃亏的多半是商，她唯一能做的就是先把确切的证据拍下来。

　　本是要留点对自己有利的证据的，但李真也没想到，杨晋会大意失手将他的手下推到了悬崖下，虽然出了人命，但说实在的，对她来讲，这倒是意外的收获了。

　　警察一到现场就赶所有人离开，不用说，这就是要为杨晋造有利的证据。

　　当然，赶走的都是事后围观的一些游客，凡是从头到尾都在这件事情当中的目击者都被请到了景区管理处的办公室里。

　　但是陆君宝也早做好了准备，在要跟杨晋硬碰硬的时候，他已经给曾国宝打了电话，让他赶紧赶过来，既然是太子爷耍泼斗狠的事，那就让曾国宝这个滨城的真正第一公子来跟杨晋碰一碰吧。

　　曾国宝这两天在派出所尽是做交接嘱咐的工作，毕竟调走的事情已经没有可能会改变了，小陆子一个电话过去，曾国宝连警服都没换，直接开车过来。

　　不过这倒是正合了陆君宝的心意，曾国宝穿着警服过来，杨晋这一伙人也只会把他当成普通的警察，正好把丑态都落进他的眼里。

　　曾国宝哪怕上班工作到现在，这滨城官场中，就算是警察系统中，也没几个人知道他的身份。

　　把所有涉事的人都关进了管理处的办公室的时候，曾国宝已经赶到，当即也不问什么，直接跟着进了办公室里。

　　而其他的警察因为看到曾国宝穿着警服，虽然不认识，却也没有追问盘查，毕竟今天来的人本就有几拨，市局副局长这个领导带了人来，分局领导也带了人，派出所也有人，谁也分不清了，反正依着领导吩咐办事就好。

　　陆君宝看见曾国宝跟着进了办公室，当即向他递了个眼色，示意他先别动声色。

　　曾国宝会意，当即一声不响的在边角的位置上坐了下来，导演这一边约有三十多个人，加上陆君宝和李真小优等人，王主任一方有十来个人，还有就是杨晋等七八个人，十几个警察将门堵得严严实实的。

　　十几分钟后，终于有一个穿着便服的中年男子进来发话了。

　　“今天这件事情，我想在坐的各位都应该明白一点，大家回去后，嘴都严一点，不该说的别说，如果传出去什么不对劲的话，我现在可跟你们说了，一切后果自负，大家明白了吗？”

　　听着这个中年男子极其霸气的话，那导演就听出了味道，这绝不是一般的人了，一般的小官儿，根本就没有这个气势，而且他说的这些话，可以肯定有同样的威力和作用。

　　本来这件事就没什么大不了的，关键是杨晋自己失手把人推了山崖，不过也应该是失手的，他再牛气，也不会把人当面整死，再说了，这个人还是他自己的手下，所以说，即使是杀了人，那也是过失杀人。

　　但现在这个中年男子的做法，显然就是要为杨晋完全推脱责任，让他连过失杀人的责任都不担，至于会怎么安排，这自然也不由别人担心了。

　　别的人不认识这个中年男子，但杨晋和曾国宝两个人是认识的，这个人是市局副局长龚建华，是市局第二号人物，仅次于曾庆云之下。

　　曾庆云自任政法委书记后，实际上，市局的很大一部份工作都下放到了几个副手手中，龚建华作为市局党组副书记，市局副局长，自然是大权在握。

　　如果曾庆云卸任市局党委书记兼局长的职位后，龚建华就是接任的最直接人选，而在龚建华背后，市委副书记杨天然自然也是功不可灭，作为杨天然的嫡系，杨晋出了事，龚建华也就当仁不让的出面解决了。

　　“龚副局，我想问一下，你这算是什么意思？封口吗？案子不查，反倒威胁目击证人封口，我就不明白了，咱们警察到底是为国为民办事，还是为某一些权势之人办私事？要那样的话，我们又何必叫人民公安呢，干脆叫私人保镖好了！”

　　龚建华威风凛凛的说了这一番话后，没想到，人群中竟然会有人当面与他顶嘴，当即脸色一沉，瞪眼就向传声来的方位望过去，不过一看到同样盯着他毫不畏缩的那个人时，不由得一怔：

　　怎么是他？他怎么会在这里？


第三百七十章 耳光响亮

　　龚建华看到的当然是曾国宝了！

　　恐吓别的人可以，但龚建华明白得很，他恐吓不到曾国宝，作为市局的第二号人物，他还是知道，曾国宝是曾庆云的亲侄子，曾庆云也还罢了，他只是政法委书记，还在杨天然之下，但曾国宝的老子是曾庆雷！

　　这可是滨城的第一人啊，龚建华打死都不会去招惹曾庆雷，在曾庆雷执政的这段时间里，曾庆雷是出了名的六亲不认，不讲人情。

　　其实一个为官正直的官员，是讨人恨的，但关键是曾庆雷现在如日中天，偏偏又做了许多真正的大事好事，在市委领导圈子里，曾庆雷即将调任省委任领导的传闻，已经是公开的秘密了。

　　龚建华虽然是杨天然的嫡系，但就算是杨天然，也不敢这样面对曾庆雷的，再说了，如果他龚建华干的是正事，是好事，他自然可以挺直了腰大声气儿的说了，但他现在干的是见不得人的勾当。

　　这种事，对下面的人可以恐吓威胁利诱，但对曾国宝，他如何敢那么做？而且曾国宝也不是他敢私自关押收拾的。

　　怔了怔后，龚建华马上由怔转笑，几个大踏步过去，拉着曾国宝笑容满面的说道：“是国宝啊？你怎么来了？来来来，嗯，到外面说说，到外面说说……”

　　龚建华的意思，是想把曾国宝拉到外面悄悄的协商一下，毕竟是同在官场中，只要这件事没扩散出去，没传到上头，那就有缓和挽救的可能。

　　但龚建华的念头还没实施，就被缓过气儿的杨晋打断了。

　　见堂堂市局副局长龚建华竟然这么低声下气的跟个小警察好好说商量的话，不禁就恼了起来，在龚建华到场后，他就已经忘了刚才受到的惊吓，已经恢复了元气。

　　“龚叔，跟个小屁警察有什么好说的？你都带了些什么人过来了？怎么连个小警察都不跟你的指挥了？”

　　杨晋还以为曾国宝是跟龚建华那一群人一起到场的，曾国宝的肩章就看得出来，不过是个副科的级别，看样子，就是个什么派出所的副所长而已，以他龚建华的身份，是他的顶头上司不说，身份也是一个在天上，一个在地下了。

　　按照正常的级别来讲，曾国宝的身份职位，根本就不可能与龚建华直接对话，有事情汇报的话，那也只能是在他所在的分局去汇报，要与龚建华对话，也只能是分局的领导上报到龚建华那儿。

　　杨晋这一闹，龚建华顿时就知道坏事了！

　　说实话，他虽然是杨天然的嫌系，是杨天然扶持起来的，但很多事情上，他自己还是下了功夫的，俗话说，师傅引进门，修行在个人，如果他自己没能力，没本事，杨天然就算再扶持也没有用。

　　而杨晋这个花花公子，纯粹就是个纨绔子弟，龚建华从来就瞧不起他，只不过他是杨天然的独生儿子，平时的笑脸和低声下气，那也只是看在杨天然的面子上的。

　　现在他想要对曾国宝用三寸不烂之舌来进行劝说的，但杨晋的一席话，把他的计划一下子就浇灭了！

　　“这个混帐东西，真是扶不上墙的烂泥巴！”

　　龚建华暗中恼了一声，但脸上还不能对杨晋发火，努力挤了些笑容出来，对杨晋说道：“小杨，我有话跟你说，出来吧！”

　　由不得龚建华不着恼，同样是市委领导的子女，但杨晋和曾国宝就完全是两个不同的极端，杨晋是恨不得对天下人摆明白他是副书记的儿子，是太子爷，而曾国宝却是从不对外显露他的身份，从不以身份压人，从这个来看，其实两个人就已经很明显了，一个是草包，一个是真有能力。

　　再说了，要真说职位的话，曾庆雷身为市委书记，滨城真正第一人，并即将步入省委任领导职务，以他五十刚出头的年纪步入省委，踏过了正厅与副部之间的坎儿，其实可以说未来无限了。

　　而杨天然已经五十八了，跨不过厅与部的坎儿，基本上就肯定前途无望，现在的情况是，一两年后肯定就得退下二线了，一个夕阳西下，一个却是如旭日东升，没有可比性。

　　杨晋怔了怔，龚建华的表情有异，他还是看出来了，不过没想那么多，这时候，他已经被曾国宝的行为惹恼了。

　　曾国宝是接了陆君宝的电话来这里的，来就是要为陆君宝出力的，一见龚建华为杨晋做那样的勾当，心里早有了计较，没见到没碰到这样的事倒也罢了，但见到了，就绝对不容放过。

　　不过曾国宝也不鲁莽，龚建华为杨晋出面，那肯定背后有勾当了，不管这死的人是他们自己的人，还是别的人，终归是一条人命，人命关天，怎么容得胡来？

　　杨晋感觉到龚建华有话对他说，还是起身跟他出去，不过一边走一边仍旧不依不饶的恼道：“龚叔，这小警察我看开除得了，这样的人，怎么能做得好事啊？”

　　龚建华直是皱眉，心道坏了，这些话接二连三的说出来，别说是曾国宝了，就是他也忍不住发恼了，要是杨晋是他自己的儿子，早几个大嘴巴扇了过去。

　　不过现在又迫不得已要为他出面，保不住杨晋的话，杨天然在市局局长的职位推荐上，又怎么会为他下猛药出大力呢？

　　再说他跟杨天然的关系是多年建立的，可以说，他出事了，杨天然也讨不了好，杨天然出事的话，他龚建华也必定倒灶，他们是一荣俱荣，一枯俱枯的局面。

　　“小杨，这可是公事场合，纵然我跟你父亲有交情，现在可也得公事公办，叫我龚副局！”

　　龚建华见杨晋仍然自大自狂，丝毫没有意识到危险，当即沉着脸对他说着。

　　杨晋一愣，明明龚建华就是他打电话让父亲安排过来解除自己的困境的，以往从来就不会叫他为“小杨”这么生分的称呼，现在是怎么了？

　　还沉着脸色板着脸跟他说话，这让杨晋呆愣不已，糊涂间，又瞄了瞄盯着他直是冷笑的曾国宝，当即恼道：“你看什么看？信不信我马上就能让你滚蛋回家种田了？”

　　曾国宝“哈哈”一笑，说道：“好啊，嗯，我等着你来开除我，你要开除不了我，你就是我孙子，嗯，呸呸呸，你这样的狗才，就算你想做我孙子，我还嫌你太臭！”

　　杨晋顿时气不打一处来，顾不得这办公室里还有许多人，尤其是还有他跟踪而来，一心想要在她面前显耀一下的小优，还有李真，在这样的美女面前，他现在不仅没显耀到，反而被曾国宝这个小警察“羞辱”，那如何忍得了？

　　“龚……龚……”

　　杨晋脸红气粗起来，但在这个地方，他的手下还是不敢对警官公然动手，他只能指望龚建华给他撑腰，在他脑子里，这也是想当然的，龚建华也绝对会站在他那一边。

　　但杨晋想错了，他鲁莽而不理智的行为，让龚建华忍无可忍，本来一直在竭尽全力为杨晋挽回劣势，但杨晋却总是打断他的和动，可以说是自毁长城啊！

　　“啪啪！”

　　龚建华在这个时候，已经不能不做出选择了，要继续还给胡作非为的杨晋撑腰，只怕他现在马上就要给牵扯进泥潭中了，搞不好连杨天然都会被陷进去，龚建华知道，如果给他选择的话，他会选择保自己和杨天然，丢卒保车，虽然这个“卒”是杨天然的儿子。

　　但谁让杨天然这个蠢儿子干了蠢事还不知悔呢，这也罢了，最主要的是，杨晋得罪的，面对的人，不是普通人，而是连杨天然都不能碰的曾庆雷啊，要杨天然在现场，龚建华也估计着，他有九成的可能会做与自己同样的做法！

　　杨晋被龚建华这个忽然的举动惊呆了，捂着脸瞪着他，连话也说不出来！

　　而杨晋的那些手下，更是不敢动弹，有那么多的警察守着，他们再牛，可也不敢跟荷枪实弹的警察斗狠。

　　“拖出去铐起来！”

　　龚建华怕杨晋说出更失格的话来，招手叫几个下属过来将杨晋拖出去铐起来。

　　杨晋给几个警察挟着拖出去时，这才醒悟过来，一边挣扎，一边冲着龚建华大叫道：“龚建华，你吃错药了是不是？放开我，我要给我爸打电话，我爸会让你当不成这个局长……”

　　杨晋的这一番大叫大嚷，是在众目睽睽之下闹的，龚建华脸色又红又紫，瞧着曾国宝时，又讪然又尴尬。

　　李真仍然是偷偷的把这一切都用手机拍了下来，陆君宝在她身侧做着掩护，龚建华等人的注意力都被杨晋和曾国宝的争执完全吸引了。

　　尤其是杨晋，简直就是在众人面前演了一出大戏，只是除了陆君宝和龚建华等极少数人外，绝大多数人都不知道曾国宝的真实身份。

　　而杨晋的身份，则早已经他自己暴露出来，大家都知道他是一个官二代。

　　陆君宝知道李真拍了视频，看见她收了手机后，当即低声道：“李小姐，可不可以把你的手机给我？”

　　李真一怔，随即摇头道：“不行，我要用这个来自保的……”

　　“你保不了！”

　　陆君宝摇着头，然后又低声道：“你不知道面对的是些什么人，尽管你在滨城有不俗的身家地位，但如果是某些别有居心的官员要整你们，那根本就不需要任何理由的，你拿的，其实不是证据，而是炸弹……”

　　说到这里，陆君宝想了想，又悄悄说道：“当然，这个东西如果给了某些人，那它也毫无疑问的会变成惩治贪腐官员的利器，但是这个人肯定不是你！”

　　李真怔了起来，说实在的，她以前也曾经是警察，体制中的一些事情，她也不是不知道，陆君宝说的的确不错，如果自己没有绝对的把握自保，那她拍下的这个视频，说不定就是要命的东西了。

　　不过，陆君宝会是那个有能力的人吗？


第三百七十一章 惹了大祸了！

　　李真犹豫了一下，不过说实在的，她心里对陆君宝有一种很愿意相信他的念头，一意到这个，让她也不禁吃了一惊！

　　干嘛要相信他？难道是因为他救了自己姐妹两吗？但恩是恩，怨是怨，就好比，错事是错事，好事是好事，两者也不能混为一谈，不能说救了一个人就能够以杀一个人来抵消，现在的法律，哪怕你救了一千个人，但你只要杀一个人，那一样会判死刑。

　　虽然李真稍有犹豫，但她看着陆君宝那一双怎么看怎么就觉得温暖的眼睛时，终于还是把手机默默的塞到了他手中！

　　陆君宝不动声色的把视频内容又用蓝牙复制传输到自己的手机中，然后把自己的手机悄悄递给了曾国宝。

　　这时候，龚建华在隔壁的一个办公间里独自一人给杨天然打电话，把刚才的事情经过详细的向他汇报了。

　　龚建华向杨天然汇报的目的，主要就是想要给他说明白，因为他儿子的胡作非为，已经让形势无法由他控制，而且因为曾庆雷儿子的介入，可以说还到了一种很危险的程度，搞不好就会把自己和杨天然也卷入进去。

　　杨天然一怔，绝没想到这事情竟然会发展到这个地步！

　　如果给曾庆雷知道了，那就是个麻烦事，曾庆雷的铁面无私，以及雷霆手段，他早就见识过了，如果把自己牵扯进去，那就真的危险了！

　　“这个混帐东西……”杨天然忍不住低声骂了一下，但到底是他的儿子，而且是个独生儿子，想了想，又低声道：“建华，这件事……你看跟曾庆雷的儿子协商一下，掏掏他的口气，只要他想要，只要他敢要的，什么我都可以拿出来……”

　　“这个恐怕不行！”

　　龚建华毫不犹豫的就否决了，然后说道：“杨书记，曾庆雷的这个儿子，你是没见过，我是跟他面对面了，我可以感觉到，这家伙几乎跟他老子一样，是个铁面无私的家伙，你可以想像一下，以他那种身份，他居然从不把自己的身份显摆出来，而是认认真真的副所长，就凭这一点，杨晋就比他差远了，再说现在这种时候，我们要在他面前稍露不妥的话，那就等于在曾庆雷面前露了话啊！”

　　杨天然顿时静了下来，龚建华说的话，都如同大铁锤狠狠的敲在他心口上，是啊，儿子不成气，他早就知道，以前小敲小打的惹些小事那也罢了，但今天却是搞了大事出来，以曾国宝的身份，他自然也没有可能用常规的诱惑方式来引诱他了，因为自己的职位还不如他父亲曾庆雷。

　　如果在曾国宝面前说露了嘴，这的确就是等于杨天然他们自己向曾庆雷泄露了秘密，反而是问题。

　　想了片刻，杨天然才说道：“建华，那你看看，这事要怎么处理？”

　　龚建华一时沉默下来，本来是一件毫不为难的事情，封锁消息后，就算是国强这样的大集团，但它是滨城地区内的本土企业，要让国强集团封口，那并不难，但现在最主要的是有曾庆雷的儿子在现场，这才是他最头疼的事情！

　　这个家伙，不能利诱，不能威逼，甚至他们还需要处处小心考虑好后才敢说话，一个不好泄露点什么出来，那更麻烦。

　　都怪杨晋这混帐自以为是，到现在，这混帐东西还在另一个房间中大发脾气，还自以为是，不明白他的做法已经危及到他老子头上了，当真要是把他老子拉下马来，这混帐以后会活得连狗都不如！

　　龚建华沉默了好一阵，这才回答道：“杨书记，我现在要看曾国宝掌握了多少今天在现场的证据，尽量给杨晋减轻影响，但如果当真到了无法挽回的地步，那我……那我也只能丢车保帅了……”

　　杨天然不由得喘起粗气来，似乎很难受，但又说不出来话，如鱼刺梗喉。

　　龚建华的话很刺激他，但杨天然又明白，局面的确如此，儿子的不学好，胡作非为已经严重影响了他，今天的事情，如果曾国宝是有意去的话，那只怕他背后的主使人就是曾庆雷，这样的话，说什么都没有用了，说不定曾庆雷就等着他去求情行贿，以便把握落入他手中。

　　杨天然越想越觉得是这样，曾国宝又不属凤山风景辖区，凭什么他就跑去了那里？

　　龚建华是市局副局长，是领导，他是可以掌控现场，但曾国宝并不是作为出警的警察过去的，所以说他也并不违规，但是作为现场的证人，那却是没有问题的。

　　这可如何是好？要保儿子的话，只怕对方就等着自己入套，但如果不保儿子的话，儿子只怕就要受刑拘了，这也还罢了，杨天然现在担心自己会不会受牵连进去？

　　不过杨天然又反过头来想，现在的局面，即使他要保儿子，那也不一定保得了！

　　“这个混帐！”

　　杨天然想不出法子，忍不住又恼怒的骂了一声。

　　龚建华又说道：“杨书记，我再掏掏他的口气，不过现在杨晋在这里大吵大闹的，我……我……”

　　“让他闭嘴，你安排人把他铐回市局，我到市局亲自去训他，嗯……你去跟曾国宝掏掏口风，看看是不是他老子派他来的……”

　　杨天然一听龚建华的话，就知道是儿子把自己当太子爷一般的胡闹，眼见情势如此不妙，这个不争气的混帐还给自己添堵，如何不恼？

　　“好！”

　　有杨天然的发话，龚建华心里踏实了一点，眼前的情况，他已经觉得这多半是不可能无事善了，曾国宝根本就是有意有备而来，只等着他跳进去，所以要更小心。

　　杨晋的事情，只要没有别的罪行，就今天这一件，只要归到过失杀人，无动机的失手，这就好说了，最重不过判几年，轻则判个几个月，而且可以监外执行，这是最好的局面。

　　挂了电话后，龚建华听着隔壁杨晋那响亮的叫嚷声，当即阴沉着脸走了过去，门口守着的警察向龚建华行了个礼。

　　“把门打开！”

　　龚建华吩咐了一声，等下属把门打开后，这才沉着脸虎虎的走了进去，门口的警察赶紧把门又关上了！

　　杨晋给铐在了一个实木的大椅上，正恼怒不已，一见龚建华进去，当即嚷道：“姓龚的，你是不是不想混了？你还知道我是哪个不？”

　　“你这个蠢材！”

　　龚建华这时候可不再给杨晋好脸色，压低了声音吼叫着：“你知道不知道，你已经惹了天大的祸事了，你要把你老子也拉下马了，然后你跟你老子都在大牢里蹲着过舒服日子？”

　　“你……你说什么？”杨晋给龚建华这么一吼，顿时呆了一下，好一阵才问道：“我……我惹祸了？”

　　龚建华喘了几口气，强忍住了再打他几个耳光的念头，然后低声道：“先不说你把人推下悬崖的麻烦事，在会议室中，你可认识那个你跟他炫耀争吵的那个年轻男的？”

　　杨晋摇了摇头，诧道：“我不认识他，他……他是什么人？不就是一个小警官吗？”

　　觉得龚建华的口气有些不戏劲，杨晋这时候说话也小心得多了，虽然脸上还火辣辣的疼，但还是忍住了不发火。

　　龚建华这才回答道：“你整天炫耀着身份，无所事事，整天胡作非为，你看看那个人，知道他是谁吗？我告诉你，他姓曾，叫曾国宝，是市委书记曾庆雷的儿子，他的确只是一个小小的派出所副所长，但他无论是工作还是私事，从来就没有对外人说出来他是市委书记的儿子，踏踏实实做事，你看看你，跟他相比，你是什么？”

　　“曾……曾书记的儿子？”

　　杨晋一呆，曾庆雷是谁，他当然是明白的，滨城真正的第一人，也经常从他老子杨天然的嘴里听到过，这个人很厉害，他老子杨天然也羡慕得不得了，而且知道，曾庆雷已经即将调入省里任领导职位。

　　如果是曾庆雷的儿子，那说实话，这个曾国宝的身份比他高得多，杨晋虽然是纨绔子弟，但有些事还是想得明白的，一想到他跟曾国宝大吵大闹过，又是在自己惹出了这么大麻烦的场合中，难怪连从来都不忤逆他的龚建华都翻脸对他了！

　　杨晋一瞬间就想到了他无法想像的可能结果，一时间，脸都吓青了，跟普通人，他可以飞扬跋扈的行事，但在曾国宝面前，他还要这样干，那就是傻了，指不定把龚建华和他老子都扯下马了，难怪龚建华会怕成了这个样子！

　　龚建华一见杨晋害怕了，知道他不会再闹事了，当即低声嘱咐道：“杨晋，事情你已经惹下了，我现在只能这样跟你说，这件事，你只能自己抗了，我尽量往过失杀人上归纳，尽量以最低的可能性结案报告，否则的话，把我或者和你爸拉下马了，那你会更惨！”

　　杨晋当然明白，如果他老子给拉下马了，那他这个纨绔子弟就真的什么也不是了，但听到要坐牢，那脸色就更白了，不由得颤着声音道：“龚……龚叔，我……我不想坐牢……”

　　“你以为我想啊？”

　　龚建华没好气的就说道：“目前也只能这样，你要记着，一定不能把你爸扯进来，只要你爸保住了，你以后自然就会有转机，再说你这是明显的过失杀人，只要与死者家属勾通好，就不会重判，后面的事，再想法子，嗯，我现在去掏曾国宝的口风，看看他还有没有别的证据，你可别再叫嚷惹事，先去市局拘留室呆着，等我回来！”

　　杨晋不敢再说了，心里扑扑扑的直是跳动，无论如何，他都没想到，曾庆雷的儿子怎么会突然冒出来的？


第三百七十二章 杀人灭口

　　龚建华还存着一些幻想，曾国宝只是后面才来，基本上是跟他们警方差不多的时间来的，照理说，之前发生的，才是整个事件最重要的部份，而那作为证据的一部份，曾国宝并没有亲眼看到，所以说，龚建华觉得还是有些可以商量的可能。

　　一边吩咐着下属把杨晋带往警车里的等候，一边又到办公室里去。

　　办公室里的人，这一阵子，其实大多数人都不敢出声，他们又不是傻子，对方显然背景深厚，跟他们闹，只会吃亏，不过看到曾国宝跟他们顶撞，倒是为他捏了一把冷汗。

　　眼看那个穿便衣的神秘高层又来到办公室里，所有人都噤声望着他。

　　但此时，龚建华脸上只剩下和气的笑容，此前那一份威慑力极强的话语和表情都消失无踪了。

　　“各位，对不起，经过我们询问部份目击证人，了解事件的经过情况下，目前暂时做出了如下的决定！”

　　龚建华用极为诚挚的语气说着，但陆君宝和曾国宝都明白，他这话，其实只不过是对曾国宝一个人说的而已。

　　“一，事件责任人明确，带回局里做进一步审查，二，警方将马上成立搜救小组搜寻坠崖者，三，消除任何不利传言影响。各位……还有什么疑问？”

　　龚建华的话，让导演一众人等都有些莫明其妙的，前据后恭，实在想不明白，难道就因为那个小警察跟杨晋闹了一通，警方为了消除影响？

　　这实在不太可能，难不成是这个说话感召摄力极强的人其实是个好警察，他主要是以事实为依据来办事的？

　　不过这个念头在导演脑子里只一闪现，就马上被他否决了，因为龚建华当时来的时候，根本就不问事件的起因真相，一来就是封口等等做法。

　　要说有原因的话，这段时间中，只有曾国宝跟杨晋闹了一阵，而龚建华变脸，由阴转晴的举动，这都是在曾国宝跟杨晋对碰之后发生的！

　　导演脑子里一震，做为一个平时千奇百怪的念头很多的人，他瞬间就联想到了很多，不过最让他觉得有可能的就是，曾国宝是个有更大来头的人，其实是他把龚建华震住了而已。

　　曾国宝此时在看着陆君宝给他的手机视频，这视频内容一丁点都没遗漏，从头到尾，都录了个清楚明白，曾国宝越看，心里就越觉得轻松了。

　　龚建华见众人都没说话，不赞成也不反对，似乎对他刚刚的发言没有什么不好的异议，心里又松了一口气，然后把眼光投向了曾国宝，其实所有的念头，都只是针对曾国宝而已。

　　“小曾，你觉得这个处理怎么样？”

　　龚建华没有多想的就说了这句话出来，让在门边的那些警察下属都不禁吃惊起来！

　　龚建华是什么身份？怎么会对一个小小的副科级下属问这样的话？这实在有些不可思议了！

　　曾国宝看了看办公室的设备，淡淡一笑，问道：“龚副局，这间办公室里有投影设备吧，我想放一段视频，请你看看！”

　　这间办公室本就是风景区用来给有些贵宾播放风景区拍摄片的内容的，当然，有时候也是给领导们解解闷的娱乐场所，投影设备还比较高档，有录放机以及电脑设备相连。

　　龚建华听到曾国宝的话，先是怔了怔，然后盯着曾国宝，不知道他到底是在想什么，但听他的口气，自己也阻拦不了，估计他是想给自己看什么东西，想了想，还是笑容满面的点头道：“应该是可以吧，王主任，行不行啊？”

　　王主任早就不敢出声了，这一阵子缩在门角边只是静观事态发展，来的人，不是他能应付的，即使是他的堂叔王局长过来，面对这些人，也只能求自保，旅游局的级别，比其他市直属机关的级别是要低的，而今天在风景区又出了人命大事，不管是哪方面的原因，他都脱不了责任。

　　所以说，王主任心里是最忐忑不安的，只想着他的职位能不能保全住，但要保全他的职位的话，那他还得保佑今天的事情最好是小事化无，由龚建华把事情完全掩盖了，死了人，的确不是小事，但如果这件事情根本就不会传出去，不会见报，不会给任何媒体和上级机关领导知道，那这件事就等于没有发生，对他，也自然就没有影响了。

　　龚建华问了王主任后，王主任心里只是想着这些担心的事，怔了一下才醒悟过来，赶紧连连点头道：“有有有，有，我来打开……”

　　说完就一个劲儿的拨弄那些电子仪器，然后才问着龚建华：“您看，要怎么……”

　　龚建华指着曾国宝说道：“问他，要放什么出来！”

　　曾国宝把手机调到视频播放的页面，瞧了瞧播放设备，点了点头，自己去设置调整，在派出所，这样的设备他见识多了，打开电脑的手机管家，进行WIFI无线连接，然后调出视频内容播放。

　　影像通过投影机在会议室前方的银幕上播放出来，一看到是杨晋最初的录像，龚建华顿时明白了！

　　糟了，曾国宝是有备而来，看来他已经掌握了一定的证据了！

　　龚建华愣了愣，心里就有了一种不详的预感，因为他对事件的真相，都是听杨天然在电话中粗略的说了一下，然后就过来了，来这里后，压根儿就没有去了解真相，他来就是要压制真相，掩埋真相的。

　　杨晋和他的同伙，一伙人的丑陋行为在投影中完全的播放出来，龚建华越看心越是冰凉，曾国宝手中有这个东西，看来杨晋已经没有可能会轻易脱身了！

　　不过龚建华随即脑子里一震，马上又想到：不好，曾国宝是后来才到的，而这个录像内容却是一早，从最初时就录下来了的，这说明，拍录像的并不是曾国宝，而是另有其人，可以肯定的说，这个人是会议室中的其中一个人，而曾国宝与他的关系，应该是相当的深，很有可能曾国宝就是这个人叫来的！

　　龚建华又吃惊又恼怒，又怀疑自己是不是掉进了曾国宝等人设下的陷阱之中，但想想又觉得不太可能，无论如何，他们也不可能设计出杨晋把他的同伙推下悬崖的事情吧？

　　这个应该是设计不出来的，只可能是杨晋的失手。

　　而从投影机播放的视频中也可以看到，杨晋推下同伙的那一阵子，在他身周，根本就没有外人在，全是他自己那一伙人，而且视频内容很清晰，当时就只有杨晋自己动手推的，从动作来看，有点像是杨晋被后面的人推了一把，然后站立不住而推下了同伙下悬崖的。

　　从动作力度来看，推那一下，其实是要很大力气的，但在当时，杨晋身后根本就没有别的人，他有那个动作，而且那么有力，只可能是两种可能，一是脚下打滑，以身体的大力撞向那个同伙，再下意识的伸手想保护自己而推上同伙的后背，因为将他推下的悬崖。

　　第二种可能就是，杨晋是故意把那个同伙推下悬崖的，从录像来看，这种可能性还很大，因为他背后没有人，在石阶梯上也没有往下走，当时是站着不动的，怎么可能会打滑？

　　如果最终判断出是有故意杀人的行为，那就麻烦了，这可是会判死刑的可能！

　　曾国宝是干这一行的，从录像内容立马就估计到跟龚建华同样的想法念头，心里“嘿嘿”冷笑了两下。

　　录像越放到后面，龚建华看到他和一干警察赶到后，其后的情形也给尽数录了下来，不由得心里跳了一下！

　　这个暗中拍摄的王八蛋！

　　龚建华心里就颤动了起来，因为这个录像可以说把他也扯了进去了，做为一个市局副局长，是市局最高的领导之一，下面的各种案子，基本上就要从事发地的管辖区来处理，大案，难案，才会逐级上报，下面处理不了的案子，才会有市局成立小组来进行破案。

　　而现在，他这个市局的副局长，没有让管辖地的单位来负责处理，他自己直接来了，给别人的印像就是他很想插手这个案子的感觉！

　　这也罢了，最关键的还是视频内容中还有他一到这里就发狠的封口说话内容，那嚣张和极具威胁内容的话也给录了下来，这要是被曾庆雷拿给他叔叔和父亲看了，那他的前程就算完了！

　　因为从这个录像就可以让他有洗脱不清的嫌疑了。

　　龚建华一看到视频后面的画面，所有的幻想和防线都垮了，当即对曾国宝陪笑道：“小曾，小曾……”

　　曾国宝把视频一关，这些视频内容对他来说，是很有用，也是对龚建华有致命的打击力度，但对另外的人，却是没多大益处好处，所以立时把录像关掉了。

　　“龚副局，我想跟你汇报一下另外的情况！”

　　曾国宝对龚建华说着，话是这么说，其实却像是命令一般。

　　龚建华是巴不得曾国宝这么说，赶紧点头在前边领路，直往隔壁无人的办公室走过去。

　　进办公室后，龚建华等曾国宝一进去，立马将门关了起来，然后才小声又陪着笑脸说道：“小曾，今天的事，是误会，这原本不应该由我来处理，不过我那会儿正好在下属的分局里视察工作，接到中心拨过来的出警电话后，我就跟着来了……”

　　曾国宝不置可否的摊了摊手，淡淡道：“龚副局，呵呵，这内容你是看到了，呵呵，你既然来了，也还不是得把案子处理到底吧，我只是路过而已，呵呵，你把手机拿去吧，再把我也推下悬崖灭口，哈哈……开个玩笑……”

　　曾国宝的话，立时把龚建华吓了一大跳！

　　说实话，这件事，要是换了另一个人，不是曾国宝拿着视频，那龚建华还真有可能杀人灭口，要威胁他，那真是活得不耐烦了。

　　但谁让对方是曾国宝呢，龚建华即使有那个念头，那也不敢做出来，再说曾国宝现在又这样说出来了，哪怕是说笑话，也把龚建华惊得浑身冷汗直淌！


第三百七十三章 小优和李真的对碰

　　曾国宝其实是那样防备着，因为他听小陆子说了，他失去了能力的事情，所以说，龚建华如果真有杀人灭口的念头，那他就没有办法应对。

　　不过这样把话也说出来，刺激到龚建华后，他或许就不敢这样做了，自己既然这么说，那他就会怀疑自己是有备而来，说都说了，难道还怕他这么做？

　　但曾国宝并不知道，在现场中，还有小优这样的隐世高手，所以陆君宝根本就不担心龚建华会做什么过激的事情。

　　龚建华脸色一阵红一阵白的，不过却是强笑道：“小曾，呵呵呵，你倒真是会说笑……”

　　曾国宝的话，把龚建华刺激得更是厉害，龚建华一时心跳加剧，一边又自嘲的掩饰着。

　　“嗯，这件事，我马上回去安排处理，嗯，一定要严肃处理……”

　　龚建华一边掩饰，一边解释着要赶回市局了。

　　“龚副局可是个大忙人，您请忙吧，我就不打扰了！”

　　曾国宝很自然的请着龚建华，然后开了门出去，让龚建华又恨又恼，但却无可奈何，想了想，赶紧掏出手机来给杨天然打电话汇报。

　　曾国宝自行到会议室那边，邀了陆君宝和李真出去说话，陆君宝出去的时候，瞄了一眼小优，见她正在看自己，而李真似乎也正看到了这一幕。

　　当然，李真不会觉得有什么奇怪的，但陆君宝自己却不免有些担心，他总是担心李真会觉得他跟小优有什么关系。

　　这主要还是因为小优太过惊人的美丽，如果自己要重新追求李真的话，那她看到自己整天跟小优在一起，不可能不会起什么疑心吧？

　　男人嘛，在女人眼中，至少是绝大部份都没好感，说的就是男人都是吃着碗里还看着锅里的，没一个好东西。

　　导演也宣布今天的拍摄结束，出了这档子事，要再拍下去，那肯定是不可能的了，现场已经给公安封锁了，即将进行搜寻坠崖者的尸体。

　　虽然暂时还是说是失踪了，但至少就有数百米以上的高度，悬崖深涧，这么高摔落下去，连万分之一的存活希望都没有，谁都明白，搜寻到的，只会是一具尸体。

　　曾国宝并不知道李真已经失去了对陆君宝的记忆，相对的，凡是李真和陆君宝关系密切，并有很大关联的人，李真都没有最关键的记忆，也就是关联到和陆君宝感情有关的。

　　像曾国宝是知道李真和陆君宝的感情的，所以李真的脑子里，对曾国宝的印像也淡化成了普通认识的关系。

　　在风景区管理大楼的广场上，曾国宝小声的对陆君宝说道：“小陆子，漂亮嫂子，你们赶紧离开风景区，我估计龚建华多半会有所行动，目前我手中的手机视频会是他最想拿到的东西……”

　　“你叫我什么？”

　　李真呆了呆，曾国宝这很自然又很顺口的称呼，看来可不像是第一次这么叫，他这是什么意思？

　　陆君宝赶紧把曾国宝拉开，一边又扭头对李真说道：“不好意思，我这朋友看到漂亮女孩子就喜欢开玩笑的叫……”

　　李真忍不住一笑，心道这真是怪脾气，那肯定是替陆君宝担心找不到媳妇了，见到个漂亮女孩子就这么叫，还好自己没有发火的念头，这家伙，要是见到了谢优，那还不更花痴一般的叫啊！

　　谢优可比她更漂亮，如果这么叫了，不知道谢优会是什么反应？

　　陆君宝把有些莫明其妙的曾国宝拉到一边，然后悄悄说道：“国宝，李真出了点问题，她脑子里丢失了对我的记忆，以后你在她面前，像这样的话题一定不要说，我现在就是在努力跟她重新开始，你要是说出来，那就破坏了我的计划了！”

　　曾国宝一怔，诧道：“你这是什么话？”

　　但瞧着陆君宝一脸求着他的表情，不禁又愣了起来：“小陆子，你……你是说真的？”

　　话虽然这么问，但曾国宝却是有些真的相信了，因为陆君宝从来就没给他开过玩笑，一是一，二是二的，在他面前，可不会开这样离谱的玩笑！

　　陆君宝无奈的回答着：“你看我像是开玩笑吗？”

　　曾国宝确实觉得很不可思议，不过现在再诧异，心思也不在这上面，他现在最关心的，是陆君宝和李真的安危，龚建华的身份和能力，很轻易的就能查出他跟谁接触最多。

　　可以确定，龚建华多半不敢对他下黑手，但为了视频，安排人手半路拦劫却是绝对可能，不管自己会不会跟二叔或者父亲汇报，只要没有那段手机视频，那自己也没有证明他直接参与杨晋案子的证据，仅仅凭他的一面之词，自然是不能将一个市局副局长就此解职拉下马的。

　　现在最关键的就是那段手机视频，龚建华不敢对自己下黑手，但对陆君宝和李真就不一定了，所以才会担心起来。

　　“陆君宝，今天是拍不成了，导演说今天放假，明天再拍，你开车，我们去乡下逛逛，觉得挺闷的！”

　　正当陆君宝跟曾国宝低声说着话时，小优慢慢走过来，一边吩咐着陆君宝，让他开车去乡间。

　　曾国宝自来这里后，一片心思都在陆君宝所说的情况中，处处相着对策，压根儿就没注意到小优。

　　这时听到小优叫陆君宝的名字时，声音无比的悦耳，当即抬头向她一看，这一看，不禁把曾国宝也震得愣了一下！

　　“奶奶呀，仙女啊……”

　　曾国宝对美女是比较有抗击能力的，像李真姐妹，俞心蕾，宝儿这些女孩子，都算得上是万中无一的绝色了，他虽然觉得漂亮，但却不会着迷，原因是他的性格如此。

　　但此时见到小优时，忍不住就赞了出来，再瞧了瞧李真，不禁顺口就说道：“漂亮嫂子，你很漂亮了，她可比你还漂亮啊……”

　　李真见曾国宝并没有像陆君宝所说的那般，见了漂亮女人就叫“漂亮嫂子”的，心知道陆君宝定然撒谎了，不过却的确没有什么反感，当然，也没有什么觉得愿意的，反正就是感觉陆君宝是个令她心境恬静淡然的人。

　　“谢小姐原本就比我漂亮！”

　　李真对曾国宝的话，也没有不乐意，淡淡的说了一声，又说道：“谢小姐是我请来的公司形像代言人，如果不优秀，那也不会被我们选中的！”

　　曾国宝瞧着小优，忍不住又说道：“奶奶呀，怎么看怎么漂亮！”

　　小优倒也不生气，斜着眼瞟了一下曾国宝，又对李真说道：“李董，今天这片子也拍不成了，不如你跟我们一起去逛逛乡间，看看风景，吸收一下新鲜空气吧？”

　　“好啊！”

　　李真一口就应下了，曾国宝好不容易把眼光从小优脸上挪开，几个大步追向陆君宝，然后说道：“小陆子，反正我今天没什么事，我也跟你一块儿逛逛吧！”

　　李真还以为曾国宝是迷上了小优，但其实不是，曾国宝是看见小优那绝美的容貌时，的确赞叹，但却不是就喜欢上了小优。

　　漂亮的东西，谁都喜欢看，这是天性，他之所以要跟着陆君宝一起，其实是担心龚建华派人来拦截。

　　陆君宝不担心，一来他身上有铠甲，二来易卜推测的能力还在，要对付普通人，还是有相当的把握，而且最关键的是还有小优在一起。

　　以小优的能力，她不伤人就是好事了，陆君宝还在想着，要怎么样控制小优别伤人，不是别的，既然小优要长日子的在这个世界生活，那最好就不要生事，杀的人多了，怎么都会露马脚，出麻烦的。

　　陆君宝开车，曾国宝坐到副驾座上，他也不在后面跟小优和李真坐一起。

　　李真倒是很热情的与小优互拉着手进了面包车里面，等到陆君宝开了车，缓缓从风景区的路下山去后，这才打量着车里。

　　小优取了两听饮料出来，给了李真一个，笑着说道：“李董，我的这个小保姆车，你可要将就一下了！”

　　李真打开罐子，小小喝了一口饮料，微笑道：“很不错了，我可没你想像的那么娇气娇贵！”

　　“看得出来！”

　　小优笑了笑，也说着：“李董，其实你估计我也错了，我也没你想像的那么娇气娇贵，我不是温室里的花……”

　　“哦，真的吗？这可看不出了！”李真偏着头望着小优，说实话，还真有些不相信，小优那绝美的容貌，如水一般的肌肤，发如瀑布，可以看得出来，小优是一个天然美女，全身上下，没有经过任何的修饰装饰。

　　这样的人，起码是生活在条件极其优越的环境中才能保持的，这也只能说，小优的条件很好。

　　小优笑了笑，眼望窗外，悠悠道：“我生活的地方啊，像地狱一般，又热又毒，在我身边出现的人，除了凶狠的恶人，就只有凶狠的猛兽……”

　　“你……是生活在哪个地方？”

　　李真倒真是有些诧异了，因为她看得出来，小优说这话时，那话意中透露的绝对是真实，她的容貌虽然娇嫩美丽，但话意却像是一个活了千百年的老人语气！


第三百七十四章 我很老了

　　陆君宝哪怕在开着车，听到小优的话，也吓了一跳，赶紧说道：“她跟我小时候都生活在山里，经常看到狼啊，野猪什么的，其实没什么奇怪的！”

　　“哦，原来这样啊！”

　　李真一边点着头，一边又说着：“我是看谢小姐又漂亮又有气质，她生活的地方，就算是乡下，那肯定也是山清水秀的地方吧，嗯，谢小姐还真会说笑，其实现在要真看到狼啊虎啊什么的，那是很难的！”

　　小优见陆君宝那慌乱的表情，淡淡一笑，也就不说了，原本她也只是随口说一说，小小刺激一下陆君宝，也没真想着要暴露自己的身份和秘密的。

　　陆君宝是真不想她的秘密暴露出来，小优和小白，就像两颗定时炸弹，而现在他又没有了灵气能力，如果小优和小白惹祸出乱子了，那可是没有人能治得了她们。

　　李真虽然是小优的老板，但的确还不清楚小优的身份，想了想又问道：“谢小姐，我还不知道你跟陆先生是同乡啊，当真没看出来没想到！”

　　小优笑笑道：“是啊，从小一起长大的，如果不是这个原因，我哪能找他来做我的经纪人呢？嘿嘿，虽然他这个人不讨人喜欢，但说实话，相比别的人，他还算是个令人放心的老实头！”

　　陆君宝不禁摇头苦笑，不过也松了一口气，小优还算是在配合他，但小优的脾气太古怪，一时文静，一时野蛮，时而冷若冰霜，时而又热情似火，倒真是摸不透她，说实在的，自己得罪不起她。

　　曾国宝上车后就不关注女人们的事情了，伸手打开了音乐，将音量调到并不大，但听起来挺舒服的程度。

　　音响效果也很不错，小优听得很入神，在七重天可没有这般的享受，说实话，在这个空间的不少时间中，她已经喜欢上了这里，不过却总是没有归缩感，哪怕主宰已经消失了，但她总是感觉有一种忧虑，时不时的冒上心头。

　　“小……”

　　陆君宝开着车很快下了山，想问一下小优要去哪里，顺口就准备问她，但随即又想到，她现在有了一个“姓”，赶紧又说了出来。

　　“谢小姐，要去哪儿？”

　　李真听着陆君宝的话，格格笑道：“陆先生，你这个口气，哪像跟谢小姐是从小长到大的玩伴啊，这客气得……”

　　陆君宝一怔，倒是没想到这些小细节，李真显然听出不对劲的地方来。

　　“李董，我跟……君宝是从小长大，从小学到初中高中，不过他上大学时就再没碰过面，人长大了，现在再见面，总是感觉有些生分了，说话自然也有些生分了……”

　　李真笑着拉起了小优的手说道：“小优，我也跟着叫你小优吧，叫谢小姐未免生分了，看你的样子，肯定比我小，我叫你妹妹，你叫我姐姐吧！”

　　小优也不客气，笑吟吟的回答：“好啊，姐姐，其实我不小，很老了……”

　　小优说这话时，又瞄到前面开车的陆君宝肩膀耸了耸，有些不自然。

　　李真“格格”一笑，“你很老了？你怎么老也老不过我去吧，我二十四了，你多大？最多不过二十二吧？”

　　小优笑吟吟的表情，摇了摇头道：“其实我还是应该叫你姐姐，我二十三了！”

　　“我就说嘛！”

　　李真笑了笑，然后又问着前边曾国宝：“曾先生，你跟陆先生是朋友，今天的事，我觉得很不寻常，那个替杨晋说话的人，应该是个大官儿吧？”

　　曾国宝对李真可没有防备心理，当即就回答着：“他是滨城市公安局的副局长龚建华，杨晋是市委常委副书记杨天然的儿子。”

　　“难怪那么嚣张了，原来是大官儿家的子弟！”

　　李真点着头，瞧着曾国宝又笑问道：“曾先生，我看你的来头也不小吧？那龚建华的官职那么高了，见到你出面，却马上就变了脸，不敢跟你顶撞，你也是个官二代吧？”

　　曾国宝哈哈一笑，心想李真果然是真的失去了一部份记忆了，自己的底细，她又有什么不知道的？可现在居然不知道自己的身份，看来小陆子有得罪受了！

　　“我啊，呵呵呵，实不相瞒，我老子是市委书记曾庆雷，马马虎虎算个官二代吧，不过我这个官二代可跟杨晋那个官二代天差地远了，你看杨晋活得滋滋润润的，我这个官二代，连老子的名号都不能提……”

　　李真猛一听到这个消息，也不禁怔了怔，片刻后才说道：“你是市委书记曾庆雷的儿子？”

　　曾国宝嘿嘿道：“当他的儿子又不是什么很自豪的事情，要不你跟我换吧……”

　　李真叹了一声，忍不住说道：“难怪，我就说嘛，龚建华那嚣张透顶的气势，居然被你这个小警官顶撞了，丢了那么大的面子居然也不生气，原来你才是个真正的官二代！”

　　曾国宝把音乐一下子关闭了，回过头来说道：“我们还是别讨论官一代还是官二代的事了，龚建华和杨天然不会对我下黑手，但并不表示他们就不会派人来抢手机视频，但凡会来抢劫的话，肯定是有危险的，而且他们也绝不会傻到败露自己的身份，所以说，只要出现来的人，一定会扮成抢劫行凶的样子……”

　　小优笑道：“好啊，从没遇到过被抢劫的事情，要真有人来打劫，也很有趣的吧？”

　　曾国宝顿时恼道：“你傻啊，瞧你长得比仙女都还漂亮，怎么脑子跟猪似的啊，哎呀……”

　　话还没说完，曾国宝忽然就觉得身子一麻，紧接着全身都疼得要命，但却又动弹不得，就像被打了全身强效麻醉剂一般，而身体里又像是被刀割着肉剔着骨头一样，着实难受！

　　陆君宝想都不用想就知道是小优出手了，这大活宝说话无遮拦，刚刚的话可是把小优得罪了！

　　“嘎”的一声响，陆君宝赶紧把车靠边停了下来，扭头就对小优说道：“小优，赶紧的，别把我兄弟弄伤了！”

　　小优自然恼怒曾国宝说她“傻”的话，要整治曾国宝，那自然是小菜一碟了。

　　李真是亲眼看着小优伸了右手一根白嫩嫩的食指在曾国宝背上轻轻点了点，就这么一下，曾国宝就不能动弹了，而且满脑门都是汗珠子滚落出来，显然很难受，看到这个情形，李真都吓了一跳！

　　原来这个看起来美丽不可方物的女孩子竟然会功夫！

　　这功夫应该是属于“点穴”一类吧，李真虽然不会这门功夫，但她任刑警的时候，散打和格斗，都算是很出众的，就因为她算是懂武术，所以才更明白小优刚才那么轻描淡写的一下，有多么的厉害！

　　换了她所知的任何一个高手人物，要说整治人的本事，都很多，但要像小优那样轻轻点触一下别人的身体，结果就会有如此厉害的结果，那是谁也没有那个本事，看到小优，还是第一次见到有这么厉害的人！

　　小优这还是因为不想让李真起太多的疑心，所以只是以能说得过去的小手法惩治了一下曾国宝，见陆君宝说话了，这才又轻轻在曾国宝后背上轻敲了一下。

　　曾国宝呼的就长吐了一口气，然后抹了一大把冷汗，转过头来盯着小优，眼里尽是惊奇的表情，好半天才诧道：“咦，你……你会点穴的功夫啊？我还真是看走眼了！”

　　叹息了一阵，曾国宝又点着头连连道：“谢小姐，我对我刚才的话道歉，你有这么厉害的功夫，自然是不用担心有抢劫的事情了，不过我还是担心对方如果有枪的话，那还是麻烦，人的动作再快，那也快不过子弹吧！”

　　小优笑了笑，又瞄了瞄陆君宝，这才说道：“你放心吧，要没有这事也就算了，他们要真那么安排了人手过来，我尽可以在他们开枪之前就全部解决！”

　　“对！”

　　曾国宝一拍手掌，沉吟着道：“的确会有出奇不意的功效，如果对方真会安排人手来扮作抢劫犯进行抢劫，那他们的注意力一定只会在我和小陆子身上，而绝不会在你们两个漂亮的女孩子身上，然后你就可以趁机出手，出奇不意的一下子点住他们！”

　　这时候，曾国宝才完全明白，小优为什么丝毫不担心了，也明白自己骂她傻的话，其实是他自己傻。

　　“开车，小陆子，继续开车！”

　　曾国宝一想通，马上就催着陆君宝开车。

　　陆君宝想了想，还是说道：“国宝，我觉得你还是在下一个路口，我们替你拦一辆车，你赶回市里面，把情况跟你二叔和父亲汇报一下吧，最重要的是把这个手机视频证据交给他们！”

　　曾国宝笑笑道：“这个你们放心，我已经偷偷跟我二叔打过电话了，他已经亲自带了人悄悄赶过来，在下个路口处与我们汇合，只要他把证据拿走，这事就不关我的事了！”

　　陆君宝闭了眼，然后算了算，这段时间以来，因为失去了灵气能力后，连占卜推算也很少用，因为算了也不能保证。

　　现在算了算了，觉得龚建华和杨天然的事，的确会有变化，手机上的视频把龚建华困住倒是不难，但要把杨天然整垮下，却是不容易，毕竟杨天然的根基不薄。

　　把车又启动了，才开出三四百米远，陆君宝就把车头一拐，进了一条侧边的小岔路。

　　“小陆子，你这是往哪里开？”曾国宝不禁诧异起来，他跟二叔约好了在下个路口碰头，但现在小陆子开进了别的岔路，那怎么会合？

　　“相信我，国宝，到下个路口，二叔会有危险，我们现在不能跟他碰头！”

　　陆君宝没有犹豫，一边开车，一边头也不侧的对曾国宝说着。

　　曾国宝吃了一惊，他对陆君宝的信任，可以说是比他自己还要信得过，小陆子既然这么说，那二叔肯定是真有危险了。

　　一想到这个，曾国宝呆了呆后，赶紧说道：“小陆子，你……你可得救我二叔！”


第三百七十五章 无路可逃

　　“这还用你说？”

　　陆君宝说了一声就专心的开着车，速度也加快了些。

　　对方的人，目的主要就是手机视频，曾庆云不是他们的目标，只要曾国宝和自己这几个人没出现，对方就不会动手。

　　也因为曾庆云并没有意识到事情的严重程度，所以防患意识也不强，而曾国宝也并没有把事情考虑得那么周到。

　　但陆君宝却不能不考虑周到些，自己这边虽然有一个能力超强的小优，但她可不会听自己的招呼，如果是曾国宝或者他叔叔等人有生命危险时，陆君宝可真不敢保证小优会出手救人。

　　小优这个人，做什么事，都得看她的心情，如果心情好，也许会出手相帮，但如果心情不好，说不定还会倒助一臂之力，对这个看法，陆君宝是觉得极有可能，他自己有危险了，小优可能会出手相救，毕竟自己也救过她的命。

　　所以说，曾国宝起先约好是在下个路口接头，只要曾国宝一现身，那对方设下的埋伏就会动手，而曾庆云和他的人肯定也会反击，这硬碰硬之下，危险就会大增了，杀红眼之后的情形，谁也不敢保证。

　　小路刚好只容得下一辆车，行了不到一里，水泥路也到了尽头，再接下去就是坑坑洼洼的泥石路，车子也颠簸起来。

　　好在这辆车的防震功能强劲，再加上车里的座位是特制的软卧沙发，抖动虽然大，但却没有不适。

　　不过坐在前排开车的陆君宝和副驾座的曾国宝两个人可就难受多了，前面的座位是硬座，与后面经过特殊制作的差别就大了。

　　风景区本就是在郊区外的山区中，由小路的这一阵奔驰，不一会儿就跑离了风景区。

　　李真从车窗上往外望，到处都是山，枝绿叶茂的，风景还是不错，再过了一程，甚至还有田地出现，时不时还看到一个农民在地里干活。

　　如果不是担心真有人来堵截他们，李真还真想下车游玩一阵，乡村的地里，那空气毫无疑问要比城市里的空气好得多，再说又安静。

　　陆君宝根本就没想这些，开着车几乎是疯狂的在小路上奔驰。

　　“小陆子，糟了……你看前边……”

　　忽然间，曾国宝指着前面就叫了起来。

　　其实不用他叫喊，陆君宝已经看到了，两三百米外的路口处，停着一辆十二座的黑色商务车，车两边站立着十来个男人，个个戴着面具，面具的样子很狰狞，十几个人简直就像恶鬼一般瞪着陆君宝车子这一边。

　　不用想，百分百是他们了！曾国宝很肯定，这些人既然蒙着脸戴着面具，那就是怕自己看到他们有脸，再说了，这一带连农地都没有了，荒山野岭的，人迹罕至，别说打劫了，就是放几颗炸弹，用机枪扫射，那也没有人能听得到！

　　“停，赶紧停车！”

　　曾国宝一怔之后，马上就对陆君宝叫着，对方人数占优，肯定有枪的，小优虽然会点穴，但如果对方直接用枪，她也挡不住子弹，唯一的办法就是赶紧停车打倒，然后退回去。

　　不过陆君宝是开车过来的，一路上他都看得清楚，这条路这么窄，除了极少的几个地方可以倒车调头，其它的地方根本就没办法调头。

　　而且路又窄又弯，倒着开车速度百分百是比走还慢的，对方如果要追击的话，走路都能追得上，那样还能叫逃吗？

　　陆君宝百忙中扭头望了一下小优，递了个眼色，小优当然明白他的意，点了点头。

　　陆君宝心里就有数了，当即大叫道：“都坐好了，我们闯过去！”

　　一边说，一边加大了油门，不仅不减车速，反而加快了速度，用车阻路的那一伙人一看就明白了陆君宝的想法，当即各自掏出手枪来，纷纷对着了这边的方向。

　　“坏了，他们全有枪！”

　　曾国宝看到掏枪，顿时惊出了一身冷汗，对方有十几个人，每人都有枪，如果开枪的话，就算不瞄准，随便开乱枪，那也容易打到人啊。

　　很有可能是内部的人，否则是不太可能一下子搞到这么多枪的，要不然就是的，只不过在滨城，可从来没有哪些混黑道的敢纠集这么多枪和人来做事。

　　小优明白陆君宝的意思，陆君宝把车子速度加快了，就是要车里其他人看不清楚情形，给她提供更好的机会。

　　十几个人持枪瞄准着，小优在那一刹那，已经运用了能力将这十几个人都定住了，让他们处于在无思维的状态中，既不能看到什么，也没有感觉，可以说是冬眠的情况。

　　十几个拦截的人就像十几个雕塑一般，持枪瞄准着，陆君宝开着车毫不理会，飞驰而至，眼看即将要撞到阻在路上的黑色商务车时，小优再用了能力，把商务车弄飞向路边的沟里。

　　只是这个时间，小优拿捏得恰到好处，几乎就是在两者即将相碰撞的那一刻，两车之间的距离不超过一公分的时候，她才把车弄飞出去。

　　加上车在路上的颠簸感觉，对方的商务车飞出去后摔落在沟里的响声，这一切都是在瞬间发生的，也给曾国宝，李真两个人一种误觉，他们都觉得商务车是给自己这辆撞飞的！

　　等到离开撞车处一百米后，小优才松开了对对方那一群人的控制。

　　对方那群人一清醒，却都莫明其妙起来，眼前空空如也，自己的车翻在了沟里面，再转身过去，陆君宝开着车竟然离了他们过百米了！

　　这么远的距离，以及车速，他们都明白，追是肯定追不了，虽然不明白对方是怎么撞车过去的，但此时也已成了事实！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一急间，那十几个人便顾不得了，纷纷开枪向陆君宝的车射击。

　　曾国宝最担心的就是这个，赶紧叫道：“都趴下，都趴在座位下面……”

　　其实不用曾国宝吩咐，李真是比他更明白的，曾国宝在实战经验上，还不如李真。

　　李真几乎是自然而然的动作，拉了小优就往座位下伏下去，陆君宝当然也还是装了个样子，稍稍弯了腰。

　　小优早用了能力在车后面凝结了一面防护墙，对方射来的子弹在那层无形的防护墙上就消失了力度，纷纷跌落在地。

　　这些情形，对方十几个人，以及陆君宝和李真，都是半点都不知情的。

　　枪声就像放了一串鞭炮一般，在这空荡荡的野外，根本就没有多大反应，别说是没有人，就算有人，其实都不会觉得意外。

　　现在的国人，从小到大，除了在电影电视中见到过枪外，在现实中，其实是很难有机会看到的，看到了也不会有什么感觉，因为那些东西离他们太远，根本就联想不到。

　　而农村人在过年过节，或者红白会上，也是要放鞭炮烟花的，所以说，即使有人听到这些响声，也绝不会觉得奇怪而循声跑过来观看，只会当作是有人在放鞭炮而已。

　　几分钟过后，那十几个人把手里的子弹都打光了，但陆君宝开着的车丝毫没有停顿，早跑得远了，也不知道子弹有没有打中，但那辆车好像是没受到什么影响。

　　他们自己的车已经翻到沟里了，沟其实并不算多深，只不过两三米高，但他们这十几个人却是没办法把车弄到路上去，除非叫小型吊车来。

　　要想开车追赶，却是不可能了，十几个人都有些发愣，呆了一阵后，其中一个似是头子的人拉下了面具，露出一张狰狞的恶相。

　　“你们有人看清他们是怎么撞过去的没有？”

　　十几个人却都是你看看我，我看看你，然后都摇了摇头。

　　没有一个人看清楚是怎么回事，记得是都持枪瞄着迎面而来的车，但当时那车似乎还有百十米的距离，而后的情形，他们却都没有印像，仿佛当时傻了或者睡着了一般，怎么都想不起来。

　　但看看现场的样子，虽然想不起来，但是估计也估计得到，对方是开了车猛撞过来，将他们的车撞到了沟里面，然后逃跑了！

　　“成哥，那边是山区，没有别的出路，他们除非逃进山里，我们只要跟过去，始终都能逮到他们的，那边的情况，我比较熟悉，我有个亲戚在那边的山村住！”

　　其中一个人望着逃走车辆的方向，然后对那个头子说着。

　　那个成哥沉吟了一下，然后马上就决定了，点点头道：“好，你带我们马上赶到山村，留两个人在这里叫吊车过来把车吊起来，然后跟后援赶过去，大家随时联系！”

　　说到这里，那成哥又极为冷肃的补了几句话：“我再说一下，不管付多大的代价，任务一定要完成，否则我们都完蛋！”

　　陆君宝把车又开出数百米后，绕过了山坡，曾国宝和李真才都坐直了身子，喘着气又往后面看，看到没有人或者车跟来时，才长长的出了几口气。

　　陆君宝没有停下来，继续开着车，一边开车一边说道：“那些人不会停下来，他们肯定会继续跟踪过来，我们到前边找个地方再商量一下。”

　　曾国宝对刚才那一阵乱枪扫射的情形，还有余悸，恼了恼道：“龚建华那混帐，真敢动手，他哪来的胆子啊？”

　　陆君宝笑笑道：“国宝，龚建华没有胆子，但他背后的人却有胆子，不是因为别的，是因为我们今天拿到的证据威胁到了他们，你得罪的不是哪一个人，而是一个庞大的利益集团，俗话说狗急了都会跳墙，你今天算是拿捏住了他们的命脉，他们又怎么会不着急？”

　　曾国宝哼了哼，沉吟着下一步的行动，想了想，又瞧了瞧李真和小优两个人，皱着眉头道：“小陆子，我就是担心她们两个女孩子，我的估计有误，这些家伙不普通，这么多人，这么多枪，而且没有一个手软，从他们开枪射击的情形，我能估计到事情的严重程度……”

　　小优笑吟吟的马上就说道：“你担心我们干什么，我从小就跟陆君宝在山里打混，只要我们跑进山里面，这些人我会一一解决的！”

　　小优自信满满的表情，让曾国宝一下子就想起了小优的厉害之处，心想也是啊，只要在山上的丛林里突施暗手，也不是没有机会。

　　不过曾国宝的念头马上就被打断了，一阵汽车声音传来，曾国宝抬头就看到，对面有七八辆车，大大小小的，一共有八辆车，小车四辆，小四轮货车有四辆，每辆车都贴着喜字，小货车上载着一些全新的家具和电器，看样子，这是娶亲的车队！

　　陆君宝把刹车一踩，车子停了下来，对面娶亲的车队也停了下来，看样了，是没有打算倒退过去让路的意思。

　　“惨了惨了……”

　　曾国宝顿时头大起来，这一条路极窄，能错开车的地方很少，而眼前这一带就没有一个地方能错开车。

　　再看看后面，隐隐有人影晃动，那些人没有了车，是走过来的，主要是离得并不远，这前有路阻，后有追兵，该怎么办？

　　曾国宝脸上汗水顿时淌了下来！

　　再看看后面，至少有七八个身影晃动，隐隐还听到叫声，隔着五六百米的距离。

　　“下车，我们走！”

　　陆君宝当即打开车门跳下车来，小优和李真也不犹豫，只有曾国宝焦虑不已，如果下车的话，那他们本有的一点优势就荡然无存了，两者相隔的距离又只有几百米远了，想都不用想就知道，自己这几个人被追上逮到，那是迟早的事！

　　陆君宝一把拉了曾国宝就跑：“国宝，别犹豫，前边的路本就没多远了，始终都得扔车步行的，别担心，我有把握！”

　　听到陆君宝说有把握，曾国宝还是松了一些紧张的心情，自己担心，主要是因为知道小陆子没有能力了，但他就算没有能力，但还是比常人更加不同的，有特别的地方也不奇怪。

　　曾国宝沉吟了一下，然后又挣了一下，对陆君宝说道：“小陆子，我看这样吧，他们要的是我的手机，我留下来阻住他们，你们三个人赶紧逃走，我估计他们也不敢对我下毒手，抢了手机可能就会离开了！”

　　陆君宝摇摇头道：“国宝，你傻了，他们怎么可能会相信你那手机中的视频就是孤本？赶紧走！”


第三百七十六章 鬼亲

　　后面的人越追越近，曾国宝不再犹豫，本来他是想自己单独留下来应付那些人，但陆君宝显然绝对不会答应，要再争执下去，只怕所有人都跑不掉了！

　　“走！”

　　曾国宝一挥手，直是催着小优和李真跑前面。

　　不过迎亲的车子上下来十几个人，纷纷拦着他们四个人不让走，听着他们叫叫嚷嚷的话里意思，是说车子挡住了他们的路，不把车退出去就不准走。

　　曾国宝一时急了起来，不过对方的话也是在理的，你堵住了对方的道路，对方的车没办法过得去，就算他们倒退找个地方让开，但曾国宝等人都离开了，那还是不能通过，所以由不得他们不着恼。

　　他们自然是不知道曾国宝这四个人有危险。

　　陆君宝见小优并没有对这些普通人用什么术法符咒，任由他们争执，心知她丝毫没有担心，也肯定有对应之策，所以他也不急。

　　倒是曾国宝很着急，李真也有些着急，因为见到那十几个人毫无顾忌的向他们开枪，如果现在追上来逮住了她们四个，那真料不到会有什么后果。

　　“要多少钱，我给你们钱，赶紧让开！”

　　曾国宝着急得忍不住就掏出一把钱来一挥，对对面那些人直是叫嚷着。

　　他这意思本是实话实意，但对方的人眼见他急煞煞火爆爆的说，又挥舞着手中的钱，很有种拿钱炫耀压人的感觉。

　　“麻辣隔壁的，有几个鸟钱嚣张个屁啊，不把车挪开就是不准走，你鸟什么鸟？要不我们给你几百块，你们让路？别以为你穿了一身警服就可以胡作非为了，别忘了，警察也是要律的。”

　　对面的人也毫不客气的就回击着陆君宝，因为他们没有明白曾国宝的意思，他们只是认为，如果曾国宝等人不想退车让开路就走了，那车摆在这里阻了路，他们也没办法，难道还能把人家的车推到沟里去？

　　推进沟里了，谁都知道，弄坏车辆还能不赔钱啊？那自然是不可能的，唯一的就是把他们拦在这里强行要他们让开路来。

　　曾国宝着急起来后，连解释的话也说不好了，回头再看看，那些追赶的人已经追到了，分散从左右的树林子中包围过来。

　　不过这时候，他们倒是没有戴面具了，每个人脸上都戴着一副很大框的黑墨镜，而且人人唇上都有一缕胡须，黑衣黑裤黑皮鞋，黑墨镜再加上胡须，每个人都如同一个妈所生，根本就看不出来任何特征。

　　搞的伪装还是不错，至少曾国宝和李真是觉得看不出来他们原本的真面目。

　　这还是因为有迎亲的大批队伍在，他们才收敛了一些，如果没有这些迎亲的人，那他们毫无疑问就会如同之前那般，直接动手行凶了。

　　陆君宝不知道小优到底要怎么应对，但不能全指望她，而且自己也不敢肯定她会救不救李真和曾国宝，所以他得充分考虑到对策。

　　本来他有手套，要把对方所持的手枪匕首等凶器弄走转移掉，那是易如反掌的事情，但手套的能力也不是无限的，以前陆君宝能力强劲，而手套的能力也相应的增强，普通人使用手套的效用距离，大约就是在十米以内。

　　而陆君宝现在所能达到的有效距离范围，也就是十米以内，而那些追赶上来的男子，左右分散了，却不一定在十米的范围以内，所以陆君宝也就没办法把他们所有人的手枪和匕首都转移走。

　　既然没有可能一下子把所有的武器转移掉，那陆君宝就没有办法保证防得了所有的手枪在同一时间射击了。

　　一群人闹成了一团，那些追过来的男子不动声色的全部围了过来，陆君宝见小优很悠闲的背着小手看风景一般，毫不在意。

　　曾国宝一看这个情形，已经没可能逃走了，反倒是不急了，自己又没带枪，身上没有任何武器，心想对方或许并不敢真的开枪行凶吧。

　　陆君宝在等着机会，等那些男子全部进入到他手套能力的范围之中时一举行动，不过因为有迎亲的队伍，公路又窄，还是有几个人没有从林子里出来，两边分守着，以防万一。

　　陆君宝顿时头疼起来，要是对方的人不进入到他手套能力的范围中，那他就没办法完全控制，只要漏一个人在手套能力外头，那子弹可是不认人的！

　　小优压根儿就没瞄那些人一眼，眼见陆君宝有些焦虑的模样，当即上前悄悄在他耳边说道：“这些人不足为虑，你放心吧，我来防住他们就好，只是迎亲的人有点古怪，你发觉没有？”

　　“迎亲的人有些古怪？有什么古怪？”

　　陆君宝一怔，他的注意力也放在了追赶人的身上，所以并没有关注迎亲的队伍，听到小优这么一说后，当即看了看。

　　这一看，陆君宝也觉得真有些不寻常了！

　　通常娶亲迎亲的车队，贴的都是红字，而这几辆车上贴的却都是白喜字，虽然是喜，但纸却是白色的！

　　没有哪一家娶亲会这样做的，而且新娘那辆车头上装饰的公仔也是白衣白裤，所有的花都是白色的。

　　陆君宝再看看车里面，除了司机外，旁边坐着的新娘子虽然是一身喜服，但头上戴的是白花，手里抱着一个牌子。

　　一看到她抱着的牌子，陆君宝不禁怔了怔，然后再仔细看了看，这才发现，那新娘子抱着的竟然是一个灵牌！

　　死人的牌子！

　　这种事情，陆君宝哪怕出生在农村，却也没见过，要说听过见过，那也只在电视剧里，但他始终认为，电视剧纯粹就是瞎编的而已，当不得真，却是没料到，竟然会在这个地方看到了！

　　这应该就是传说中的“娶鬼亲”了！

　　那个新娘子还颇为清秀，年纪也不大，大约只有十岁的样子，看她的面容，年纪虽轻，但面容憔悴，眼神沧桑，看得出来，定然是家庭情况很差。

　　而娶亲的人家，看来条件倒是相当好，从迎亲的这些车子就看得出来，有几辆奔驰。

　　陆君宝怔了怔后，随即暗暗捏指推算了一下，心里顿时有了个数。

　　娶亲的这一家人，的确是很有钱的人户，是滨城市里面的，不过老家是这边山里，儿子得了病死了，但这户人家的主人挣了万贯家财，但却只有一个独生儿子，儿子死了，继承烟火的根就没了。

　　老家伙五十出头，老婆又厉害，根没了，也就想方设法要在外面偷生搞小三，他老婆厉害得很，想了想，干脆想了个办法出来，说是给死了的儿子娶个媳妇回来，找个穷人家的孩子，只要多给钱，娶回来后给老家伙用，生个儿子后再给钱打发儿媳妇走。

　　老头子有老婆出这个主意，当即同意了，老婆自己出主意撑腰的事，百分百好过他在外面偷吃，如果被老婆知道了，那就是天大的问题，但这是她自己出的主意，明为死了的儿子娶亲，但实际上是为他，他当然同意了。

　　但现在的社会可不会容许有这样荒唐的事情，一旦传出去，也是大麻烦，所以老头的老婆就跟女方家里商量好了，一次性给了二十万定金，不得对外透露任何只字片语，以后女孩子生了儿子就补三十万，生女孩就补二十万，另外还有二十万元的封口费。

　　娶亲的都是老头自家的亲人，娶亲的地方，也是在这人迹罕至的山里面。

　　女孩子家的确很穷，加上她母亲卧病在床，弟弟在外念书，家徒四壁，一贫如洗，连锅都揭不开了，这还是小事，关键是母亲的医药费以及弟弟的学费，女孩子实在抗不过来了，当有人给她提这个媒时，她想也没想的就同意了！

　　用她一个人的幸福来换家人的幸福，也值了，其实她也想过，以她的能力，这一辈子不管打什么工，都挣不回来这六七十万的庞大数字！

　　二十万的定金，生儿子是三十万，生女儿是二十万，再加上二十万的封口费，也就是说，只要她以后给老头子生了一个儿子的话，总共就能拿七十万，即使生了个女儿，也能拿六十万，有了这一大笔钱，母亲的治病所需，以及弟弟的大学学费费用，也都有了着落！

　　陆君宝推算出对方的情况后，又觉得有些不对，再闭目凝神占卜了一下，顿时又觉得奇怪起来！

　　本来说，就算这个娶鬼亲的事情，那也是一个愿打，一个愿挨，可不是强娶强抢的，虽然不合法，但女孩子为了救家人，这也没话说。

　　陆君宝奇怪的不是这个，而是那新娘有些不正常，陆君宝虽然没有了灵气，但眼光见识还在，女孩子脸色苍白，眼窝黑青，手也有些枯黄，只不过她化了比较浓的妆，遮掩了那些异常。

　　陆君宝怔了怔，再捏指算了算，这一算，让他的脸色都有些发白了！

　　自从得到灵气异能之后，陆君宝见到的奇人异士不少，更是到达七重天那般不可思议的异界，但无论是在哪里，他都没有见到过所谓的“鬼！”

　　其实陆君宝所会的术数当中，以相术，符咒，奇门遁甲等几类为最，而奇门遁甲和符咒两类中，又多是用来降妖除鬼怪的术法，只是懂了不少，但陆君宝却硬是没见到过鬼，用他的领悟来讲，也还解释不出“鬼”这一说。

　　“小陆子，你这时候还发什么愣，那些人……要动手了！”

　　眼看陆君宝盯着新娘子的车发愣，曾国宝瞄了瞄追赶的人群，忍不住着急的低声对陆君宝说着。


第三百七十七章 鬼谈

　　陆君宝顿时给叫醒过来，左右一瞄，见那些男人虽然围到了跟前，但还有一些人并没到达他手套的能力范围之中。

　　一时情急，但陆君宝反倒是急中生出智来了，在猛然间，他忽然就想到，只要不惊动其他不在自己手套范围之中的人，还是有机会的。

　　就在那些男子围拢过来的时候，陆君宝暗暗用手套的能力，把到达他手套能力范围之中的那些人身中藏着的手枪控制了，但为了不惊动那些人，陆君宝只是用能力将手枪中的子弹和撞针转移走。

　　转移子弹是一着妙招，而将手枪中的撞针也转移掉，那是为了再加上一条保险，只要手枪还在那些人身上，他们基本上就不会起疑心，谁会想得到，手枪在自己身上就出了问题？

　　正因为有迎亲的人在，所以那些人还是有所顾忌，毕竟还是不想把事情闹大到不可收拾的地步。

　　那些迎亲的人还以为这些戴墨镜的小胡子是陆君宝等人的援手，看看他们人手忽然多了起来，己方不敌，在最前面那个人赶紧回身打了个口哨，忽哨一声，后面的七八辆车上面忽喇喇一下就下来二三十个人。

　　戴墨镜的那些人自然是不怕这些迎亲的普通人，不过他们不想在这些人面前显露身份，也更不想把事情闹大，所以还在看着情况。

　　照理说，这些迎亲的队伍与他们根本就毫无瓜葛，应该是不会起冲突的。

　　但迎亲的那一方，下来的几十个人纷纷绕上前来，齐齐盯着这一边，如果稍有不好，肯定就引发了群殴。

　　那个成哥是头子，眼看双方有火并的可能，赶紧上前想解释一下，只要他表明与曾国宝一行四个人没有关系，想必对方是不会跟他们混战的。

　　但那成哥没有想到的是，他几步跨上前想解释的时候，也不知道怎么回事，右手忽然就伸了起来，狠狠的就扇了对方最前面一个人一记耳光，而且嘴里还大声说了句话：“都给老子滚开！”

　　成哥这一下，就像把炸药的导火线给点燃了，迎亲队伍中那几十个人轰然就乱了，发一声喊，如潮水一般就冲了过来，一边冲一边叫嚷着：“妈的，打死他……打死他……”

　　那个成哥根本就来不及想明白到底是怎么回事，立时就给人群涌上来扑压在了地上，头上身上，拳脚如雨下！

　　而其他的人反应过来后，当即伸手摸枪，遇到这种情况了，他们也没办法镇定，保住安全再说，只是一伸手时，身体忽然间就像被电击一般，瞬间就麻了，动弹不得。

　　而迎亲的队伍，起码有三十个人以上，成哥一行还只有七八个人，在这里的只有四个，还有四个人分在两边的树林子里埋伏着，只是四个人，自然是敌不住迎亲队伍的几十个人冲击了。

　　再说他们四个人即使想还手，也没办法，因为此时他们都没有动弹的能力，就像中了麻药针一般。

　　刹那间，成哥四个人被打得哭爹叫娘的，不过他们都还没意识到他们是中了暗算，还以为是对方冲击过来时，情急之下身体运动不灵活了，完全没想到，他们身体不能动弹，其实是受了小优的暗算。

　　小优的能力，在这个世界中，自然算得上是惊天动地的了，只不过她还是遵守着与陆君宝的约定，虽然嘴上从不认输，嘴上强硬，但实际上，她还是很守原则，不公然显露她的能力，即使在必需使用的情况中，她也会隐藏使用。

　　成哥一伙八个人，尽数被小优用能力暗中控制了身体，当然，小优为了不让他们自己起疑心，把控制他们身体的时间恰恰到好处，等到迎亲那边一群人围涌过来，身体相接触时，她才控制住成哥等人。

　　“快走快走！”

　　陆君宝一看这情形，就知道是小优暗中出手了，是她引发成哥与迎亲队伍的混乱，趁这个混乱时刻，自己几个人应该趁乱逃了。

　　曾国宝也是暗暗欣喜，没想到那个成哥竟然如此鲁莽，上来就给了迎亲队伍中最前面那个人一记耳光，把火给点燃了，这是给他们逃跑的良机啊！

　　迎亲队伍的几十个人已经将那四个人团团围住，挤压成了一团，场面混乱不堪，根本就没有人再注意曾国宝等四个人。

　　陆君宝不由分说的就伸手抓住了李真的手，拖着她往边上很窄的地方挤过去，小优不用他考虑，当真要考虑的话，其实是成哥那一伙人。

　　百忙之中，陆君宝甚至还把自己几个人乘坐的那辆面包车转移到自己的手套空间中，逃脱后，有车坐可是比走路要好，因为他现在没有了灵气能力，缩地成雨的术法也用不了，只能步行了，所以说这辆车还是要保住。

　　陆君宝的这个动作，除了小优一个人外，是没有第二个人看到并关注的，把车瞬间收入到手套空间里，人却已经离开七八米外。

　　而那群人还与成哥四个人打得混乱不堪，因为路只有那么宽，而人又多，再加上成哥四个人完全没有还手的能力，起先是被小优控制了身体无法动弹，而后却是被迎亲队伍的几十个人殴打而没有了还手之力。

　　就算是能打的训练有素的人，一个人也无法应付七八个壮汉的攻击，更何况成哥等人还算不上超级能打的人。

　　而另外四个人在树林里也莫明其妙的摔了一跤，跌得晕过去了，对成哥等四个同伙现在遭受到的际遇，是一点儿都不知道。

　　陆君宝四个人急急的跑出了至少一里路后，这才停了下来。

　　曾国宝望了望后面，见没有人追过来，这才放了心，弯着腰呼呼的直喘粗气，好半天才缓过来，一边又不解的说道：“那伙人看起来很厉害嘛，怎么会这么傻？上前就是一记耳光，自找麻烦！”

　　“嚣张吧！”

　　陆君宝淡淡说了一声，小优的事情，还是不要让任何人知道为好，哪怕是曾国宝。

　　其实别说是曾国宝了，就算是成哥自己和他手下的人也都搞不明白，尤其是成哥自己，当时他压根儿就没有想动手的念头，但自己的手臂好像不由自主的扇了那一耳光出去，扇了一耳光还不说，而且还骂了那一句！

　　曾国宝摇了摇头，觉得不可信，但又想不明白是怎么回事，沉吟了一下，然后又问道：“小陆子，现在往哪个方向走？”

　　这个地方已经是四面山，无论从哪个方向看出去，都是山外山，看不到有一丝一毫的农居烟火，现在往哪个方向走，曾国宝已经拿不定主意了，但是有一点他还是明白的，往回走多半是有危险的。

　　陆君宝望了望前边，又看了看小优。

　　小优的眼里明显对某种事物有兴趣，这个兴趣，陆君宝是明白的，想了想，又低头捏指算了算，然后指着小路后山腰：“往那个方向去吧，那边好像有条山路。”

　　四个人中，曾国宝和李真没有主意，小优是有主意，但她不会说出来，其实她不用说，陆君宝也能明白，所以最好还是陆君宝发话指挥，这样也不会让人怀疑她了。

　　李真其实还是有些怀疑的，谢优这个女孩子，漂亮出尘，但却一点儿都不像个女孩子的性格，今天从杨晋致人于死命后，后面又一连串的发生了那么多大事，尤其是现在遇到成哥等人的拦截，她居然还是很平淡的表情，似乎一点儿都没受到影响。

　　李真是做过刑警的，她能不慌乱，那还说得过去，而小优比她更镇定，她确实有些怀疑了，不过怀疑的念头也只是一闪而过，并没有特别注意。

　　陆君宝知道小优的注意力，已经落到在路途中遇到的那个新娘子身上了，而他占卜到的情形，也算出了新娘男方在这山里的落脚点，所以指了那个方向。

　　新娘子身上的疑惑之处，让陆君宝也念念不忘，虽然他现在没有了灵气能力，但遇到这么特殊的事情，而且是他以前就想了解，却没有遇到，且没了解到的未知事情，他更是不忍放手了。

　　“陆先生，能不能放开我的手！”

　　陆君宝还在沉吟着时，李真说了话，陆君宝一怔，低头一看，不禁脸一红，头先抓了李真的手急急的逃窜到这里后，他居然都忘了自己还紧抓着李真的手。

　　赶紧松了手，这一阵子，陆君宝还抓得很紧，把手松开后，李真白晰的手腕上顿时露出了一道红红的手印子。

　　曾国宝率先在前头，沿着陆君宝指的方向走，小优和李真走在中间，陆君宝殿后。

　　“小陆子，这条路还看得出来是路吗？这草都长得跟庄稼一样茂盛了，这个方向，只怕是找不到村庄农户，恐怕只能找到鬼了！”

　　陆君宝身子一颤，冷不禁就打了一个寒颤！

　　曾国宝一个“鬼”字吓了他一跳！

　　从那个新娘子身上就感觉到了一股子不寻常的味道，而占卜推算，也是似是而非的，不如普通人那般看得透，这就说明，新娘子身上有不寻常的秘密了！

　　但当真是他从未见到过，却又想见到的“鬼”吗？


第三百七十八章 上帝之手

　　山腰中的一条似有似无的路，杂草丛生，路是蜿蜿蜒蜒的向西而去。

　　另一面是一座山，完全遮住了这边，现在正是午时过后，天色并不晚，但这一面属阴山，大山的阴影遮住了这一面，看起来，天色就黑了一大半。

　　再走过一段，忽见一片平坦地段，杂草要少了许多，有一座孤坟，在这个人烟俱无的荒山中，似乎平添无数阴森森的感觉。

　　陆君宝一看这个地方，皱了皱眉，然后说道：“国宝，李真，等一下……”

　　曾国宝在最前面探路，头也不回的说着：“不能停，那些人很快会追上来的，我们得赶紧找路走出去。”

　　陆君宝见曾国宝手忙脚忙的开路，正与荆棘恶斗，手上脸上都划破了不少皮肤，心中疑惑，也没有理他。

　　再瞧瞧小优，小优站在那座孤坟面前，盯着坟头发着怔。

　　陆君宝可从没见到小优对自己这个世界里的某种物事有这样的表情，以她的能力，这个世界里的，不管是哪一种能力，只怕都不是她的对手，他也想不出，会有什么对她还有吸引力？

　　这座孤坟本已属阴山，这个地理位置，以及坟头朝向，任何一种，在陆君宝所知的风水术数上来讲，都是属于绝，断，恶，煞，冲等等大恶大凶的地势。

　　就算是一个不太精的三流风水师，也不会选择这种明显不适合做坟地的位置，那更不用说像陆君宝这样的超级大师人物了。

　　小优站在坟头前盯着坟头前的一块残旧不已的墓碑发怔，那墓碑也不知道有多少年了，残旧不堪，墓碑上没有死者的任何名讳字样，也没有年月日的忌辰，正面上只有几个看不懂的奇怪花纹。

　　陆君宝捏指算了一阵，却是很茫然，卦相一片空白，连他都占不出什么来，这个无主的孤坟，看来绝不是普通的坟！

　　小优还在发着愣，片刻后，忍不住伸了素白的一根手指去触摸墓碑上的一个纹理。

　　“别碰它……”

　　陆君宝本在茫然之中，一瞄眼看到小优去触碰墓碑上的纹路，一惊之下，赶紧叫了起来。

　　不过陆君宝的阻止却是慢了一步，小优的手指已经触到了墓碑上的纹理凹坑处，感觉到里面有一个点，指尖触了一下，倒是没触动，随即附以能力强行顶了一下。

　　“嘎嘎嘎”的一阵响动，小优的强劲力量触动了墓碑，那座孤坟坟顶忽然间迸涨开来，就像一朵花的苞蕾开散了，一瓣一瓣的怒放。

　　陆君宝虽然不明白这到底是什么原因，但脑子里总是有一种不详的念头，赶紧上前拖了小优就往后退。

　　小优是在发着呆，以她的能力，自然比陆君宝的普通身手强了不知道千百万倍，给陆君宝拖开后，仍然还在发着怔。

　　曾国宝和李真见到孤坟忽然发生这种异象，也都忍不住过来。

　　陆君宝赶紧招呼着：“国宝，李真，都在这个地方来待着，千万别乱走乱动。”

　　想了想，陆君宝前后左右看了看，又折了一截树枝在当前的地方画了一个圈，大约七八个平方的面积，然后说道：“大家暂时都待在这个圈子里，不要离开半步。”

　　曾国宝以前有过这样的经历，那一次也是在野外的坟地中，陆君宝画的圈子几乎就像铜墙铁臂一般强劲，那无形透明的怪物再凶狠，都没有能破开他画的圈子。

　　难道现在这里又有什么怪物？

　　不过曾国宝并不知道陆君宝现在画的圈子没有防护的作用，只不过是陆君宝以风水相术，推测一块无凶险的位置来避一下，并不是说他画的圈子能防护妖魔鬼怪。

　　陆君宝虽然画了这么个圈子，但心里却更是茫然，小优一直发着怔，嘴里似乎还喃喃念着什么，陆君宝听清了几个字，好像是什么“上帝之手”。

　　再看看那座孤坟，原本是一堆杂草横生的乱土包，但现在已经像一朵花开散一般，陆君宝数了数，一共是九瓣，散开的瓣光洁无比，像白玉一般，又像是透明的石头。

　　中间是一个一米方圆的圆形石台，石台上侧卧着一个一尺左右的石雕成的石娃，石娃形像惟妙惟肖，但独独却缺少一只左手。

　　“怪事！”

　　曾国宝都禁不住说出口来，“这个荒山野岭的孤坟怎么像开花朵儿一般开了个石娃出来？”

　　李真也是盯着这忽然发生的异象发着怔，在她的印像里，可从来没见到过这样的奇事，由不得她不吃惊！

　　其实李真跟着陆君宝还是见到过不少的奇事，但她已经失去了陆君宝的记忆，所以有关陆君宝的一切奇事，在她脑子里都消失不见了。

　　小优触发了这个异变出来，脸上更是如雪一样的白，甚至连身子都有些发颤！

　　这更让陆君宝有不好的念头，小优可是天不怕地不怕的人物，来自于七重天的异界，从他把主宰在镜像通道中毁灭之后，可以说，至少在自己的这个世界中，小优是绝无敌手，没有任何一个人，或者能量能够对她构成威胁，但现在她到底是因为什么而会如此吃惊？

　　甚至是害怕恐惧的感觉，这至少是陆君宝对小优的估计。

　　陆君宝心里也在思索着，小优嘴里所说的“上帝之手”，那又是什么意思？

　　推算不出来，陆君宝运用了九宫格的运算法，仍然占卜不出来这座孤坟的来历，哪怕是一丁点的线索都推测不到。

　　虽然推测不到什么，但陆君宝却仍然感觉到在这个地方绝对有了变化，虽然他不明白是什么变化！

　　“奇怪，奇怪！”

　　陆君宝皱着眉头，一连说了两声奇怪，阴山恶煞犯冲，本不应有坟墓存在，但却是有这么一座孤伶伶的坟，坟墓的墓碑上肯定有玄机，小优也肯定是触动了墓碑上的机关，变化陡生。

　　本是一座平常人砍柴伐薪都见到的荒山孤坟，但给小优触发了变化后，这个本来是平静的地方，也就变成了一个危险重重的恶地了。

　　曾国宝可不管什么奇怪不奇怪，看到孤坟忽然有了这种变化后，诧异了一下，心想这只不过是古人建坟墓时搞了什么机关而已，现在可没有时间去察看坟墓中的古怪是什么，或者有什么古董珍宝，那都顾不得了，因为曾国宝已经看到他们来时的山路上隐隐绰绰有人影闪动，多半是那些追踪他们的人摆脱迎亲队伍的纠缠再追过来了。

　　曾国宝的猜测没有错，成哥那一伙人因为小优在孤坟受到影响而消失了对他们的控制，因而才脱身摆脱了迎亲队伍，沿着这边再跟了过来。

　　说实在的，成哥那一伙人并不简单，可不是普通的，或者地痞流氓什么的，而是地地道道的警察，是龚建华一手提起来的嫡系亲信，龚建华这一次遇到了前所未有的前途危机，这才让他们来不惜一切代价来抢回手机。

　　手机里的视频内容是龚建华没办法搪塞过去的证据，如果龚建华一倒下，成哥那一干人自然也没法躲脱过去，一枯俱枯，一荣俱荣，不管花多大代价，手机视频的证据是一定要毁灭的。

　　在路上开枪扫射陆君宝开着的车时，说实话，成哥还极为担心把曾国宝打死，证据是一定要拿回，但曾国宝的命，他们却不想拿掉，否则就是跟市委书记曾庆雷撕破脸对立了，这个险，他们还是不想冒的。

　　好在后面见曾国宝这四个人没一个受伤，心里倒是松了一口气，但又没想到，遇到的迎亲队伍竟然让他们又吃了一个大亏！

　　说也奇怪，当时他们四个人个个当时都好像手软腿软了一般，无力反抗，被揍得狼狈不堪，直到后来脱身了。

　　而树林子里面的另外四个同伙也都莫明其妙的摔晕了，这让成哥那四个挨揍的人很是恼火，根本就不相信，再说就算出现意外，又怎么会四个人都同时出现了意外？

　　那分明就是看到迎亲队伍人手众多，他们上前也是挨揍，所以不敢现身出来，但他们身上都有枪，迎亲的人虽然多，却都是普通人，要是把枪掏出来，他们哪敢再打？

　　再者因为没时间跟手下们争吵发火，成哥恼了两句还是算了，有什么事情，留到把任务完成后再慢慢算帐，现在还是赶紧把曾国宝一行人追到，把正事完成才行。

　　“糟了，他们来了，是他们！”

　　等到再近了些，曾国宝看得清楚了，顿时急了起来，顺手在地上操起一块石头准备。

　　陆君宝一把拉住了曾国宝，沉声道：“国宝，别激动，这个地方现在不简单了，放心，那一伙人伤不到我们！”

　　说着又对李真嘱咐了一下：“你跟在我后面，千万别随便行动！”

　　说实话，李真本身是干刑警的，身手也不弱，她不相信文文弱弱的陆君宝能及得上他，但也不知道为什么，看到陆君宝对她的吩咐，倒是没有出声反对。

　　不管为什么，至少她还是感觉到，陆君宝的话语中，对她有很强的关心。

　　成哥一伙远远的就看到了陆君宝这四个人，当即喜道：“在那儿，他们在那儿，上去逮住他们！”

　　这时候，成哥可毫不客气了，这个地方没有过路人，附近方圆十数里都没有农户居住，就算他们连连开枪，也不会担心有人会听到会发现，而曾国宝四个人又恰恰好全部都在，那更合了他的心意了，一网打尽，也不用有任何顾忌！


第三百七十九章 恒河如沙

　　“小陆子，快离开这里……”

　　曾国宝已经是很着急了，他甚至又想到了之前想的方法，由他留下来阻挡追踪者，因为他觉得对方不敢对他下毒手，他们想要的，只不过是那手机视频罢了，手机，自己可以给他，至于他们信不信那是孤本，那是他们的事。

　　陆君宝摆了摆手，低声说道：“国宝，别急，你们再等等！”

　　“这还有什么好等的？”

　　曾国宝心急不已，真想把陆君宝几个人骂走，那些人不敢对他动手，但却不等于不敢对陆君宝和李真小优这两个女孩子动手，再说了，小优和李真又长得那么祸害人，在这荒山野岭毫无人烟的地方，指不定这些人会不会做那人神共愤的恶事！

　　成哥一伙人有八个，这时候就毫无忌惮的把枪掏了出来，从左右分散包围过来，无论如何，都不会让曾国宝四个人再逃掉了。

　　不过让成哥等人奇怪的是，这四个人居然没有站起身来逃跑，反而是站的站，坐的坐，都不离开。

　　阴煞犯冲，阴山地脉，成哥等人从三面包抄过来，这都让陆君宝感觉到危机似乎就要一触即发了，也越发的紧张起来。

　　最主要的是，他们四个人唯一一个有强大能力的小优，此时却是发着怔，这么长时间，居然还没有清醒过来，陆君宝都猜测不透她到底遇到什么事情让她如此害怕恐惧！

　　成哥等人围过来后，眼见曾国宝等四个人就在眼前了，不由得大声喝着：“逮起来，一个都别放过！”

　　曾国宝心想看来是躲不过去了，干脆跟他们拼了，将手中的石头捏得紧紧的，只等对方一上来就狠砸，反正对方有枪，拼是肯定拼不过的，砸得对手头破血流的也算捞点本，总比白被对方整的好。

　　但是曾国宝又瞧了瞧陆君宝，却见陆君宝对这些人的包围似乎一点都不在意，反而还盯着小优出神，曾国宝忍不住就叫嚷起来。

　　“小陆子，我承认，谢小姐是最漂亮的人，可是再漂亮，你也得保住老命才有机会去追她去看她……”

　　曾国宝一边着急的催着陆君宝，一边又瞄了瞄成哥那一伙人，但这一瞄，却又不禁呆了起来！

　　这时候，成哥一伙人虽然一直叫嚷着包抄他们，但叫嚷了这么久，居然还在十几米之外兜圈子。

　　李真原本也是很紧张的，成哥一行八个人，人手比她们这边多，而且都有枪，这是最致命的，但现在却好像故意跟她们捉迷藏一般，不禁奇怪起来。

　　曾国宝也发现这个怪现象，摸了摸头，然后仔细瞧着对方，瞧了一阵，这才发现，对方那八个人似乎并不是故意的，而是像瞧不见他们一般。

　　再瞧了一阵，曾国宝顿时又看到了令他更奇怪的地方，对方那八个人不仅跑不到他们的圆圈所在，而且八个人也汇合不到一起，绕来绕去总是各自在绕圈子，不能汇合在一起不说，也走不出这孤坟所在的草坪区域。

　　“他们……”

　　李真也看出这个奇怪的情形了，沉吟着说道：“他们好像走不出这个地方了……”

　　曾国宝和李真两个人都奇怪着，刚刚的着急和担心也都消失无踪，在圈子中盯着对方那八个人，看着他们奇怪又疲不可堪的奔跑着，当真是想不通。

　　陆君宝的注意力，都放在了小优身上，因为他觉得这个孤坟发生的变化，是与小优有关，自己虽然占卜不出来，但小优有可能会知道一些情况，当然，他也不敢百分百肯定，只是估计。

　　成哥等人的情形，陆君宝也知道，这孤坟变化而发生的危机，跟上一次在雪山的情况是绝不相同的。

　　上一次是从地藏王和三清老祖所拘禁在石棺里的小白有关，小白虽然厉害，但却远不是小优的对手，现在这一次，连小优都如此恐惧，那就非同小可了。

　　而且陆君宝还能感觉到，上一次是地藏王和三清老祖设下的阵法，而这一次，却不是阵法，是一门强大之极的术法！

　　在陆君宝从龙甲神章中读到的篇章里，有看到一种术法，叫做“恒河如沙”，不过这篇章中只是提到这篇术法，而没有详细的修练和破解内容。

　　顾名思义，这个术法是将有限的地方变得无限的大，大到即使那些有极高深的术法能人都无法冲破出去的地步。

　　一想到这个，陆君宝忽然觉得触动了什么，但却又想不起来到底是什么，皱着眉头苦苦思索也想不出来！

　　“小陆子，他们是不是看不见我们？”

　　正当陆君宝苦苦思索的时候，曾国宝推了推陆君宝，悄悄的问着他，因为曾国宝发现成哥等人现在已经慌乱不堪，似乎各自都看不到各自，明明离得很近，却始终又聚不到一起，也到不了他们所在的圈子处。

　　而成哥等人的目光在扫过曾国宝几个人的时候，曾国宝看得清楚，眼光有些空洞飘渺，似乎眼睛里根本就没看到近在咫尺的他们，这让曾国宝直觉感觉到成哥等人是看不到他们！

　　之所以一直没往陆君宝身上想这些事情，是因为他对曾国宝说过了，能力消失的事情，所以曾国宝在出现异常情况时，也不再往陆君宝身上想，他也知道陆君宝绝不会欺骗他。

　　但现在出现的情形，几乎好几件都异常到他无法想像的地步，让曾国宝不得不想到小陆子头上。

　　陆君宝自然知道，现在所遇到的情况，就算不是“恒河如沙”的术法，那也是类似差不多的术数，他根本解不了，只能看小优有没有那个能力，但小优现在还似乎在半梦半醒之间，说什么她也没听到。

　　成哥等人还只是普通人，遇到这么强大的术数，当然没办法应付了，一个个如无头苍蝇一般乱撞，但无论如何乱撞乱跑，都没办法跑出这个区域。

　　陆君宝瞧了瞧曾国宝，见他和李真都盯着自己，想了想，便点点头道：“应该是，国宝，李真，千万别走出这个圈子，这个区域里有很厉害的奇门术数，在我们没想出破解的方法前，不能出去，否则一踏进外面，那就没办法出去也没办法进来了！”

　　曾国宝一怔，他当然明白小陆子不会对他开玩笑，说的也肯定是真的，赶紧点了点头，虽然有些紧张，但却也不是很着急，追赶他们的那八个行凶者威胁不到他们了，那就没什么好急的，至于出不出得去，曾国宝根本就不去想，因为他觉得只要跟着小陆子在一起，那就没什么好担心的。

　　心情不紧张了，曾国宝脑子也清楚起来，看看远处，又叫道：“小陆子，那些迎亲的人怎么也来了？”

　　陆君宝怔了怔，往来路处一看，只见二三十个人，个个手拿着木棍石块，闹闹嚷嚷的往这边直涌过来，还真是那些迎亲的人。

　　“糟了！”

　　陆君宝忍不住说了声，那些人也是普通人，哪里会知道这个地方的凶险？一旦踏入这个区域里，只怕就又成了个不死不休的局面了！

　　曾国宝也想到这一点，忍不住大声叫了一下：“别过来……”

　　声音虽然大，但陆君宝却是摇摇头道：“别叫，没用的，他们看不到我们，也听不到你叫的声音，别看我们隔得很近，但在术数的能力下，其实相隔如恒河星宿一般，你就是坐了火箭，也跑不过去！”

　　曾国宝呆了呆，却又问道：“小陆子，既然这个术数不是你设下的，那表示我们也陷落在中间了，为什么他们看不到我们，但我们却看得到他们呢？”

　　陆君宝一愣，摸着下巴，一下子还真回答不出曾国宝的问题。

　　确实如此，他解不了这个强大的术法设置，也没有能力应付，但为什么他们在这里看得到外面的情形，而外面的人却看不到他们听不到他们呢？

　　要说的话，这应该是相对的，除非这个术法是陆君宝自己设置的，但他自己当然明白，这不是他设置的，而且连他也是没办法解除的！

　　“我回答不出来！”

　　想了想，陆君宝直接这样回答着，然后望着小优，小心的问着她：“小优，小优，你知道这是什么原因？”

　　小优身子一震，望着陆君宝曾国宝和李真三个人，漂亮的脸蛋苍白如雪，嘴唇却有些发紫，好半晌才摇摇头道：“我想不明白！”

　　小优都回答不出来，陆君宝自然想不明白了，皱着眉头望着外面那些胡乱闯的人，迎亲的几十个人也毫不停留了跑了过来，其中还有那个有些古怪的新娘子，只不过新娘子手中倒是没有拿棍子等武器。

　　陆君宝知道叫也没有用，眼睁睁的看着他们都撞进了这个区域中，一踏进那条线，这三十多个人也如同成哥等人一般，纷纷落入了如恒星点点的宇宙中，几十个人在这个区域里看起来是很多了，但放在宇宙中，那连沙漠中的一粒沙，大海中的一滴水都算不上了！

　　陆君宝着急起来，但小优却在这时，又说了起来。

　　“那个墓碑里有东西！”


第三百八十章 墓碑里的秘密

　　“墓碑里有什么东西？”

　　陆君宝没有透视能力了，自然看不到墓碑里面有什么，但小优的表情，却是让陆君宝心里越发沉重。

　　小优哪怕已经从之前的沉思中清醒过来，但陆君宝仍然觉得她完全不像那个所向无敌的小优。

　　小优沉吟了一阵，然后还是摇了摇头道：“我也说不清，这里的一切，都让我有所感触，但说实话，我还是没能想出来是什么！”

　　“那……”

　　陆君宝想了一下，然后指了指四周又说道：“小优，这个，你能出得去吗？这是不是‘恒河如沙’？”

　　小优沉吟起来，好半晌才点着头回答着：“我觉得是，但又觉得不可能，如果真是恒河如沙，那我们就有大麻烦了！”

　　听到小优都说有“大麻烦”，陆君宝心里也不禁“咚咚”的跳个不停，能难倒小优，让她都恐惧害怕的事物，他自然是没办法应付的了。

　　墓碑就在面前，但小优眼里闪动着有些恐惧的眼神，甚至是很迟疑的表情，陆君宝虽然破不了这里的秘密，但出于对恒河如沙的一些了解，还是知道，在孤坟一带近十米以内的范围中，还是没有危险，是安全的。

　　略一犹豫，陆君宝就踏出圈子，伸手从手套空间里取了一柄大铁锤出来，试探着在墓碑上用力砸了一锤。

　　这一锤砸下去，砸得火星四射，但墓碑却是没有半点损伤，陆君宝还感觉到，一双手被震得生疼，好像砸的不是石头，而是铁块。

　　直觉就感觉得到，他砸不开这个墓碑，但陆君宝还是再用力砸了几下，结果仍然是一样的。

　　小优由于心里恐惧而没有任何行动，倒是李真和曾国宝两个人踏出圈子来，站在陆君宝旁边看着那块墓碑。

　　“小陆子，让我来，你那身板儿跟我的没法比，这下力的活儿，还是让我来吧，你们站开点，别让石屑飞了脸！”

　　曾国宝一边从陆君宝手里夺过铁锤，一边大声说着。

　　话虽然说得有些大，不过从曾国宝那粗大的胳膊，以及壮实的身材，看起来的确是要比单薄文弱的陆君宝有力得多。

　　曾国宝抡起大铁锤，想了想，又放了下来，然后往手心里吐了一口口水，左右搓了搓，“嘿”的一声，这才重新抡起大锤，把吃奶的力气都使了出来，狠狠一锤砸向了墓碑。

　　“乓”的一声响，大铁锤重重的砸在了墓碑上。

　　从这个动作，力气，以及气势等等方面来估计，这一锤，比陆君宝砸的那一锤，的确力气要大得多了，这不说能砸得墓碑碎裂，那至少也是石屑纷飞了。

　　但事实上是，墓碑却仍然是一粒石屑都没砸出来，反而是曾国宝一双手虎口都震裂了，鲜血直流！

　　“麻辣隔壁的……哎哟……”

　　曾国宝扔了铁锤，空着手直是抖着，这一下把一双手震得裂了，双臂麻木不已，这会儿，就是给棵白菜，他也提不起来了，嘴里也直是嚷着脏话。

　　“国宝，我看这个墓碑是砸不烂的，我想一定是墓碑上附了术法结界的，不能用蛮力砸的……”

　　陆君宝一看就知道这墓碑是附加有术法的，别说曾国宝只是一个不会任何术法的普通人，就算是个深谙术法的高人，那也砸不烂这块墓碑。

　　李真听着陆君宝的话，也有些诧道：“什么术法术数结界的，这朗朗乾坤，可没见过真有妖魔鬼怪的，越说越玄了吧？”

　　李真失去了对陆君宝的记忆后，自然也就成了以前的她，对神鬼妖魔的东西，压根儿就不信，这时听到陆君宝说的这些话，当然也不信了，只是她虽然不相信神鬼妖魔术法之类的事，但曾国宝全力以大锤重重的这一下，她可是亲眼见着的，这可做不了假！

　　但这一锤连一丁点石屑都没打出来，看来那墓碑的石质的确特殊，在自然界中，有些石头的质地硬，比普通的石头更坚硬，那也不是奇事。

　　再说李真是做刑警的，再苦的训练搏击都做过，打几下大锤，那却是难不到她。

　　“我来试试……”

　　李真一边说着，一边把大铁锤提了起来，先没有打，试了试手，力气还是够的，摆好了姿势，力也不使到劲，像曾国宝那样把力完全使出了，反而会受到反震，使的力气越大，反震的力也就越大。

　　在武术中，有收发自如，能发能收，招式不能使老，力气不能使尽，最强使到七分力，效果反而最佳。

　　李真的身手，毫无疑问是要比曾国宝强的，对搏击招术的见识也比曾国宝强得多，虽然打大锤不是搏斗招术，但用力上面，任何事情，都是一个道理，这就好比两个数加起来，得数是五，可以是一加四，也可以是二加三，算法不同，但结果却是一样的。

　　殊途同归，任何事学到家后，万变不离其宗便是如此。

　　李真提起大锤后，左一锤，右一锤，一连四五锤砸在了墓碑上，每次打击的手势方位并不一样，但砸的墓碑上的点，却始终是同一个位置。

　　这是最有利于砸碎物体的，只要承受力的点在同一个地方，那比散打在各个部位，肯定是要有作用得多。

　　陆君宝看得出来，李真的这四五锤看起来不是很得劲，但实际上比曾国宝那猛烈的一锤狠砸还有力得多。

　　但是结果仍然还是一样，这几锤连一点火星都没砸出来！

　　李真因为只用了七分力，再使了回收的力气，既发且收，这几锤自然没有震伤她自己的手，但却也累得鬓角微微出汗。

　　“李真，别再砸了，没有用的！”

　　陆君宝蹲下身子，仔细的瞧着墓碑，想从上面看出什么秘密来。

　　墓碑上很普通，外形看起来，跟普通的小墓碑没什么两样，但墓碑上没有寻常墓碑所有的样式雕刻，没有墓主的姓名生卒时日。

　　有一些人因为秘密，又或者难言之隐，死后不能以真姓名示人，这种情形，在历史上多不胜数，通常埋葬后就是一堆黄土包，或者立个无字碑。

　　但无字碑的情形虽然多，无字碑就是无字碑，上面不会有任何的字，但顾名思义，无字碑既然没有字，那也不会有任何的图形。

　　而这个墓碑上却是有一些奇怪的图形，这些图形古怪，陆君宝翻遍记忆也不识得这些图形，脑子里没有灵气，也无法去感应这墓碑之中是否有异常。

　　“等等……”

　　陆君宝盯着墓碑上的图形苦思冥想，正苦恼时，小优忽然站上前低声说了一下。

　　“小优，你认得这些图形吗？”陆君宝早听过小优说这墓碑里有古怪，看她的口气，对这墓碑和这里的古怪情形，似乎还是有些熟悉。

　　小优盯着墓碑又看了一阵，又看了看陆君宝，想了想，还是没有说话，但却是做着很怪异的动作，捏指叉腰。

　　李真是饶有兴趣的看着小优的动作，她做的动作，有些像某些古怪的武术招式，捏剑指做动作，谢优那么个漂亮绝顶的人儿，难道还真懂武术？

　　又或者是练的瑜珈吧，但李真也不敢肯定，因为她也不懂瑜珈，也看不懂小优是不是真的在做瑜珈的姿势。

　　不过陆君宝却是明白，小优这几手是很复杂且厉害的术法手势。

　　小优捏指运功，然后力运指尖，将灵力贯注于右手食指，以食指在墓碑上画了一个图形，也不知是一个字，还是一个图。

　　但在旁边看着的三个人，李真，陆君宝，曾国宝，三个人都看得清楚，小优在墓碑上画了那么一个图形后，在墓碑上画图形的地方，忽然闪亮起来，就像小优画的是会闪光发亮的字。

　　那个图形闪着金亮亮的光焰，接着就像是会吞噬石碑一般，那光亮涔入石碑中，一闪而入！

　　陆君宝是绝不奇怪的，他虽然没有了灵气，但眼光见识还在，小优用的是强大的术法，而曾国宝知道陆君宝有特殊能力，他早习惯了，所以再看到这般异常的情形，反而一点都不奇怪了。

　　只有李真一个人觉得奇怪，忍不住盯着小优的手指细看，刚才那一手，她玩的是什么魔术吗？

　　光亮透入石碑后，跟着那墓碑就像一块烧红了的铁一般，通体变成熔浆一般的色泽，不过这个色泽并不稳定，一闪一闪的，一下子红，一下子黑。

　　陆君宝一见就赶紧叫道：“大家退开些……退开一点儿！”

　　说着就伸手，一手拖了李真，一手拖了曾国宝，使劲的往后边退过去。

　　“不用慌！”

　　小优沉沉的说了一声，挥手一摆，一道无形的防护墙就竖立在中间，挡在了墓碑和他们之间。

　　但是小优这个动作，只有陆君宝一个人才明白，而且那道防护墙也是看不见的空气一般。

　　那墓碑再连闪了几次，变红的时间越来越长，变黑的时间也越来越短，到后面时，墓碑变成了熔浆般的红色不再褪色后，蓦然间，墓碑“砰”的一声响，忽然间就爆炸了！

　　那铁锤横竖打不烂的墓碑，此时竟然如同炸弹一般，炸了个粉碎，烟雾腾腾，一时间什么都看不清了！

　　也不知道为什么，陆君宝在这一瞬间，忽然就紧张起来，紧紧的盯着那片烟雾。

　　而小优也一样紧张，只不过她的紧张比陆君宝更甚，只有曾国宝和李真不注意她和陆君宝的紧张，只是觉得奇怪，那个她们几个人都抡锤打不烂的墓碑，没想到小优随便在墓碑上画两个圈圈，结果墓碑就自己烂掉了！


第三百八十一章 诡异的新娘

　　墓碑炸碎后的烟雾渐渐散尽，四个人的眼睛都瞪得大大的盯着，想要看看墓碑里究竟有什么。

　　最期待的是陆君宝，最怀疑的是小优，而李真和曾国宝却只是好奇。

　　烟雾散尽，一堆纷乱的石屑当中，似乎隐隐有个东西，小优悄悄收了防护罩，不过盯着那堆石屑沉吟着却不上前。

　　陆君宝犹豫了一下，瞧了瞧小优，从小优那更加苍白的脸色中就看得出来，她肯定是原因的，不过她既然选择了什么都不说，那自己问也没用。

　　再瞧了瞧石屑中那个半露半显的东西，陆君宝小心的再走上前，蹲到石屑面前，看得仔细了，石屑中隐隐露出来的东西，呈金黄色，与墓碑碎了的石屑颜色完全不一样。

　　看来墓碑中的确藏有东西，陆君宝隐隐也感觉到，这个地方暗藏的秘密绝不一般，那个金黄色的东西在石屑中露出一小半。

　　陆君宝蹲着看了半晌，然后才伸了手慢慢去碰触那个东西，一接触到后，陆君宝停住了手，任由手指接触着那东西。

　　没有异常感觉，也没产生异象，这与之前想像的有些不一样，不过陆君宝总感觉到，这东西绝对与小优有什么关联。

　　小优如果一点都不明白这个东西是什么，或者不知道一丁点的来历，那她就不会是那种恐惧害怕的表情。

　　其实要让小优有那种表情，那是相当不容易的。

　　在感觉到没有异常后，停了几分钟，陆君宝才慢慢将那个东西捏在了手中，小心的拿了起来。

　　托在手中了，陆君宝以及曾国宝，李真几个人才看清楚，这个金黄色的东西，就像是一只小手掌！

　　齐腕而断的手掌，手指蜷缩着，伸着食指，好像指着什么。

　　看着这个金黄色的手，陆君宝又奇怪又不解，在这座孤坟墓碑里，藏了这么个手掌，它到底有什么作用？到底是干什么的？

　　又或者这是古时候哪个风水大师埋藏在这里的隐秘物事？

　　曾国宝也觉得奇怪，不过他和李真可不会想那么多，没有那么多的顾虑，看了看，曾国宝就笑道：“小陆子，这东西是不是纯金的啊？要是纯金的，那还值点钱，如果是有艺术价值的古董，那就更值钱了！”

　　陆君宝苦笑了笑，这家伙还不知道现在的危险情况，实在也不好说，若说以前，就算知道危险，他也是明知的，而这一次的危险，他却是一点儿都不明白，人们最害怕的事物，莫过于未知的事物了。

　　任何人在赌博的时候，对胜或者负，是又兴奋又恐惧的，兴奋是想赢，恐惧是怕输，越是临近的时候就越恐惧，但反之，若是已经知道了结果，或者事实已经如此，反而就不会害怕了。

　　陆君宝现在的情况就是如此，正因为他不知道即将发生的危险到底是什么，所以他才会恐惧害怕。

　　把这只齐腕长短的金黄色手掌研究查看了一阵，陆君宝检查不出来什么异常，手掌上面再没有花纹图形什么的，这让陆君宝苦苦寻思着，这只金黄色的手掌，到底是什么东西？

　　“上帝之手？”

　　寻思一阵后，陆君宝忽然间就想到了这四个字，也忍不住念出了声来！

　　小优身子一颤，显然这几个字对她的影响颇大，脸色也更白了！

　　陆君宝脑子里想到这几个字，是因为之前曾听到小优喃喃自语时说出来的，苦思无果后，忽然间就想到了小优说的这句话！

　　看到小优这个表情，陆君宝更加确定了，小优知道这东西的来历，就算不知道吧，肯定也知道它的出处，至少不会像自己一丁点的东西都不晓得。

　　“小优，这手掌到底是什么东西？上帝之手又是什么意思？”

　　停了停后，陆君宝还是问了出来，或许这个金黄色的手掌就是“上帝之手”吧，虽然自己不知道它的含意和作用。

　　小优这一次却是毫不犹豫的就摇了摇头，直接回答着：“我不知道！”

　　眼见小优眼中的恐惧神色更浓，陆君宝不相信她不知道，但她要是不说，自己也没办法，别说他不会威胁小优，就算真要威胁，那也不是小优的对手啊！

　　李真和曾国宝不明白小优和陆君宝话里的意思，也没注意，此时的李真，注意力完全放在了那些在外围胡乱奔走叫嚷的人身上，现在还包括了迎亲队伍中的三十多个人。

　　尤其是那个新娘子，李真见她脸色越发的白，眼眶青黑，头发披散，在这阴山乱草丛中，简直就像“鬼”一样！

　　“那个新娘子，到底是怎么了？”

　　李真又奇怪又紧张，新娘子披头散发，在草丛中胡乱奔走，但她的情形，又与那些男人们不太一样，男人们奔走了这一阵，与同伴不能汇合，也看不到同伴，都惊得大叫大嚷的。

　　而那个新娘子则从头到尾都没叫喊，只是在草丛坪中窜动，越发惨白的脸，再加上披头散发的模样，更显阴森森的感觉。

　　李真问了一下，却没有人回答她，扭头看了看陆君宝和曾国宝两个人，只见他们两个各自在看各自注意的方面，没有哪个注意她。

　　而谢优就只是盯着陆君宝手中那个金黄色的手掌，李真心想，那最多不过就是孤坟里的一件古人物器罢了，再怎么看也不会变，倒是这些人不知道怎么了，个个都发傻一般，在草坪中胡乱奔跑，却偏偏没有一个人能够碰撞汇合，这是她最感奇怪的地方。

　　陆君宝见小优不解释，也就不再问她，看了看手中拿着的手掌，又看了看孤坟中间的那个平台，平台中缺了一只左手的石雕像侧卧着，很悠闲的样子，这让陆君宝心里一动！

　　金黄色的手掌与那个缺了左手的石雕像有没有关系？

　　只是手掌的颜色与那石雕显然完全不一样，要说是从石雕像上截断下来的，那也说不过去，颜色质地都完全不一样，简直有点风马牛不相及的感觉。

　　但陆君宝仔细看了看后，又发现，他手中拿的这一个金黄色的手掌，正是一只左手的手掌，而且大小与那石雕像也有些相仿，除了颜色不同外，其它的地方倒是很像。

　　这有没有关系？

　　陆君宝沉吟了起来，心里有种感觉，这金手掌与那开花孤坟墓里的石雕多半有关联。

　　拿着金黄色的手掌研究着，陆君宝越想越觉得这东西与孤坟中的石雕有关联，再说这手掌也是从孤坟处的墓碑里弄出来的，如果是哪个古人藏在里面，那显然这个区域就是那个古人设下的一盘棋了。

　　“糟了，她……她过来了……”

　　李真一声惊呼，把陆君宝从沉思中惊醒过来，转头一看，顿时也是吃了一惊！

　　那个新娘子居然越过了线，窜到了这中间的位置里来了，那么多的男子在乱窜乱钻，都没有一个人能跑到里面陆君宝等人的区域，而新娘子却又是怎么跑进来了？

　　难道恒河如沙没有起作用了？

　　显然不是，别的男人仍然还在叫嚷中乱窜，仍然跑不出那个区域。

　　陆君宝怔了怔，那新娘子就这么一瞬间，跑得更近了，惨白的脸像刷的白灰，而一双眼眶却又是青黑无比，像大熊猫的眼睛，那眼珠子里射出来很瘆人的眼光。

　　“不好！”

　　陆君宝虽然失去了灵气，但这么久以来，他已经深悉不寻常的情况。

　　新娘子能跑出恒河如沙的术数控制，那已经很不寻常了，而现在隔得近了，陆君宝更看清楚了，她的表情，神色，包括那无形中逼迫出来的气势，这一切都说明，新娘子有问题！

　　说时迟，那时快，新娘子越过草丛，竟然飞跃而起，直扑向李真！

　　李真身手相当不错，一有险情出现，当即就反应过来，一闪身避过，动作很迅速，也很干净利落。

　　但让李真没想到的是，新娘子在半空中转了个弯，毫不停留的又扑向她，而这时，李真这个动作已经到了最后，根本就转换不了。

　　这就如同一个人在做某件事情时，随着力量把动作做到了最后，比如劈柴，拿刀狠狠下，刀落到底部的时候，力已用尽，这个时候要改变动作，已经是力不能及，且力不从心了。

　　陆君宝心知不好，更不迟疑，提着铁锤直顶而上，不管那新娘子会不会再变换方位，他铁锤的方位却是不会变。

　　这个方位正好挡住了李真被新娘子袭击的方位，那新娘子被陆君宝这一下打断了，张开嘴低吼了一声，露出白森森的牙齿，极是吓人！

　　陆君宝不能退缩让开，只要他这时一让开，那就等于把李真白白的送到了那新娘子的手中！

　　“啊……”

　　那新娘子又是一声低嚎，一下子就抓着了陆君宝顶过去的铁锤，就在几个人的目盯之中，新娘子张开嘴，把铁锤不可思议的一下子塞进嘴里，“咔嚓咔嚓”的嚼来吞下了肚！

　　一个重达十来斤重的精铁锤头，以及那一米来长的杂木柄把，给新娘子塞进嘴里，迅速的就被嚼成了碎片给吞下了肚！

　　陆君宝一呆，随即就清醒过来，知道危在当头，想也不想的就从手套空间里捞了把匕首出来，拦腰一下就割向那新娘子腰际。

　　只要割实了，不说这一刀能将新娘子割成两截，但也肯定能将她的腰肢割断一大半！

　　不过那新娘子丝毫不理会陆君宝这狠狠的一匕首割她的腰，反而是伸了手直抓过来，那一双手飞快的抓到他面前，给陆君宝直接看到的，就是一些长长的，尖尖的手指甲！

　　陆君宝是要跟新娘硬拼这一下的，但小优却在这时叫了一声：“陆君宝，小心手里的东西！”


第三百八十二章 厄运

　　不过小优虽然叫了这一声，但却没起什么作用，陆君宝也听到了，但他现在的身体反应速度就只是一个普通人的程度，而新娘子绝对不是一个普通“人”的程度了！

　　在李真和曾国宝的紧盯中，新娘子似乎忽然一下子平空消失了，转而当场现出一团黑红色的旋转的风！

　　就像是龙卷风的样子，一股可以用肉眼看得见的风，但颜色却又看得清楚，跟龙卷风的颜色是不一样的，这个风的颜色黑中透红，红里透黑，将陆君宝一下子就卷入了里面！

　　“小陆子！”

　　曾国宝惊呼一声，不顾一切的就冲了过去，想要把陆君宝拉出来。

　　“不可以过去！”

　　小优一挥手拦住了曾国宝，别看小优漂亮娇柔，而这一下动作也只不过是挥了挥衣袖而已，但曾国宝就像被一堵高耸入云的无形墙壁挡住了，无论他怎么使劲努力，都冲不过去，一张圆脸挣得通红。

　　小优虽然能力强大，但此时她心里却更加疑虑，似乎遇到了令她恐惧之极的事情！

　　其实在陆君宝被卷入黑红色的卷风之中时，小优已经出手解救过，但她那强大的能量如超强的大刀排山倒海一般砍过去，将那黑红色的卷风斩成了数十截，但那卷风毫无影响，反而把她的能量像海绵吸水一般吸收了，有去无回。

　　这让小优顿时又惊又愣，不敢再出手，而陆君宝也于一瞬间中就被卷了进去，小优都没法相救。

　　陆君宝自己知道不妙，无计可施，感觉中，神智都有些昏晕，大惊之下，赶紧捏指结印，口念口诀，虽然能力没有了，但施出不动如山的根本印诀，还是能令他有种神清智爽的感觉。

　　但陆君宝无论如何，都脱不出那旋转的黑红卷风的束缚，睁眼也目不见物，感觉中，手中紧抓着的那只金黄色的手掌忽然给一股强大的力量扯脱而去！

　　另一边，小优，曾国宝，李真三个人都盯着旋风这边，不见陆君宝脱身出来，黑红旋风旋转更快速，蓦然间，一道金色的光芒破顶而出，在半空中一个盘旋，跟着就直射向孤坟散开后的那个平台中间。

　　平台中间是侧卧形状的小石雕像，那金黄色的光芒瞬间射到石雕像上面，“呼喇”一下，石雕像顿时也焕发出金黄色的光茫来。

　　那光芒并没散开，而是呈圆球形，逐渐涨大，就像一个金黄色的蚕茧。

　　“这是什么东西？”

　　“真有怪物？”

　　曾国宝和李真都忍不住喃喃而语，这么神奇的情景，可从来没看到过，尤其是李真，在她的印像中，就算那些魔术高手，也玩不出来这么神奇的画面吧？

　　而且这是荒山野岭，根本就没有任何准备，没有道具，这究竟是怎么回事？

　　只有小优一个人惊惧交加，连身子都颤抖起来！

　　李真赶紧上前拉着了小优的手儿，低声安慰着她：“别怕，这些装神弄鬼的家伙，吓不了我们！”

　　小优只是摇头，除了没有丝毫能力的陆君宝能明白她外，李真和曾国宝又如何能明白她的恐惧？

　　那金色的蚕茧似的东西越涨越大，就像气球一般，涨到似乎快透明时，“砰”的一下就爆裂了！

　　在这个金光蚕茧爆裂时，那黑红色的龙卷风也爆炸了！

　　曾国宝不看那金光蚕茧的变化，他只盯着那黑红色的龙卷风，因为小陆子被吸到了里面，他只关心他的兄弟的安危。

　　黑红色很妖异的龙卷风也爆炸了，陆君宝的身体就像一条鱼一般被抛扔了出来，“叭哒”一声落到地上。

　　“小陆子！”

　　曾国宝不顾一切的扑过去，一边叫一边去扶。

　　小优脸蛋儿更白，颤着身子也过去查看陆君宝。

　　而李真却看到了金光蚕茧奇异的变化！

　　光圈爆裂后，她看到中间的石雕像似乎是活了一般，伸手动脚的活动了几下，等到光彩都暗了下来后，再站起身，伸了个懒腰。

　　接着，那石雕像的身体就像身体忽然涨大了一般，将外壳迸裂，“噼噼啪啪”的一阵响，石雕外壳纷纷碎裂，碎片散落了一地。

　　而石雕里一个婉约美丽的身子呈现出来，哪怕还没看到脸，李真就觉得，这是一个无比美丽的女子！

　　那身子缓缓一动，一抬头间，似乎就长高长大，跟正常人一般儿的样子，那张脸蛋对着李真笑了笑！

　　李真都觉得天地晃动了一下，脑子里有些模糊，几秒钟过后才镇定下来，仔细看着对她笑的人。

　　毫无疑问，这是一个与谢优同样美丽绝尘的女孩子，模样儿娇柔，盈盈笑意，脸上不带半分尘俗之气，似乎就是九天之上飞落而下的仙女！

　　“你……你是什么人？”

　　李真怔了半晌，这才问了一下。

　　“我是什么人？”

　　那出奇美丽的女子笑吟吟的道：“其实你的同伴是认识的！”

　　说着她将眼光投到了小优身上，娇滴滴的说道：“小优姐姐，你说是不是啊，想不到吧，我们还能再见面！”

　　小优脸儿雪也似的白，扶着陆君宝好半晌才说道：“采芹，真的是你？”

　　那女子捋了一缕散在肩头的乌发，在手指上绕了绕，淡淡道：“你说呢？”

　　“你不是……你不是……”小优发着怔，皱着眉头，很觉得不可思议。

　　叫“采芹”的女子脸上又浮起了笑容，“是啊，我很早很早就已经‘死’了，消失了，主宰在我身中种下了‘厄梦’，并将我种在了人世这个空间里。”

　　“主……主宰呢？他……他不是已经死了吗？”小优颤着声音问着，但在她心底里的恐惧却越发的高涨！

　　采芹娇娇柔柔的说道：“我不知道，我只知道我是主宰种下的‘厄梦’，被你们激活重生了，至于主宰，我毫不知情！”

　　小优发着怔，采芹那淡然且娇柔的表情，她相信是真话，但主宰那么强大，采芹的重生，似乎就在主宰的掌控之中，他为什么要把采芹“种”在人类世界中？

　　这是个疑问，第二，采芹似乎是被“上帝之手”而激活的，而“上帝之手”，却是主宰最强也最神秘的能力，包括小优这等主宰最嫡系的手下都不明白到底是什么。

　　上帝之手怎么会在这里？那是主宰绝不会离身的，第三，既然主宰早早的就安排了这一切，那他怎么又不会对自己的安危做更大的保险？

　　小优怔忡不已，与采芹捋发微笑的千娇百媚的风姿形成两个极端。

　　“小陆子，小陆子……”

　　忽然间，曾国宝大声叫了起来，叫声把小优和李真都惊到了，赶紧弯腰去看陆君宝。

　　“不用看了！”

　　采芹笑吟吟的说道：“他叫陆君宝是吧，已经死透了，做为一个凡人的身体，用你们的话说，这已经是一具尸体了！”

　　“老子跟你拼了！”

　　曾国宝眼红欲裂，霍地站起身，捡了一块石头就要去砸采芹。

　　在其他人的眼中，采芹这么美丽绝俗的女孩子，是没有人能下得了手的，但曾国宝一腔胸里只有怒不可揭的怒气，仇恨，他认定陆君宝的死是这个女子弄的鬼，所以不管她是什么人，长得有多漂亮，他都下得了狠手！

　　“别动！”

　　小优伸了根手指头在曾国宝身上点了点，曾国宝立时就像被定身法定住了一般，哪怕脸上挣得通红发紫，身体也动不半分，直是叫道：“放开我，放开我！”

　　李真这时候，才觉得情形有些不对劲了，赶紧伸手在陆君宝鼻端试了试，真的没有呼吸了！

　　又怕不准，李真随即伏头在陆君宝胸口听了一阵，胸腔没有心跳，是真的死了！

　　也不知道为什么，李真心里忽然就有一缕悲凉的味道，说实话，她与陆君宝没有任何感情，但这几天，她觉得陆君宝并不像她之前想的那样，其实他还算得上是一个很好很不错的人，只是搞不懂，他死了，自己心里为什么会有绞痛的感觉。

　　呆了半晌，李真才问着采芹：“你到底是谁，陆君宝是你杀的？你怎么杀的他？”

　　采芹向小优指了指，笑笑道：“我吗？小优在你们这个世界里，好像用了‘谢’的姓吧，我跟她是姐妹，你可以叫我谢采芹，陆君宝嘛，虽然不是我直接动的手，但可以说也是因我而死，当然，他的死，其实是早已经就注定了的，只要你们今天从这里经过，只要那个新娘子中了阴煞，只要她踏入这座孤坟的范围中，这一切就注定了！”

　　李真茫然不知，采芹说的这些话，她一句也听不懂！

　　但有一点她是明白的，今天出了大事，陆君宝死了！

　　难道这是一场梦吗？说实话，李真倒真想这就是一场梦，无论如何，她还是不想看到陆君宝死在面前！

　　“我不明白，谢小姐，既然你跟谢优小姐是姐妹，那你为什么还要伤害我们？”

　　李真不明白，因为她觉得谢采芹和谢优就是亲亲的嫡亲姐妹，的确，她们都是一类人，都美丽得超凡脱俗，不像这个世界中的人。

　　但既然是亲姐妹，为什么还要骨肉相残？

　　采芹笑笑道：“李小姐，有些事情，我想你是不懂的，不过我可以告诉你一些话，我在这里重生，是因为种了‘噩梦’的种子，用你们的话说，也可以叫做‘厄运’，对你们来说，我就是你们的厄运！”


第三百八十三章 悲哀

　　李真还是不懂，兴许这个采芹和谢优的家族，就是一个很厉害的魔术家族，她们玩出来的，都是很厉害的魔术。

　　但是有一点让李真很难忘掉，那就是陆君宝的死！

　　到现在，李真仍然觉得这就像是一场梦，在这个世界中，太平盛世，一个人怎么可能说死就死了？

　　谢采芹笑了笑，伸出右手来，手指尖上透出一点亮光，然后弯腰把手指点向陆君宝的嘴唇，那一点亮光透嘴而入。

　　“这是水晶的精体，可以保住陆君宝的身体十日本不腐，小优姐姐，你明白的，你们有十天的时间！”

　　李真奇道：“什么十天的时间？”

　　谢采芹笑笑道：“就是有十天的时间来考虑救回陆君宝，十天过后，便是主宰亲临，也救不了他！”

　　“能……能救回陆君宝？”

　　这话让李真又惊又喜，只不过她更无法相信，死了的人还能救活？

　　这可能真是在做梦吧，否则这个谢采芹就是个骗子！

　　谢采芹瞧着李真，一双眼眨也不眨的盯着她，把李真看得有些毛骨悚然的感觉。

　　而小优的表情很古怪，采芹说了这么多，她这一阵子是一句话都没说，但表情显然很古怪，直到李真问了采芹“能救回陆君宝”的话后，她才问着采芹。

　　“你说……你说能救回陆君宝？”

　　采芹笑吟吟的点头道：“当然，而且你也应该明白，中了‘厄运’的人，要救的话，只有‘种玉’的法子才能救，有这个能力的，除了你就是我，你说我会救他吗？”

　　小优一下子就沉默下来了！

　　李真是又惊又怒，不知道为什么会发生这种情况，但她觉得无法忍受的是陆君宝的死，看看采芹说得像真的一样，忍不住拿着小优就说道：“谢小姐，别信她胡说鬼说的，她就是个骗子，谁不知道人死不能复生？我们不想看到陆君宝死，但真发生了这样的事，那也没奈何，但她说什么还能把死人救活，这不瞎说骗人吗？”

　　小优脸色雪也似的白，微微摇着头道：“李董，这里面的事，你不明白的，你不明白的……”

　　“没什么明不明白的，我马上打电话报警，把这一伙骗子抓到公安局去查一查，我想就会明白的……”

　　李真盯着采芹哼哼着说，她是真想看看这骗子到底是弄了什么鬼把戏玩的这些，估计是用了火药和一些化学物品，因而把陆君宝失误杀死了。

　　采芹“哈哈”一笑，伸了根白玉一般的手指儿出来，“李真，你不相信，是因为你失去了一段记忆，我问你，你想不想要回这段记忆？”

　　“废话！”

　　李真毫不犹豫的就回绝了：“你别想骗到我，知道吗，我以前就是做刑警的，你们这些骗子手法对我没有用！”

　　采芹自然不会为李真的话而怒，淡淡道：“我是不是骗子，你只需要一秒钟就可以确定，看到那没，陆君宝的尸体，你只要吻一下他的嘴唇，你就什么都明白了！”

　　“不要！”

　　小优忽然出声说道：“千万不要！”

　　李真忍不住皱了皱眉，吻一个男人的嘴唇本已是她所不愿，如果是自己喜欢并爱着的男人，她当然会吻了，但跟陆君宝，还谈不上爱吧？再说了，陆君宝现在已经死了，他只是一具尸体，就更不能做这事了！

　　但李真觉得奇怪的是，采芹的话明明很荒诞，小优为什么那么紧张害怕？

　　而且更让李真觉得荒诞的是，吻一下死人的嘴唇，脑子里还能多了别的不知道的思想不成？

　　无论如何，这都是不可相信的事情。

　　“怎么？不敢试了？”

　　采芹淡淡一笑，瞧着李真又说道：“我告诉你吧，你跟死了的陆君宝有一段非凡的记忆，你失去了这段记忆，如果你想恢复这段记忆，只需要吻一下他的嘴唇就能恢复了，你敢不敢？”

　　“不要，李董，真的不要试……”

　　小优又说了两下，但语气中的无力跃然而于字中，在李真耳里听起来，更似是哀求一般，她不禁好奇起来，盯着小优看了半晌。

　　“谢小姐，我知道这个人是胡说八道的骗子，我当然不相信她了，但你为什么这么害怕？”

　　一边问着，一边盯着小优，李真觉得小优的表情很无力，也似乎很弱，明明这个采芹就是个骗子，但她为什么那么害怕自己去信采芹的话？

　　而且李真还觉得，小优的表情，明显就是相信采芹的话。

　　采芹既不催促，也不劝说，只是淡淡然说道：“我是不是骗子，仍然是那句话，你试过后就知道了，当然，你试不试，我并不强求，不过我可以肯定的告诉你，如果你不去试这一下，那将是你一生中最后悔的事情！”

　　“我不会后悔，我绝不会后悔！”

　　李真毫不犹豫的就说了出来，她向来就是个敢爱敢恨，敢作敢当的人，对采芹的话，她相信她绝不会后悔，既然毫不相信，那自然也就不会有后悔不后悔的事了。

　　“既然是不后悔，那你又为什么不敢一试？”采芹淡淡道：“一个吻而已，验证我是不是骗子的最好证据，一个死人而已，你也不会损失任何东西！”

　　李真一时沉吟起来，说实话，对采芹的话，她自然是不相信的，但她后面说的话也有道理，是啊，自己要不相信她说的谎言，那最好的办法就是按她说的吻一下陆君宝的嘴唇，只要吻一下，采芹那些谎言就不揭而穿了！

　　说什么自己与陆君宝有关系，自己丢失了记忆，一个吻就会恢复，这些谎言，其实自己只要去吻一下陆君宝的嘴唇，立即就真相大白，骗子显露原形！

　　再说自己的确不会损失什么，陆君宝其实是个好人，自己虽然不爱他，但相识这段时间，还是觉得他是个好人，现在他已经死了，自己吻一下他，也没什么大不了，作为对他的一种尊敬，那也是可以的。

　　沉吟这一阵，李真心里顿时就决定了，点点头道：“好，我试，看你的谎话怎么穿！”

　　“不要，谢小姐……”

　　小优伸了手拦了拦，脸色更白，不过话却是柔弱无力！

　　因为她明白，采芹的话绝对是真实的，采芹给陆君宝的水晶精体中，包含有特殊并强大的术法，那有主宰的手段在内，而现在李真只要与陆君宝的嘴唇一碰触，就能解开主宰对她的禁制，从而恢复记忆！

　　一旦李真的记忆恢复了，小优就知道局面只会更混乱，李真外柔内刚，与陆君宝的生死恋情，天知道她会怎么样，而她现在连采芹都应付不了，更别说还要照顾李真和曾国宝这两个人！

　　而且小优更明白，如果这一切都是主宰布下的局的话，那情况就更严峻了，采芹是“厄运”之种，在七重天，小优就听说过了，厄运之种，带来的是缺一门，所谓缺一门，是指任何事情都会缺一半的意思。

　　在这个世界中，所有事物都随着阴阳相济，正反两面的格局，有阴必有阳，如同有男就有女一般。

　　但在厄运种子下，这事物就会朝相反的方向发展了，比如现在的情形，陆君宝死了，想必采芹是会让李真恢复记忆的，但李真一恢复记忆，那就是让李真变成了生不如死的境地。

　　而现在能救陆君宝的人，除了她和采芹两个人外，就再没有别的人办得到了，小白都不行，采芹是主宰的厄运种子，自然是不会救陆君宝的，而自己……

　　一想到只有她一个人能救陆君宝，小优就不禁发起呆来！

　　她的命是陆君宝救回来的，虽然一直跟陆君宝不冷不热的说话行事，但小优却明白得很，如果陆君宝出了危险，她会不惜余力的去救，再说，如果小白知道了，她也会求自己出手相救！

　　但是……

　　小优发着呆，曾国宝还在被控制中，一脸涨得通红，却硬是动弹不得，眼里都只差冒出火来！

　　李真不再犹豫，冷冷看了采芹一眼，然后俯下身子，蹲在陆君宝的尸体面前，看着陆君宝那平静如睡的面容，也不知道为什么，心里还是又抽畜了一下！

　　小优虽然出声阻止着，但却没有出手硬拦，看着李真已经决定了的表情，不由得长长的叹了口气，一脸沮丧！

　　李真深深吸了一口气，又说道：“陆君宝，你是一个好人，做为朋友，我给你这个吻，你就好好安息吧！”

　　话说完，再也不犹豫，低头伸嘴在陆君宝的嘴唇上吻了下去！

　　陆君宝的嘴唇很冷，几乎是冰一般的感觉，李真都想不到，才刚刚死去的人，体温为什么就会那么低，像被冻成了冰一般！

　　准备吻了这一下就要拆穿采芹的谎言的，但李真在嘴唇与陆君宝的嘴唇一碰触时，忽然间脑子里一震，一段记忆就如河水一般急冲进脑子里！

　　各种各样的画面，情景，记忆，思绪，都像放电影一般在脑子里快进！

　　一切的一切，消失的记忆，完完全全的再次回到了李真的脑子中！

　　嘴唇还贴着嘴唇，但李真已经没有力气挪开，也不想挪开，眼睛里的泪水如河流一般直淌了出来，流了陆君宝一脸！

　　原来她真的跟陆君宝有铭心刻骨的爱恋！

　　倘若她硬是不听采芹的话，那她是不是永远都无法恢复这段记忆了？再想想她的陆君宝，为了她可以说是生死以赴，而自己呢？

　　李真越想越痛，无法自抑！

　　抚着陆君宝的尸体，心中的痛楚无法形容，心里就在滴血，天底下最令人痛心的事，莫不过如此了，陆君宝深情款款，生命以赴的对待她，但她却失去了记忆，对陆君宝没好脸色，而自己恢复了记忆后，却又天人相隔！

　　小优见李真弯腰吻上陆君宝的嘴唇后，就再也没有抬起头来，一双单薄的肩头耸动着，显然心痛到了极点！

　　一时间，小优也不知道如何安慰她，这一切，只因自己没有阻止住她！

　　蓦地里，李真抬起头来，小优看得清楚，李真一脸泪水，一双眼睛暗淡无光，空空洞洞的跟个死人一般！

　　小优看得连她都心里难受，眼见李真顺手从地下捡起了一截尺来长折断的大铁锤的把柄，抡起尖尖的那一端，毫不犹豫的就猛力插向自己胸口！


第三百八十四章 厄运种子

　　李真毫不犹豫的自杀，小优吃了一惊，神念一动，便即让李真动弹不得！

　　但小优感到无奈的地方是，如果李真死意已决，那她救得了一时，也救不了一世，再说她也不可能永远把李真控制住！

　　这让能力强大的小优又焦又虑，而旁边还有一个不怀好意，且虎视眈眈的谢采芹！

　　“小优姐姐，你不用担心，主人早有准备的，不会让李真死的！”

　　采芹笑吟吟的又说了起来，一副胸有成竹的表情。

　　只是采芹的话让小优更是惊悸莫明，从踏入这个区域开始，一直到采芹的出现，一切的一切，都让小优担心害怕，主宰既然布局如此深远，以他那莫测高深的强大能力，又如何不为他自己考虑？

　　只怕他还……还活着，存在在哪个地方吧！

　　一想到这个，小优就恐惧莫明，以她天不怕地不怕的性格，却就是没办法不怕她的主宰！

　　采芹眼见小优眼神中尽是恐惧，笑吟吟的慢步走上前，捏了个手印，右手食指尖上光亮一闪，立时显现出一颗小指头般大的珠子！

　　小优知道采芹定然是不怀好意，但又没办法制止，因为她明白，采芹是厄运种子，身体如同主宰一般，可虚可实，她的能力再强，也伤不到她灭不了她！

　　再者，从采芹的话意来看，小优估计她是不会对自己这几个人直接下杀手，她的能力就是只是种下厄运种子，在这个现场的人，除了曾国宝外，李真，和自己，以及陆君宝，都给她种下了厄运种子。

　　而陆君宝，采芹打赌自己会救他，所以即便是个死人，她也种下了厄运种子！

　　采芹笑吟吟的将珠子点在李真的额中心，也就是印堂穴位处，当珠子接触到李真的额头肌肤时，珠子便即透肤而入。

　　“恭喜你，李真小姐！”

　　采芹一挥手，笑吟吟的又退开了。

　　李真在采芹一挥手间，小优对她的控制力量就消失了，悲痛欲绝的心思再次爆发出来，想也不想的就用那断木柄狠向自己的胸口。

　　这一次，小优就再没阻拦了，因为她明白，既然采芹说了，主宰不会让李真死，那李真就绝对死不了！

　　果然，李真那猛烈的自插行为，木柄尖部插在胸口时，“喀嚓”一下，竟然断掉了，再看看胸口，衣衫都破了一个洞，但胸口中没有一丁点的疼痛感，刚刚那猛力的自杀行动，对她自己没造成半点伤害！

　　采芹又是一挥手，衣袖飘动中，匕首啊，手枪啊，好几件武器甩落在李真脚下，又笑说道：“李真小姐，这些，都是你们这个世界中的武器吧，嗯，好好的享受一下自杀的过程吧！”

　　李真死意本就坚决不已，哪管采芹是真还是假的话意？一言不发，从地上捡起匕首就朝自己身上狠狠的乱扎，但结果却一如刚才的结果，匕首在自己身上的任何部位，都插不进去！

　　李真一怔，泪眼模糊中，也不去想别的，扔了匕首，再捡起手枪，想也没想，直接打开保险，朝着自己的头部就开了枪！

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”！

　　一连三声枪响，李真一连开了三枪，也没想到自己为什么可以开了一枪，还有神智再开枪的情况。

　　其实用手枪自杀的人，一枪中头后，绝对再没有思想和力量再开第二枪，因为第一枪就已经让脑子里的思维停止了，身体自然也停止了接收脑部的指令。

　　直到开了三枪后，李真才停下来，呆了好一阵子后，才想起，为什么自己自杀没有死？

　　连手枪都打不死自己？

　　看到李真呆怔不已的时候，采芹才又笑吟吟的说道：“李真小姐，怎么样？自杀没有用吧？告诉你，你的身体中已经被种下了厄运种子，再加我主人的防护大法，以后你就算是上刀山，下火海，不吃不喝，怎么样都死不了的！”

　　李真有了陆君宝的记忆后，自然就知道，这个世界中真有那些她原本不会相信的奇事，采芹说的话，她丝毫不会怀疑真假，只是心里只被悲痛塞满了胸，一颗心除了陆君宝就还是陆君宝。

　　但君宝现在是尸体冰冷的摆在她面前，他都去了，自己还活着干什么？即使活着，那也是个活死人！

　　“你……”

　　盯着采芹，李真简直是恶狠狠的喝道：“让我死！”

　　“你死不了！”

　　采芹依旧是不急不慢，不愠不火的说着：“其实你不用死的，我知道你想死，那只不过是你这个情人死了，但他要是能救活过来呢？”

　　“他……他能救活？”

　　李真说话都不禁颤抖起来，采芹的话，让她一下子就把死意打消了，盯着采芹，脸上变幻莫测，半晌才又问道：“你……你想要什么？只要我拿得出来的，包括我的命，我都可以给你，只要你救君宝！”

　　采芹依旧是一副迷人温柔的表情，柔柔的说道：“我自然是不要你的任何东西，我只是告诉你，能救得了陆君宝的，只有我的小优姐姐一个人，好了，既然我也重生了，那就去欣赏欣赏你们这个花花世界吧！”

　　李真怔了怔，眼见采芹拂袖转身而行，赶紧又叫道：“等一下，等一等……”

　　但采芹毫不理会她，只走得几步，李真就看不到她的身影了！

　　李真无奈，停下步来，再看看小优，又看了看躺在地上的陆君宝的身体，以及呆立不动的曾国宝，心里顿时软下来，只想去求小优。

　　但眼光扫过，忽然又发现，身周那混乱的情形已经消失，那些奔跑的人也终于跑出了迷宫似的区域，众人汇合后，一个个再也没有力气，累倒在地，个个都喘着粗气！

　　没有一个人知道这到底是怎么回事，喘了几口粗气后，又见到还在他们包围之中的曾国宝几个人，当即奋力挣扎起来，叫嚷着又围了过去！

　　小优心乱如麻，也没有心情再跟这些人缠斗，一手卷起陆君宝，李真，曾国宝三个人，一步百里，瞬间就回到了她和小白所住的别墅中。

　　在客厅里，曾国宝清醒过来，小优已经撤了对他的控制，但之前的情形，他虽然动弹不得，却是全部都瞧在眼里，听在耳里的，所以这时候身体一能动弹，他就刷的一下跪在了小优面前！

　　“谢小姐，只要你能救回小陆子，你要了我的命都可以，求你一定要救他，一定要……要救他！”

　　曾国宝眼泪滚落，眼眶红得像出血一般，此时他的心里面，只想着要救回小陆子。

　　如果是以前的他，在没遇见陆君宝之前，他自然是不会相信有这些奇事，更不会相信死人能救活，但自遇到陆君宝后，这一切，都不是幻想，不是传说，而是都有可能的！

　　小优咬着唇皱着眉头，还没回答，李真也“扑通”一下跪在了她面前！

　　“你们不用求我！”

　　小优烦躁不堪，忍不住恼了一下，好半晌才又说道：“曾国宝，你先回去，陆君宝有水晶精体的能量，身体不会毁坏，他有十天的时间，救他也不是说救就能救的，我需要准备，还要跟李真商量，你先回去，等我消息好不好？”

　　曾国宝怔了半晌，又瞧了瞧李真，还是点了点头，他知道自己再着急，那也没有用，再说这里有李真留着，她要救小陆子的心情，只会比他更强，而不会少，所以留在这里也没有用处，别把小优惹恼了，现在小陆子的命可是悬在她手中的！

　　“还有……”

　　小优把已经走到门边的曾国宝又叫住了，再嘱咐道：“记着了，你向外界透露一丁点的消息，那就是害陆君宝的命，知道吗？”

　　“知道，你放心，我明白，也懂得的！”曾国宝拼命的点着头，他当然明白，这些特殊的人会有特殊的观念，哪怕是自己的父亲叔叔，他都不会说出去，一旦惹恼了这一群人，那后果是不堪设想的。

　　对于曾国宝来说，最重要的还是小陆子的命！

　　等到曾国宝走后，小优缓缓把李真拉了起来，沉默许久才说道：“你不用求我，救不救陆君宝，我还要跟小白姐姐商量，还有……”

　　沉吟了良久，小优又才对李真说道：“李真，其实你还不知道这中间的问题，救陆君宝也不是那么好救的，你知道吗，采芹跟我是同一门的姐妹，我们一共有七人，现在只剩下我跟她两个人，而采芹已经跟我不一样了，这并不是原来的她，我不知道该怎么向你说明白，采芹已经给你我都下了‘厄运种子’！”

　　“什么是厄运种子？它到底是什么？”李真呆了呆，她实在不明白，小优所说的厄运种子到底是什么东西！

　　小优叹了口气，望着窗边，呆望良久，又叹了口气，然后悠悠道：“厄运种子到底是什么，我其实也不明白，我只是听我的主人提到过，给种下了厄运种子后，被种下种子的人就会是‘缺一门’，用你们的话说就是缺一半，也就是说，无论什么事，这个人都会损失另一半！”

　　李真听得迷迷糊糊的，缺一半，那是缺什么？

　　小优望着摆放在沙发上的陆君宝，想了想又说道：“我也不知道怎么说，也许用陆君宝的事可以说一点吧，就比如你跟陆君宝的事，陆君宝把你从七重天救回来，救回你的生命后，他就失去了他的能力，而更重要的是，你失去了对陆君宝的记忆，而如今，如果我把陆君宝救活，天知道他会失去什么呢？”

　　李真顿时明白了，小优说的这些话之中的含意是什么，如果说，小优救回了君宝，但他却从此跟之前的自己一样，没有了对自己的记忆呢？

　　这时候，李真才明白，陆君宝之前的痛苦，明明是自己最爱的人，却如同陌生人一般！

　　沉思良久，李真心思沉沉，却硬是弄不明白，陆君宝是一个善良的人，是一个好人，但好人为什么总是没有好报？

　　为什么就不能是一段美好的结局？

　　“李真，我还得再告诉你！”

　　小优低低的，又艰难的对李真说着：“你知道如果要救回陆君宝，我得付出什么吗？”

　　李真一怔，顿时想起陆君宝救自己后失去了能力的事，沉吟了一下才问道：“你会……失去能力吗？”

　　“能力只是其中一点！”

　　小优摇了摇头，然后慢慢的说着：“用你们这个世界的话说就是，我得跟陆君宝有夫妻之实，把我的能力附在厄运种子中，再种到他的身体中！”


第三百八十五章 回生术

　　李真身子一颤，小优的话，让她的脸色顿时雪白雪白起来！

　　想到什么样的可能，那也没想到这方面来！

　　这似乎跟那些狗血的武侠连续剧一样了，男主角受伤，女主角以身相救，真的是这样吗？

　　记忆恢复后，李真一颗心就全放在了陆君宝身上，心痛如绞！

　　小优说的那些话，让李真在心痛，泪眼模糊中，眼前仿佛闪现出与陆君宝在一起的那些甜蜜日子，可是这一切，现在都成了追忆，眼前见到的，只是陆君宝那冰冷的尸体！

　　可是真要谢优救君宝的话，那不是把自己最心爱的男人送进小优的怀中吗？她什么都可以扔下，但唯独陆君宝是不能送的！

　　老天无眼啊，好事当真如此多磨吗？

　　明明要跟陆君宝举行婚礼成就好事的，但谁知道给那七重天的主宰弄到了七重天里，陆君宝拼死拼活不顾一切的救了她后，但她却又没有了对君宝的记忆！

　　而现在记忆恢复过来了，陆君宝却又死了，天可怜见，有法子将他救活过来，但代价又是要把他送给别的女人！

　　李真柔肠百结，千思万想，再痛再不情愿，但她还是要救回陆君宝，就算把他推到了别的女人怀中，她也要答应！

　　小优如何不明白李真现在的复杂心思？看着李真那痛苦不堪的表情，也不禁默然无语。

　　说实话，小优虽然面冷，但心却热，小白的心思她也明白，小白一心都只为着陆君宝，而陆君宝这个人，她也看得清楚，重情重义，的确是个好男人，但好男人都多情，在他身边，围着的个个都是红颜绝色。

　　再说，陆君宝把她从七重天救出来，小优又怎么不感激？再冲着陆君宝对李真那般深情不渝，她也着实敬佩，而现在陆君宝出现这样的情况，她又怎么能不救？

　　不过很明显，把自己搭进去了，陆君宝也不一定会爱上她，而更重要的是，她和李真以及陆君宝，都被采芹种下了厄运种子，天知道以后会是什么样的结果？

　　采芹又消失无踪，但小优明白，采芹是主宰施布下的局，厄运重生，她要对付的，肯定是她和陆君宝，今后是绝不会消失在她的视线之外的，只怕以后还有更多的手段辣招。

　　更让小优恐惧的事还有两点，一是采芹的厄运种子不知道到底会是什么样的结果，会出现什么样的情况，二是她还担心主宰会忽然出现。

　　以主宰那么强大的能力，小优还真不相信他就此而消失，这也始终是小优的一块心病，这段时间，还曾经多次做过主宰出现过的恶梦。

　　李真这一阵是晕天黑地的，脑子里糊涂得很，想不出什么来，满脑子都是陆君宝，等到再清醒一些儿的时候，又从幻想中落回了现实中，冰冷冷的感觉又侵袭了她全身。

　　抬起泪眼再看了看小优，李真又“扑通”一声跪在了小优面前：“谢小姐，无论怎么样，都请你救回君宝，什么条件我都能答应！”

　　小优叹了一声，半晌才冷淡淡的说道：“我很讨厌别人求我，我愿意救的，你不用求，我不愿意救的，你求我也没有用，我想，你还是离开吧！”

　　李真想了想，马上又说道：“谢小姐，你直说吧，要我付出什么你才肯救人？我所有的财产？或者是我的命？只要你开口，什么我都愿意付出！”

　　小优哼了哼，沉默了一阵，随即掏出一颗药丸，摇了摇手说道：“那好，这可是你自己说的，我这有颗见血封喉的毒药，你吃了我就会救陆君宝！”

　　李真瞧着小优手上那粒乌漆漆的黄豆般大的药丸，看这个外形颜色，就知道不是好东西，而且以小优这么神奇有能力的人，她拿出来的东西，也绝不会是普通！

　　只是静了一下，李真并没有犹豫，也没有害怕，接过了药丸，眼泪依然止不住的流，泪眼模糊的瞧着小优说道：“谢小姐，好，我吃，希望以后你跟君宝过得幸福！”

　　“谢谢你的祝福！”

　　小优一边淡淡的说着，一边又把药丸向李真伸了伸。

　　李真接过了药丸，又瞧着陆君宝的身体，眼中爱怜无限，几秒钟后，狠了狠心，仰头就将那药丸吞进了肚里！

　　一吞下药丸，李真就感觉到昏沉沉的，很有种想睡的念头，最后一点神智是抬眼看到小优一抹幽幽的表情，接着就人事不知。

　　小优一挥手，把李真的身体转移到楼上的房间里，叹了一声道：“女人啊，聪明的时候比谁都聪明，笨的时候也同样比谁都笨！”

　　的确如此，采芹都说了，她已经对李真施了主宰的防护体，所以说，无论发生什么情况，李真在效力以内的时间中，那绝对是死不了的。

　　所以说，小优也不能治她于死地，刚才的那颗药丸，根本就没有什么用，当李真吞下肚时，小优已经暗中对她施了术，不过是将李真弄昏迷过去了。

　　弄死是不行，但弄昏迷，却是没有难度！

　　看着沙发上陆君宝的身体，小优又摇了摇头，独自沉默了许久，直到门一响，小白回来后，她才抬起头来。

　　小白看着沙发上的陆君宝，不禁笑道：“怎么回事？晚上没睡好吗？睡得这么沉！”

　　小优苦笑道：“小白姐姐，你再仔细看看！”

　　小白一怔，愣了一下后，赶紧几步跨上前，然后弯腰仔细的看着陆君宝，觉得的确有些不对劲，颤了一下，再伸手去轻搭在陆君宝的脖子上。

　　“小……小优……他……他怎么了？”

　　小白手搭上陆君宝的脖子后，陆君宝身上那冰冷的感觉直透上她的手指，小白立时就探测到了，陆君宝实际上已经是冰冷的一具尸体，这个变故，让小白大吃一惊，无论如何都想不到会出现这种事！

　　小优坐了下来，托着腮，默然半晌才回答着：“小白姐姐，今天我们在郊外的一个荒山野岭处中了主人设下的局，采芹被主人以厄运重生，被主人的上帝之手复活，然后对我和李真都下了厄运种子，而陆君宝也在……也在那时身死！”

　　小白顿时呆了起来，好半天才清醒过来，想了想，惨白着脸赶紧上前拉着小优说道：“小优妹妹，你……你能救得了他吗？”

　　小优又默然一阵，最终还是点了点头，低低的道：“能救，但这本就是主宰设下的局，你说，让我救了陆君宝后，能有好结果吗？再说，我，李真，陆君宝都被采芹下了厄运种子，已经是生生不休的局面了！”

　　小白呆怔不已，好半天才颤声问道：“小优妹妹，你说……你说采芹出现了？”

　　“我还能说假话吗？”小优叹着气，一边又说道：“原以为我们能安安静静，好好生生的生活下去，但却料不到，我们最终还是逃不掉主人的控制！”

　　小白苍白着脸，也不知如何是好，在这个世界中，她虽然能力非凡，但在七重天里，她只不过是主宰的一个侍女，说白了，一个服侍人的丫头而已。

　　采芹，小白当然知道她是什么人，主宰的七大使者之一，是与小优一起的七个人之一，其厉害程度与小优差不了多少，但现在听小优说了，采芹是承主人厄运重生，那肯定非同小可，看小白现在的表情，明显就是无可奈何了！

　　小白一时呆怔起来，平静了许久的心思再也无法平静了。

　　“小白姐姐，你不用烦恼！”

　　看到小白发呆的表情，小优又说道：“活也罢，死也罢，反正你我两人的命，都是陆君宝给的，不管有什么样的后果，我都会救他，以后会有什么样的厄运，都由它去吧！”

　　小白眼一红，拉着小优的手哽咽道：“小优妹妹，我们的命为什么就这么苦啊？无论怎么做，都逃不出命运的束缚，本以为我把你拉到了这个美好的世界来，但却没想到……没想到……仍然还是这样的结局……”

　　“姐姐，无论如何，我都感激你把我拉到这个世界来了，虽然只过了这么短的一段时间，但我觉得已经足够了，美好的日子，哪怕只有一天，我也觉得值了！”

　　小优摇着头，缓缓搂住了小白，低低的说着，既然逃不脱主人的束缚，那就认命吧，如果连死都不怕，那也没有什么好怕的了。

　　沉默了一阵，小优又说道：“姐姐，反正我这条命也是陆君宝救回来的，现在就还给他了，也不欠什么！”

　　小白听着小优的话不对劲，虽然知道采芹的厄运种子很厉害，但小优有主人传授的神奇秘术，救人也不会是以命救命吧？

　　为什么小优的话听起来好像并不那么单纯简单？

　　“小优妹妹，你是不是……是不是什么隐情？”小白松开了手，退开一步盯着小优，沉吟着问道：“小优妹妹，我们姐妹两个人现在是同进退，生死都在一起，你有什么还不能对我说？”

　　小优叹了口气，好半天才低低的回答着：“小白姐姐，不是不能说，是我不知道该怎么说，陆君宝身死，李真被恢复记忆，然后我再救他活命，这一切，都是主人布下的局，明知道这是个局，还得让我们不得不钻进去……”

　　小白也叹了一声，无言以对，虽然知道这是个局，但她们也没有选择，不管怎么样，知道能救得了陆君宝，不管是个什么样的局，那还是得救了他。

　　小优叹息一声，跟着脸一红，眼儿垂了下来，低低道：“姐姐，我救他，也不是那么好救……金丝蚕，回生术，阴阳合，魔心种，这身子儿虽然不如这凡世人间那么多的讲究，但也是冰清玉洁的心……”

　　小白呆了呆，顿时讶然不语！

　　这一番话，她自然明白，原来要救陆君宝会是这么个救法，看来主人设下的局，不知道有多么阴毒了！


第三百八十六章 猜中了头却猜不中结局

　　“姐姐，你开的是酒吧，就把你的好酒拿出来，我们来个买醉解愁，一切，等到明天再说吧！”

　　小优忽然一闭眼，长长的眼睫毛眨了眨，一副什么都不顾了的表情，都随它去吧，生死有命，要来的始终都会来，怕也没有用，不来的始终也不会来，也不必担心。

　　“好，我们姐妹就来一醉解千愁吧！”

　　小白一咬牙，干脆什么也不想了，生也罢，死也好，主宰设下的局也好，一醉解千愁，醉了什么都不知道了。

　　只是家里没有藏酒，小白也不多说，一晃身子就去了酒吧里，挑了店里最好的酒，想了想，又拿了一些调酒的器具和材料，然后再回了别墅里。

　　两个女孩子二话不说，一人开了一瓶洋酒就喝。

　　“小白姐姐，不要用能力，好好的醉一场吧！”

　　小优一边说，一边又用酒杯给小白倒酒，你一杯，我一杯的，两个人很快就喝了好几瓶。

　　两个人到底是非凡的体质，喝了比常人多出好几倍的份量，也只是微有酒意，酒这个东西实在是个好东西，也实在奇怪，哪怕能力强如她们这般的人，酒精入脑，也感觉到这做人的美好，远不是七重天的时候能够相比的。

　　又几支酒喝了后，两个人都醉意盈盈，小白一时兴起，卷了卷衣袖，拿了调酒的器具，一边入料，一边说着：“妹妹，干脆我再施展一下我的拿手好戏，给你调杯酒喝喝看！”

　　“好啊，早知道你以前曾经给主人调过喝的，有了不起的手艺技巧，你开了酒吧这段时间，我还一直都没曾试过你的酒呢！”

　　小白乘着酒意，很熟练的调着酒，调好后把酒倒入了一个空杯子中。

　　小优端起了杯子，只见这个杯子中冉冉飘动着白色的雾气，但却看不到有酒的液体，而且雾气也只在杯子中荡漾，一点儿也不飘出来，笑了笑，一仰头，将这杯如白雾一般的酒倒进了嘴里，喝下了腹然后才问道：“姐姐，你调的这个酒叫什么名儿？样子是挺好看的！”

　　小白怔了怔，这才想起，她不知不觉中，竟然调了“缘份”！

　　“这酒……嘿嘿……”

　　小白笑了笑，盯着小优又问道：“妹妹，你跟我说，你现在想什么？”

　　小优将酒喝下腹中后，陡然间就想到了陆君宝，想着他现在还孤伶伶的变成尸体躺在沙发上，心里莫明其妙的就感觉到难受，听到小白问的话后，眼圈一红，想也没想的就回答了出来。

　　“陆君宝怪可怜的，姐姐，要救他，我虽然吃亏了，但我还是想救他，毕竟他……毕竟他也救过我们！”

　　小白叹息了一下，有所思才有所想，她这“缘份”的酒就是能看到喝酒人的缘份，小优绝对是看到了她自己的缘份然后才说出来的，看她平时对陆君宝冷面冷心的，毫不假形于色，其实她却是暗中喜欢了陆君宝！

　　两个人没有节制的喝下去，最终都喝醉了。

　　一觉睡到天明，小优睁开眼时，小白也几乎同时醒了，两人一睁开眼相互看了看，不由得都是脸一红！

　　睁眼才看到，小白和小优都竟然搂着陆君宝的身体睡在地上，地上有厚厚的红绒毯子，也没有什么不适的感觉。

　　好在陆君宝只是一具尸体，没有任何感觉，要是他是正常的，那要发生了这样的事，那才是相当羞人的事情。

　　“嗯，我去洗洗脸再泡壶清茶……”

　　小白赶紧找了个事情做理由，逃也似的去了。

　　小优怔了怔，想了想，脸蛋儿更红了，又看了看陆君宝的身体，禁不住叹息起来，坐在沙发上托着脸蛋直发呆。

　　一壶清茶，两个女孩子，酒早已经醒了，满脑子想的又是烦恼的事情。

　　“姐姐，李真在楼上的房间，你照顾一下，另外再给我守护一下，我在房间里给陆君宝施术！”

　　良久，小优还是说了出来，虽然无奈，但这总是避不过去的坎，不是她不想救陆君宝，而是明知这是个陷阱，却也没有办法不跳进去！

　　小白默默的点着头应允，对主宰的恐惧，她是深有体会，因为主宰有着无穷无尽般强大的能量！

　　又沉默了一阵，小白才起身连连布下几重禁制，无论人畜，都没办法进得了这别墅里面。

　　当然，小白自然明白，她的禁制，只是对这个世界中的人，即使是那些修练高深的术士，她也有信心挡得住，不过对采芹，她相信是完全无用的！

　　小优不是普通人，但在此时，忽然间就有些无法自抑的羞意，虽然小白并没有看她，脸蛋像火烧似的烫，一垂眼，卷起陆君宝的身体就步入了楼上她的房间中。

　　把陆君宝摆放在床上后，小优关上了门，再四下里做了几道厉害的结界来防护。

　　她的能力远比小白强，所做的防护结界自然也是更为强大，但小优同样明白，如果排除了采芹后，这个世界中哪怕就是最强的强者到来，小白也尽有余力挡得下，但如果是采芹来的话，小白挡不住，她自己也挡不住！

　　如今的采芹并不是以往那个跟她差不多的七大使者，而是经由主宰以厄运种子重生，再附以上帝之手这最强大的术法重生的，主宰最强大的能力就是两类，一是混沌元气，那是主宰的本体，二就是这个上帝之手。

　　其实小优并没见过主宰的上帝之手，只是这么长时间以来，她从主宰口中听到过，这是主宰最引以为傲的强大能力之一。

　　混沌元气是主宰的本体，虽然最为强大，但混沌元气通不过镜像之门，所以主宰过不了空间通道，而上帝之手却是主宰后来悟出的术法，与混沌元气的本体无关，所以用真龙之气的器宝，也是可以穿过空间通道的。

　　那个孤坟就是主宰很早之前布下的局，甚至把他最强大的上帝之手都埋葬在那里，可以想像到，主宰是早有准备的。

　　小优呆呆的想了这一阵，说实话，她想不明白主宰到底会布下什么样的局，这之后会是什么样的情况，她当真是想不出来，但可以肯定的是，这一切，绝对是陷阱！

　　但是这个陷阱，小优又没有任何办法去破解，想了想，干脆不再理会了。

　　在七重天，与采芹等七大使者，虽然同为一门，但却绝无同门之谊，长期就是各自为政，勾当，互不相让。

　　再想想陆君宝给她的感觉，陆君宝带给她的是爱心，善良，对相爱的人生死以赴，甚至还潜移默化的将小白都感化了！

　　哪怕相处只有短短的时间，但小优就已经深深的喜欢上了这个世界，喜欢这样的生活，也深深的为悲欢离合，酸甜苦辣的生活着迷，这才是她喜欢的生活，哪怕人类只有短短数十年，百年不到的生命，小优也觉得够了！

　　在七重天，活得够长了，可那又有什么用？没有一件事情是能令她留恋和喜欢的。

　　怔怔忡忡，小优看到窗外的日光已经当顶，这才醒悟时间已经是午时了，时间过得真快！

　　再看了看床上的陆君宝，小优不再犹豫，当即凝神聚气，生死人肉白骨的术法，她会，不过她更明白，陆君宝与前次的李真姐妹的情况完全不同。

　　李真姐妹是只有灵魂而没有身体，而陆君宝就不一样，他是身体完好无损，只是没有生命特征，在他的身体中，有采芹下的禁制，又被种下了厄运种子，生死人肉白骨的术法，只能恢复陆君宝身体的生机，却无法恢复他的思维。

　　也就是说，用那术法只能把陆君宝救回到植物人的程度。

　　小优前前后后，运气于掌，在陆君宝的身体上拍了个遍，陆君宝那僵硬冰冷身体渐渐软化变柔，再过一阵，连脸上手上都露出了淡红的颜色，只是仍然没有呼吸。

　　小优已经有些许的喘息，但此时却是不能停，依旧运指如飞，把她的术数能量逼入陆君宝的身体中。

　　这次的术法，远没有陆君宝救李真姐妹时那么复杂和困难，进行完最后一道程序后，陆君宝终于有了呼吸，胸口一起一伏，有了生命的征状。

　　小优这才停了下来，一边微微喘息，一边盯着陆君宝，也不知道是累的，还是羞的，总之脸蛋更红了。

　　沉吟了半晌，小优一伸手，一顶萝帐落下，完全覆盖了大床，小优仍然害羞，又袭来绸缎盖在两人身上，连头也不露。

　　在小优的掌击灵窍下，陆君宝从植物人直至只有身体感觉的野兽，在这个时间中，他只有野兽的原始本能。

　　小优自己很悲哀，主宰的布局就是那么恶毒，她有爱，也希望能像个正常人那般与陆君宝正式步入婚姻殿堂。

　　但这个愿望，小优显然是达不到了。

　　陆君宝在此时，压根儿就不能算是一个人，天知道他清醒后会是什么想法念头？

　　一半悲哀，一半泪水，小优只觉得身体里的能量消失殆尽，厄运种子也随着灵气进入到陆君宝的身体中。

　　当最后一丝灵气也消失的时候，萝帐中忽然就“波”的一声爆炸了！

　　小优在爆炸的那一刹那，当即就被震动波炸晕过去，当再次醒过来，睁开眼一看，她还在她的房间中，房间里的一切都是完好无损，包括床上的一切物事，但陆君宝却已经不在床上了！

　　小优呆怔起来，再看看房间各处，可以肯定，没有人能进出，那些禁制的结界能量还在，陆君宝是出不去，外面的人也进来。

　　但陆君宝却消失了，小优呆呆的想了一阵，再回忆起当时的情形，顿时有些明白了！

　　把陆君宝救活过来后，她的能力消失了，如今的她真真切切的变成了一个普通人，一个跟这个世界中的人一样的人。

　　但陆君宝却不在这个地方，估计他绝对不会有这一段情形的记忆，主人的这个局，把她变成了一个普通人后，却又被毫无记忆的陆君宝抛弃，她不是一直想过这人世间的生活吗，主宰让她过了，但同时又扔给了她孤单和伤害。

　　陆君宝，这个时候会在哪里呢？他又会是什么样的状况？


第三百八十七章 一念之间

　　仙女一般的小优已经是一个没有能力的普通人了，自然也没办法去探寻陆君宝在哪个地方。

　　不过从当时的感觉来讲，她猜测陆君宝消失的那一下，是主人术法中的一个空间炸弹，陆君宝一定是给带到了另一个地方。

　　小优不知道陆君宝现在会是还在这个世界当中，或者是到了别的空间中，不过看当时的那个空间炸弹的能量波动并不是很强，以那个程度的能量波，是不能开启空间孔洞的。

　　陆君宝有九成的可能还是在这个世界中的，只不过小优料不到陆君宝现在到底是什么处境，采芹的厄运种子，那可是主人特别布置的，想想他都不可能会有什么好结果。

　　说实在的，从一个女孩子变成一个女人后，小优的心思已经急剧的改变，女人与男人的关系，没有捅破那层纸之前，是矜持，当捅破那层纸后，就变成了依赖了。

　　从下决定要救回陆君宝的那一刻起，小优就已经变成了一个对爱情有强烈期盼的普通女孩子了。

　　陆君宝此时昏昏沉沉的不知身在何处，当他睁开眼时，看到的是一张明艳动人的脸蛋，再定神仔细看了看，的确是个无比美丽的女孩子面容，只不过他脑子里却似乎没有这个女孩子的记忆。

　　“你……你……是谁？我怎么会在这里？这里……这里又是哪里？”

　　这个地方看起来也相当陌生，虽然布置得颇为精致，但却比较小，是两房一厅的小公寓。

　　“连我你都不记得了？我是你的未婚妻谢采芹啊！”

　　女孩子柔柔的说道：“你别动，你的老板说是被对手打伤了头，不过伤不重，躺两天补一补就好了！”

　　陆君宝怔了怔，努力想了想，实在是想不起来什么，回忆一下，脑子里似乎一片空白，不禁皱起了眉头问着采芹。

　　“我怎么什么都想不起来了？你……你真是我未婚妻？”

　　采芹笑吟吟的答道：“我这么漂亮的一个女孩子都没否认，你还否认什么？难道你还能吃亏了不成？”

　　陆君宝摸了摸还有些生疼的脑袋，往事是一点都想不起来了，连自己出身来历都不记得，实在是烦恼得很，也不知道被什么人把自己打得连事都记不起了。

　　“那……采芹，我又怎么被人打伤了？”

　　采芹诧道：“你真的什么都不记得了？”

　　陆君宝又想了想，最终还是摇了摇头道：“真不记得了！”

　　“你是被人打伤的！”

　　采芹望着陆君宝，一边说一边给他端了一杯茶水：“你是个拳手，在地下拳场打黑拳，我们是靠这个维生，我实在不忍心你打下去，但你说还打最后半年，等攒够了钱，我们就去买套房子，做点小生意……”

　　听着美丽动人的采芹说着，陆君宝还真有些如梦似幻的感觉，虽然什么记忆都没有了，但对这个世界的了解，生活的习惯，他一切的知识，却又没有失去，失去的，只是自己生活中有关系的亲人和朋友的记忆，当真是奇怪！

　　摸着头，额头还有些疼，但脑子里的疼更明显，陆君宝再怎么想，也想不起来任何事情，看来自己被对手打得狠了，否则怎么会失忆到这个程度？

　　不过对采芹的话，他却是不怀疑，因为陆君宝就算失去记忆，但对这个世界并不陌生，有谁不是终生都在追求财富和美女呢？

　　像采芹这样的女孩子，已经不是普通的漂亮了，而是倾国倾城的那种美丽，陆君宝都想不到，自己为什么会有这么漂亮的未婚妻，说实在的，现在的女孩子，没有不势利的，越漂亮的越势利。

　　现在的社会情况如此，越是漂亮的女孩子，她们另一半的身份，也必定是与她们美丽容貌的程度相对等的，也就是说，容貌越美丽，她们嫁的人就越有钱。

　　爱，不等于最终要嫁的那个人，这是现在几乎所有女孩子的共同点，因为喜欢的人，不一定就能给她们舒适生活，而能给她们想要的生活的人，却多半不是她们喜欢的人。

　　陆君宝呆怔着，采芹的容貌，当真是令他震憾的美丽，这样漂亮的一个女孩子，怎么可能会安心做他的未婚妻？

　　犹豫了一阵，陆君宝才低声问道：“采芹，我们……我们攒了多少钱了？”

　　如果自己打黑拳攒了很多钱，那说不定这也是有可能的，而且打黑拳肯定也是要比正常工作赚钱多的。

　　但是有一点又很奇怪，陆君宝并不觉得自己的身体有多强健，打黑拳的活儿，那可不是随便什么人都能干的，打黑拳，那也要有真本事，能打得赢对手才能让后台老板赢到钱，想想自己，虽然记不得往事，但想想也觉得自己并不是什么打拳的人！

　　采芹摇摇头道：“没有攒到钱，你这几场都没赢下来，按照你跟你老板的合约，输了是没有钱收的，再加上你这次受伤所花的医药费，我们原本攒下的万多块钱已经所剩无几，而这个月的房租又马上到了……”

　　陆君宝心里一急，不管记不记得往事，他可不喜欢看到自己的女人着急心忧，当即硬撑着坐了起来。

　　“采芹，有什么吃的？我想吃点东西！”

　　坐起来后，陆君宝也没觉得身体有多难受，看来就是脑袋受了点震伤而已，赶紧吃点东西，早补早恢复，尽快挣钱摆脱困境。

　　看现在这个样子，要想摆脱困境，只怕也没那么容易啊，估计打一场黑拳，能拿到的报酬也不会很多，估计能有个几千块吧，可是不管是一千块，还是五千块，要拿到这个钱，也必需要赢了拳才行。

　　不过要怎么才能百分百保证赢拳呢？

　　这倒是个问题，只是这个不由自己所想就能达到的。

　　采芹轻快的端过来一大碗粥，笑吟吟的说道：“君宝，这个是我为你熬好的粥，和着山药，香莲子，枸杞，很补的，你饿了喝粥是最好！”

　　陆君宝接过碗，还没吃就已经嗅到一股很浓的香味，可能还真是饿了！

　　也不多说，拿过汤匙就吃了起来，粥的温度不冷不烫，刚刚好，陆君宝甚至有种风卷残云的样子，大口大口的吃着。

　　采芹笑吟吟的又到房间里去取了一个小盒子进来，陆君宝几大口喝完剩下的粥，然后问道：“采芹，你拿的什么？”

　　采芹把盒子打开，里面是一本看起来很旧的一本书，另外还有一颗黑呼呼的像胶腊一般的圆球，大约有鸡蛋般大。

　　“君宝，我爸是个老中医，其实他更是个很厉害的武术高手！”

　　采芹把书本拿起来递给了陆君宝，然后又说着：“这书是我爸的拳谱，而这颗药丸，是练内家拳时用来调气的，我爸说了，这颗药丸是他花了几十年的心血，集齐了无数的药材才调炼出来的，对普通人倒是没什么效用，但对练内家拳的人，却是有很好的功效！”

　　陆君宝哑然一笑，摇摇头道：“采芹，你是武侠小说看多了，还是电视连续剧看多了？还武功秘籍，内功灵药了？”

　　采芹皱了皱眉头，瞄着陆君宝道：“你不信我？”

　　“不是不是！”

　　当真是美人儿一生气，那也是百媚横生，陆君宝赶紧摇手说道：“采芹，我不是不信你，我只是觉得这个说法太……呵呵，太搞笑了，好好好，你拿来我看看吧！”

　　采芹咬着唇故作生气的表情，把旧书递给了陆君宝，然后又说道：“你还别不信，我爸就是个很厉害的武师，你只要能有他的十分之一，那也足够赢到我们需要的钱了！”

　　陆君宝赶紧翻开了旧书，一边看一边又笑说道：“是是是，我没有不信……”

　　翻开书的第一页，陆君宝便看到写着“一体混沌，两精感激”这八个字，说实话，还有些不明白，然后再翻开一页看下去。

　　“二仪未分，溟幸鸿蒙，视之不见，听之不闻，混沌相连，是为混沌元气！”

　　“这个……”

　　陆君宝看了一段，苦笑着对采芹摇了摇头道：“我好像有些看不太懂……”

　　采芹笑笑道：“先别急，君宝，我给你讲个故事……”

　　“讲故事？”陆君宝怔了怔，随即笑应着，“好啊，就听你讲讲故事！”

　　“据传开天劈地，鸿蒙之初时，天地间便生四兽，一是体如象，形如狗，身有四翅却无头的‘混沌’，人头羊身并且腋下长眼睛的‘饕餮’，生有翅膀的大虎‘穷奇’，以及人头虎腿长有野猪獠牙的‘梼杌’，后来天长日久，这四兽也修炼得法力无边，能力强大！”

　　“只是在能力强大后，它们便互相攻击，最终混沌灭掉了其它三兽，吸收了它们的能量而变得更强大了！”

　　陆君宝虽然听得饶有兴趣，一个美丽动人的女孩子说这样的故事，未免有些不合场景，但陆君宝还是笑问道：“采芹，你一个漂亮动人的女孩子，怎么跟我说起这样的故事来了？”

　　“你别打岔，听我说下去！”

　　采芹娇嗔着哼了哼，然后又说道：“这混沌吸天地之精气，功参造化，本是统治这天地的大能，但却被一条龙给毁了道行本基，将它化成了虚无飘渺的混沌之气，禁封在一个如地狱一般的烈火空间中，再也不能出来！”

　　陆君宝笑笑道：“呵呵，连龙也出来了，行啊，不过我听你说来说去都是那混沌兽，那它也不会就这么没了吧？”

　　“你倒是聪明！”

　　采芹盯着陆君宝若有所思的又说着：“那混沌兽有了还是没了，我也不知道了，但我爸的这本内家拳谱，其实就是混沌之气的练法！”


第三百八十八章 拿把鸟枪打死你

　　若不是看采芹很认真的表情，陆君宝几乎就忍不住要捧腹大笑了！

　　把这个故事只当成一个故事，那也没什么，但若当真了，那就好笑了，实际上，陆君宝也当真是把采芹的话当故事了，虽然采芹很认真。

　　采芹咬唇盯着陆君宝没说话，但显然是生气了！

　　陆君宝马上就软了下来，赶紧举手说道：“好好好，采芹，我投降了，你要我练这个拳谱是吧？好好好，我练我练，要怎么练就怎么练！”

　　这种胡乱瞎扯的书，自己跟着瞎练一番就是，只要采芹不生气就好，估计练不出来那什么混沌元气，她应该是不会生气的了，这可是没法强求的。

　　采芹这才转怒为喜，但还是瞪瞪眼道：“这是我爸的遗物，就算是假的，虚的，你也应该要照办才对得起他！”

　　陆君宝点点头道：“是，逝者为大，再说他又是我的岳父大人，把你这样美丽的女儿都白白给我了，为他老人家尽点心意，那自然是应该的！”

　　末了瞧着采芹又添了一句：“采芹，你生气的样子都那么好看！”

　　“花痴吧你！”

　　采芹嗔了一句，然后把那盒子中的腊丸拿出来，轻轻一捏就捏破了，里面是一颗比黄豆大不了多少的白如珍珠似的东西，一捏出来就有一股很浓的香味传出来，闻到鼻中立时就脑清神爽的感觉。

　　陆君宝顿时觉得，不管这东西是真有效还是假有效，但这香味闻起来，倒是很不错！

　　采芹把那颗珍珠似的东西递到了陆君宝面前，似笑非笑的说道：“君宝，把这个药丸吃了！”

　　看着采芹那晶莹莹的眼珠子，甜美无敌的笑容，陆君宝心里暖暖的，握了握她的白嫩小手，然后才取了那颗药丸，毫不犹豫的就扔进了嘴里，和着口沫就吞下了肚。

　　“采芹，好，我就来练岳父的混沌元气，然后再赚很多很多的钱……”

　　话虽这样说着，但陆君宝心里却是想着，暂时先打着黑拳，然后再看能不能找别的机会，只要能挣钱就好，怎么也不能把采芹苦着了。

　　采芹是什么角色？自然知道陆君宝心里在想什么，脸上却是一脸的纯真，退开了些，然后坐下来，托着香腮看着陆君宝。

　　本来是要再跟采芹说说话儿聊聊天的，但陆君宝把药丸一吞下肚后，忽然间就觉得肚子里有如火烧一般，哼了一声，捂着肚子强忍着，如果叫出来，采芹肯定担心。

　　搞不好是采芹给的那颗药过了有效期吧？天知道那是岳父大人存了多少年的玩艺儿，先前就听到采芹说了，那可是她父亲花了数十年才采集炼制出来的，就凭那句话，这颗药丸就不是一天两天的时间。

　　而现在卖的东西，但凡是吃的喝的，恐怕保质期就没有超过一年的吧？

　　算了，最多不过就是拉泡稀熬过去了，眼看着采芹满怀期望的表情，陆君宝也真不想让她失望。

　　不过肚里像火烧，但却不是肚疼，紧接着那股火就像是活的一般，在身体里窜动，先是在肚子中钻来钻去的，然后又跑到脚上去，最后又跑到脑袋里。

　　这让陆君宝又吃惊又莫明其妙的，直到那火一般的气息窜到脑袋里后就停了下来，陆君宝沉吟着，不知道这到底是怎么回事，但还是估计着，这多半与采芹给他的那颗药丸有关。

　　难道那颗药丸真有“神功速成”的功效？

　　怎么想都觉得这有点匪夷所思，无法想像。

　　“君宝，怎么样？是不是觉得有一股像火一般的气息在你身体里？”

　　瞧着陆君宝又惊又疑的表情，采芹又说道：“不用奇怪，也不用惊讶，那是混沌元气的初始阶段，有这个现象，就表示你已经拥有了混沌元气，嗯，再看看你左手的手掌心里……”

　　“手掌心？”

　　陆君宝越发的奇怪，把左手伸出来，在采芹面前把手掌朝上张开，很奇怪的是，左手掌心的中心位置处，竟然有一颗黄豆一般大的黑色黑点，就像一颗肉痣。

　　但陆君宝很清楚，他手上没有痣，虽然失去了记忆，但这种身体特征的感觉，却很清楚，沉吟了一下，然后才问道：“采芹，怎么长了一颗痣出来了？”

　　采芹点点头道：“这就对了，我爸当年说过，混沌元气里有天地间最恶的灵气，被混沌兽吸收后练成了厄运种子，这个厄运种子，你与任何人对手的时候，如果想要把对方弄倒，你只要把左手握成拳，然后脑子里想着对手会遭受什么样的厄运，最后把手掌朝这个人伸开，那他就会遭受你所想的厄运了！”

　　“哈哈……”

　　这一下，陆君宝是真的忍不住笑出声来，这还异想天开了吧？这要是真的，那就是真在做梦了吧？

　　采芹淡淡道：“君宝，你别笑，是不是真的，我也不清楚，不过我你爸在世时是跟我这么说的，你要不就到大街上去试试？”

　　“好啊！”

　　陆君宝也不犹豫，既然是采芹要他练的这些，就算明知是笑话，那也配合她娱乐娱乐，让她开心一下也好。

　　“等等……”

　　采芹又伸手拉着了他，指着阳台的方向说道：“君宝，不用到大街上去了，就在我们家的阳台上吧，你要在大街上把人弄死弄残的，那也太张扬了，我们住在五楼，这么高这么远，即使你做什么手脚，隔了这么远，也不会有人知道！”

　　这话倒是说得有理，但陆君宝听起来就有些怪怪的味道，采芹那么美丽的一个人，怎么冲口而出就是“把人弄死弄残”的狠话？

　　阳台并不宽，两米多的长度，一米不到的宽度，也就是晒晒衣服，晾背单这样的大件还不行。

　　采芹把陆君宝拉到了阳台上，阳台上没有晾衣服，站在这儿很清楚的看到楼下的街道。

　　这不是主道，有点偏的老街，街道中没有机动车辆，因为这街窄，只有自行车，电单车以及三轮车和摩托车，行人倒是很多。

　　陆君宝看着下面这些经过的行人车辆，再瞧了瞧很是认真表情的采芹，不由得又笑了笑，把左手手掌捏了起来，握成拳头，然后再探头瞧着楼下面。

　　哪怕心里认定这就是一场玩笑，陆君宝也没想要把人弄残整死的，楼下街道中来往的人，男女老少都有，看到老的少的，陆君宝就算是觉得自己是做根本就不可能的玩笑事情，却也不想拿老实人来试。

　　“嗯，那个穿红色夹克的年轻男子不错，让他摔一跤吧！”

　　看了半晌，陆君宝终于看到一个衣着光鲜，走路时，眼睛左右晃荡，盯着的都是过路的女人，一眼就能看出是个流氓地痞，这样的人，不用采芹劝，他都想整治。

　　“只是摔一跤，未免太轻了吧？”采芹略略一皱眉，淡淡的说着。

　　陆君宝笑呵呵的把左手掌对着那个年轻男子一下张开，也不用脑子里默念，直接在嘴里说了出来：“摔个狗吃屎吧，小子！”

　　准备再看看采芹表示无用的表情，明知这就是个幻想笑料，所以陆君宝做完手势动作后，压根儿就没再看楼下的那个人，而是对着采芹笑容满面的瞄着，看看她在看到毫无作用后会是什么表情。

　　但陆君宝却就在这个时候，忽然就听到楼下传来“哎哟”一声喊叫，怔了怔，当即又探头往楼下看去，只是这一看，却不免发起呆来！

　　楼下的街边，恰恰就是那个他开玩笑的年轻男子正趴倒在地，捂着嘴呼着痛！

　　看他捂嘴的手指中就漏出了鲜血来，显然受了伤，不过他是怎么受伤倒地的，陆君宝并没有看到，只是在这么短的时间中，他前后也没有什么车辆对着他，这又是怎么受伤倒地的？

　　陆君宝呆了半晌，直到看到那男子爬起身，从衣袋里掏一张纸巾出来擦着嘴上的鲜血，一边又喃喃骂着：“妈的，这什么鸟路？让老子摔了这么狠一跤！”

　　听他的话意，看来是他自己摔了一跤，要是别人碰到的，他又怎么可能会放过碰到他的人？

　　陆君宝呆了一下后，猛然就想起自己刚刚做的事，难道……

　　一想到这个，陆君宝猛然抬头就看着采芹。

　　采芹摊了摊手，淡淡道：“我爸跟我说过，厄运种子是会给人带来厄运的，使用方法我是告诉你了，不过是不是真的有那个效用，我也不知道！”

　　陆君宝一时惊疑不定，想了想，要想证明的话，唯有再试几次，只有当面的证明，亲眼目睹之下，才能肯定这事到底是真还是假！

　　犹豫着，陆君宝再次把左手握成拳，然后对着那个男子，这一次，他不再把诅咒话说出口了，而是在心里念着：来只鸟给这人头上拉屎吧！

　　因为人有凑巧，而动物基本上是不能控制的，尤其是鸟类，在城市里，鸟类更是离人类远远的，像这条街，平常里想要看到一只鸟的话，那是千难万难的，根本就没有鸟儿来停到这些地方。

　　既然没有鸟，那又何来的鸟屎？

　　陆君宝想着，越是不可能的情况发生的话，才越是能证明。

　　脑子里这样想着，再猛然把左手朝楼下那个男人张开。

　　也不知道是怎么回事，这种街道巷子，基本上是不可能有鸟类飞来的，但恰恰就是这么巧，陆君宝念头一落，还真就有一只鸽子飞过，在那男子头上的电线上停了下来，无巧不巧的，尾巴翘了翘，拉了几滴鸟粪。

　　下面的那个男子把擦了嘴血的纸巾一扔，骂骂咧咧的正要走，忽然又觉得脑袋顶上一凉，好像滴了两滴雨水，当即伸手一摸，又抬头望了望，心想难道要下雨了？

　　但抬头看时，朝阳东升，红光扑面，哪有雨？

　　手拿到面前一看，一股臭味传到鼻中，白稀稀的，竟然是鸟粪！

　　那男子不由得恼怒不堪，赶紧把手上的鸟粪往边上的墙上擦去，又在头上抹了好几下，仰头盯着电线上的鸟叫道：“老子拿把鸟枪打死你！”


第三百八十九章 诅咒

　　第一次的合拍，让陆君宝觉得是巧合，但第二次却是陆君宝有意挑了不太可能的念头来试的，不过结果又合了拍，跟他想的念头完全一样！

　　这就让陆君宝真的震惊了，不过当时想的是，自己挑了不可能会出现的情况，心想如果再合了自己想的念头，那应该是真的了，但真的出现了想像的念头后，陆君宝心里却依然还是觉得无法相信！

　　采芹在旁边笑吟吟的说道：“君宝，我看你还是有点不相信，不如来点狠的，更不可思议的，这才能证明有没有作用……”

　　试一下倒是没问题，而且陆君宝也真的会再试，因为这个问题不试不能解除他心里的疑惑，只不过无论想再怎么试，他却也不想用狠毒的念头来试，尤其是现在半信半疑的时候。

　　那个摔了一跤的年轻男人还没走，对着旁边的电线杆踢了两脚，发泄了一下怒气才骂骂咧咧的要走。

　　陆君宝再看看别处，过种来往的不是沧桑面容的劳苦男子，就是一些拉着小孩的妇女，这样的人，就算是开玩笑，陆君宝都不想拿他们做试验。

　　再说现在已经完全跟他的念头相合的情况，更是让陆君宝心里头有些忐忑不安，虽然说他还是不太相信自己真的会有那种能力。

　　看来看去也只有那个嚣张的年轻男子合陆君宝的心意，只是他已经走了几步了，如果再不想什么念头来试一试，他就走没了。

　　干脆就拿他来试了！

　　但一下子要想什么念头出来试一试，陆君宝还真想不出来，急切之间，又要想一个不狠毒的念头，的确也有些难。

　　陆君宝心想要试也还得拿这街中没有的东西才能试，如果是有的，比如自行车摩托车三轮车之类的，街中多的是，就算不想那些念头，那也有可能会出意外给撞上。

　　如果想一个街中没有的东西，这要再出现了，那就说明是真的了，再巧的事，也不可能会一而再，再而三的吧？

　　“那就让他被人用水桶撞倒吧！”

　　这街中是没有人挑着水桶在的，而陆君宝一瞬间想到这个，那是因为一急之下就想起了小时候在老家看到的情况，那时候，老家农村的人没有自来水，都是挑水吃，一个村的人都在一口井里挑水，男人们一大早起来，最早的活就是挑一满缸水。

　　而现在这条街中，没有人会挑水桶出来的，而且这是滨城市，这样一个省级大城市，家家用的都是自来水，又哪会有人挑着水桶出来？

　　把捏着的左手拳头向着楼下那个男人再一张开，脑子里念头送出。

　　这一次，陆君宝一双眼睛盯着死死的，毫不松懈，看看到底会是巧合呢，还是真有那么神奇的事！

　　街上前后至少一百米内，能看得见的地方，陆君宝都扫视了一遍，即可能会出现的人都基本上在他视线中，没有一个人值得注意的。

　　但说巧就那么巧，就在那人左侧，也就是靠陆君宝他们这栋楼的下面巷子中，那只是一个只能过路的两米宽的小巷子，从里面居然急急的出来一个挑着一对大水桶的人。

　　而那个年轻男子正骂骂咧咧的往前走，低着头在看自己手上的擦伤，却没料到侧边巷子中窜出来这么挑大水桶的人，“砰”的一下，挑水桶的人，以及那个年轻男子，两个人，一双水桶，都滚倒在地，水桶里尽是白哗哗的，嫩嫩的豆花，也泼洒了一地！

　　“你……妈的，没长眼睛啊……”

　　那年轻男子压根儿就没注意，给撞倒在后，翻身一爬，却没想到手下按着的地上全是嫩嫩的豆花，手一滑，又摔了一跤！

　　好不容易爬起来后，这才发现，自己一半个身子都湿了，屁股上，还有一半的裤腿上，全是一团团的豆花，当即就恼了起来。

　　而那个挑着豆花担子的中年男人似乎闪到了腰，“哎哎哟哟”的好半天才爬了起来，一手还按着腰部，很痛苦的表情，看来是闪到腰了。

　　那年轻男子爬起身来，更不多说，上前就“刷”的一下，给了那担着豆腐花的中年男子一耳光，又狠狠骂道：“尼玛没长眼睛啊？怎么说吧，你把老子裤子花成这样了，又把老子屁股烫成重伤，自己说吧，赔多少钱？”

　　挑豆腐花的中年男子一脸苦相，本就沧桑的脸膛更苦更难看了，老实不禁的表情，被那年轻男子一喝一吓，顿时连脸都吓白了，直是说道：“老板……老……老老板，对……对对不起，我……我……我身上就这么多……”

　　一边发着抖，一边连连的从衣袋里掏钱出来，掏出来一大把，全是零钱，五块十块的，还有不少的一块硬币，但大钞却是一张都没有，最大面额的只有几张二十元的。

　　“这是……这是我今天刚卖的豆花钱，加上原本的八十块找零钱，一共有一百五十多块钱……”

　　看着中年男子掏出这一把零钱，陆君宝顿时就后悔了，他现在倒是相信自己真有那么神奇的能力，但是自己要整一下年轻男子的念头，却没料到反而把这个卖豆腐花的辛苦人牵扯了进去。

　　看到他一手摸着腰的痛苦表情，却还要硬撑着给年轻男子数钱，而那些钱，是他一块钱一块钱卖出来的辛苦钱。

　　再看看那一地的豆腐花，中年男子更是心痛不已，一夜的辛苦，在这里就白白倾倒了，自己损失不说，还把别人给撞伤了！

　　那年轻男子骂骂咧咧的，看这个人可能也是榨不出什么油水的人，当即一把抢过了他手中的零钱，数了好几分钟才数清楚，一共是一百五十九块钱，也不管他，把钱揣进了口袋里，掸了掸裤子上的豆腐花，这才又骂了骂挑豆腐花的中年男子。

　　“算老子晦气，让你个老穷狗撞了，麻辣隔壁的，呸……”骂了几句，对着挑豆腐花的中年男子又吐了一口唾沫，这才转身走了。

　　卖豆腐花的中年男子腰似乎痛得厉害，看到那个凶神恶煞的年轻男子走了后，这才一跤坐倒在地，低低的呻吟着，眼里却是扑扑的滴落出浑浊的泪水来！

　　陆君宝皱着眉头，向卖豆腐花的中年男子捏了左手握成拳，脑子里正要想念头时，采芹淡淡道：“不用费力，没有用，你身上的是厄运种子，只能治人不能救人，你救不到他！”

　　陆君宝一愣，呆怔了一下，眼见那个年轻男子越走越远，当即捏拳对着他的背影撒开，狠狠的低声说道：“让电线断掉落下来电死他！”

　　只因那个年轻男子的做法深深的刺痛了陆君宝，一时脑子里想也不想的就说了这么狠毒的诅咒出来！

　　这一次，陆君宝依旧狠狠的，紧紧的盯着那个年轻男子的背影，念头刚落，只见那年轻男子头上七八米高的地方，那些如蜘蛛网一般的电线，似乎碰线断路了一般，电光火花一闪，一条电线真的烧断掉落了下来，无巧不巧的正好落到他头上。

　　连哼都没来得及哼出来一声，那年轻男子都倒在了地上，眼见烧得烟雾冒了出来，过路的人连连惊呼，慌乱不堪的闪避得远远的。

　　电线接地，那地上是有电的，不过陆君宝怕伤及到旁人，在电线落下时，还是让线路断掉了，不再电伤到其他人。

　　虽然当时心发狠要把那年轻男子电死，但当真发生后，陆君宝还是心软了，犯一下错，那也罪不致死，虽然说他的行为可恨，但的确不是死罪。

　　一想到这些，陆君宝沉吟了一下，赶紧回身出房，拿了一根晾衣用的竹杆就急急的往楼下跑去。

　　要是那电线仍然有电的话，只能用竹杆挑开。

　　跑下楼已经累得气喘吁吁的，再跑到出事的地点后，陆君宝便看到无数人围成了个大圈子，离了那年轻男子出事的地点约有十米远，那男子伏倒在地，身子一动不动，而头上还贴缠着那条断了的电线，死活不知。

　　看着那个人被电，这几分钟过后，围在旁边看的人虽然多，却没有一个人上前施救，就是看戏一般的围着观看。

　　陆君宝钻进人群圈子里，略微瞧了瞧，当即就踮着脚尖跑上前，脚下穿的是胶底鞋，虽然不能确保绝缘，但有防备还是好的。

　　小心的走上前，陆君宝先伸了竹杆挑开了电线，然后把电线头绕在了竹杆上，再把竹杆坚着插在了路边的石缝隙中，只要不让电线头落到地上，即使有电那也不用担心。

　　把电线处理好了，陆君宝这才上前把那个年轻男子的身体扳过来，仰躺在地上，再试了试他的呼吸。

　　一试之下，陆君宝心里一颤！

　　他妈的，这家伙居然没有了呼吸！

　　呆了一下，陆君宝再试了试心脏处，十几秒钟的时间，他就确定了，这个年轻男子的确已经被电死了，而他又没有救人的本事，急救的方法，除了人工呼吸，用手捶打胸口，他也不知道更多的。

　　当时确实恨这个人心狠毒，对一个老实巴交的卖豆腐花的辛苦人那么毒，陆君宝就很生气，当时的相撞，其实根本就不能说是卖豆腐花的中年男子的责任，两个人各有一半的责任。

　　当时陆君宝是起了毒心要整治他，但随后就又消了一些气，再狠，小小的惩治一下就好了，不应该把对方治死。

　　但现在要陆君宝用人工呼吸去那个人，却是不肯，略一犹豫，当即捏手成拳，在那个人胸口有节奏的设点敲击着，用以来恢复那个心跳。

　　白忙活了一阵，那个年轻男子没有半点动静，这时候，围观的人群中，还是有一些人拨打了报警电话和急救电话。


第三百九十章 混沌元气

　　呆了一阵，陆君宝看看警察和急救车都还没来到，不想给自己惹麻烦的事，叹息一声，还是起身就趁乱走了。

　　对自己肯定是没有问题的，这一点，陆君宝还是很清楚，因为任何人都不会想到他会有什么“厄运种子”之类的奇事，对旁观者来说，他是救人的英雄行为，而绝不会想到他就是杀人的凶手。

　　而现场又摆在这里，电线是自己烧断断掉下来而电死了人的，基本上与谋杀扯不上边，他肯定是不会有杀人嫌疑的麻烦，警官来了，查探现场后百分百就会以电线老化断路而断掉再电死路人的原因而结案。

　　只不过警察来了后，毕竟是死了人，找证人做目击笔录，那肯定是免不了的，再说他如果不走，那就是现场最接近死者的人，又是挺身救人的行为，请他做笔录，紧接着又会有记者采访什么的，麻烦事就会越来越多，所以陆君宝不想留下来，赶紧闪人。

　　因为现场人很多，陆君宝穿出人群后，也就没有什么人注意他了，到他住的那栋楼楼下时，陆君宝再看看四周，没有人注意后，这才一闪身跑进楼下的门里面。

　　回到楼上房间里后，把门紧紧关上了，再坐回到厅里的沙发中，陆君宝才喘着气发着愣！

　　说实话，今天醒来后，什么记忆都没有了，这本就让陆君宝无比苦恼，苦恼之后又是甜蜜，因为有一个比天仙女都还美丽的未婚妻，这种美事，又有几个人碰得到？

　　再说了，采芹连一丁点儿嫌弃他的意思都没有，而后来发生的事情，更让陆君宝觉得匪夷所思，居然能从一本老书里练出莫明其妙的“混沌元气”，甚至用“厄运种子”伤人于无形的神奇手段！

　　这是真的吗？还是这仍然是在一场还没有醒来的梦中？

　　采芹端了一杯清水，轻轻的放在了陆君宝面前的茶几上，笑笑道：“还觉得如梦似幻吧？嘿嘿，你慢慢就会适应的，我爸跟我也说过，他也是这么过来的，适应了就好，来，喝杯水定定神吧！”

　　陆君宝端起清水喝了一口，脑子慢慢的冷静下来，想了想，这才对采芹说道：“采芹，有了这个什么厄运种子，我肯定我们能赚到大钱，等打几场赛赚够足用的钱后，我们就退出黑拳赛，买套房子，开个小店，过小日子，怎么样？”

　　“行，你说怎么办就怎么办！”

　　采芹一口就应了下来，停了一下又说道：“我爸去世前说过，他说他的女婿一定要练成他传下来的这个混沌元气，说是你练成后就会明白其中的妙用了，他也说了，到那个时候，就是你我成婚的大日子！”

　　陆君宝一怔，诧道：“什么？”

　　说实话，虽然失去了记忆，但生活中的事情和本能，却是一点都没丢失，采芹说的话意似乎在说她跟自己虽然是未婚夫妻的关系，但实际上，两个人并没有发生真正的关系，难道自己跟她在这房子里同居，还是各住一间房？

　　采芹似乎知道他在想什么，伸出一根白嫩嫩的手指儿在他额头上轻轻一点，嗔道：“胡思乱想什么呢？没有结婚办大礼，我们是不能住在一起的，再说……”

　　“再说什么？”陆君宝更觉得采芹话里有话，忍不住追问着。

　　采芹又娇娇柔柔的说道：“再说了，我爸在世时还嘱咐过，你现在练习的混沌元气，是不能房事，否则就气散丹破，要切记切记……”

　　“咦……”

　　陆君宝怔了一下，望着采芹不禁叹道：“你……你是不是把我绕坑里了？面前天天摆着一个花容月貌的女孩子，这还要苦守着，能看不能动，那不是……那不是……太那个了？”

　　采芹又嗔道：“别胡思乱想了，等到我们赚够了钱，买了房子，你又练成了混沌元气的时候，就是我们成婚的大日子了！”

　　看着采芹又娇又嗔的表情，千般妩媚，说不尽的美丽，陆君宝很是陶醉了，其实，有这般美丽娇柔的未婚妻，哪怕就是看着，那也是心满意足的。

　　“好了好了，你别想那么多了，好好钻研一下我爸留下的内家拳谱，练练功，我去做点好吃的！”

　　采芹又在陆君宝额头上点了点，然后才退出房去，还把门带上了。

　　陆君宝苦笑了笑，未婚妻如此体贴，他也没什么好说的，处处把他照顾得这么好，作为一个男人，当然要把家给撑起来。

　　现在想要赚到钱，更快的赚钱，也只有打黑拳了，又不会什么别的手艺技术，之前还想着打黑拳并不能保证一定能赢，但现在自己有了神奇的“厄运种子”和“混沌元气”，要在黑拳赛中赢拳赢钱，那是小菜一碟了。

　　本想去陪着采芹买菜做饭，一起恩爱，但采芹显然不想他耽搁时间，多花时间在练习功夫拳谱上，想了想，要为她着想，还真得努力了。

　　再把那拳谱翻开，慢慢细看研究，这拳谱还真是奇怪，似乎与平常感觉的那些拳法拳谱大不一样，练法和述说都是千奇百怪的，闻未所闻，见未所见。

　　脑子里的那一缕似火焰一般的混沌元气虽然不强，但却好像是活物一般，任由脑子里的思维念头指挥，让它往哪里去就往哪里去，那缕热腾腾的气息穿过哪里，哪个部位就感觉舒服无比，也更有精神。

　　陆君宝起先还只是为了要为采芹而练，到后来，自己反而是越练越兴奋，越练越有劲头，那拳谱中的练法就像是在身体中开辟河流溪道，一遍生，二遍熟，而且这身体练起来似乎轻车路熟一般。

　　采芹是没在跟前，要不然，陆君宝还真想在她面前炫耀一下，自己是不是一个练武的天才？

　　那混沌元气越练越活络，练到后来，甚至还有些像自己的手脚一般，脑子里的念头怎么想，它就怎么动。

　　等到几个周天练过，混沌元气归纳进脑子中的丹田中，再看看窗口，陆君宝陡然一惊，阳光偏西，不知道过了多久！

　　看看时间，已经是下午五点钟了，陆君宝不由得吃惊，感觉中并没有过多少时间，好像最多就半个小时，但却没想到，实际上已经过过了七八个小时！

　　站起身来活动了一下，陆君宝又觉得身子轻灵，脑思敏捷，不禁暗暗欢喜，看来这混沌元气当真是好东西！

　　不过现实中真有这样神奇的事情吗？

　　摇了摇头，陆君宝觉得真像在做梦一样，尤其是厄运种子的事情，捏了拳头，脑子里意念想像，这就能把对手无形中制于死地，要是把这样的能力用来杀人，那简直就是无往不利，还有什么人能查得出来？

　　现实生活中，杀人的罪行，那是要杀头的，但是这又要在有证据的情况下才可以判罪，而厄运种子如果施出来，再高明的科技，再高明的刑侦专家，那也查不出来任何的证据！

　　也不是喜还是忧，呆怔着的时候，门上轻轻响了两下，陆君宝这才清醒，赶紧过去开了门。

　　门口是笑意盈盈，国色天香的采芹。

　　“好了吧？吃饭吧，我已经做好了饭菜！”

　　采芹笑吟吟的拉着陆君宝到客厅里，桌子上早已经摆好了四五个菜，如珍珠一般的白饭香喷喷的。

　　不看到还好，一看到，陆君宝才觉得肚子真的饿了，坐下来拿起筷子就吃了一口菜，吞下肚后不由得赞道：“真好吃，采芹，原来你做菜也做得这么好！”

　　采芹笑道：“我爸生前也很会做菜的，我都是跟他学的，只要你喜欢吃，我以后天天都给你做，每天都吃不一样的！”

　　陆君宝一边吃一边说道：“那倒不必了，做菜嘛，再厉害，也不可能每天都吃不一样的，人力也有时穷嘛，只要跟今天一样的，只要是你做的，我都觉得好吃！”

　　采芹笑吟吟的表情，又摇摇头道：“不，我就是要给你每天都做不一样的！”

　　陆君宝见采芹柔顺的表情，赶紧放下筷子道：“采芹，你怎么不吃啊？一起吃吧，既然你我是一家人，那更应该相亲相爱，这饭，肯定是要一起吃才香！”

　　但采芹仍然摇着头道：“不，我真的已经吃过了，头先见你练功练得起劲，而我也饿了，为了不打扰你，我就先吃了点，现在吃不下，你好好吃，我看着你吃也一样的！”

　　陆君宝一怔，想了想，又觉得可能是真的吃过了，否则采芹怎么会不吃？

　　“好，我吃了！”陆君宝点了点头，然后盯着采芹又说道：“采芹，以后你不能太累，要多吃点好的！”

　　采芹只是含笑点头，陆君宝这才又端起碗筷吃了起来，饭菜都是香喷喷热腾腾的，吃着吃着陆君宝脑子里又飘过一缕疑惑，看起来，采芹好像已经等了不短的时间了，这饭菜摆在桌子上，又不是放在饭煲里，怎么还这么热气腾腾的？

　　就像刚刚才炒了端出来一般，不过这一点疑虑也只在脑子里闪了一下，随即消逝，陆君宝只感激采芹对他的好，去想这些干什么？

　　吃过饭后，采芹又去端来一杯热茶，然后收拾碗筷。

　　陆君宝赶紧帮手，采芹伸手就阻止道：“你是个大男人，这些女人家的事情，你就不必做了，我来就好，你歇歇，以后，家里的事归我，外面的事归你……”

　　采芹的话让陆君宝心里忽然就升起了强烈的责任心，心里火热火热的，忍不住就把胸膛挺了又挺。

　　看着采芹把碗筷碟子往厨房里端过去，陆君宝还是忍不住端了剩菜碟子帮手，只是到厨房里后，看了看，却是没看到采芹把剩菜碟子放在哪里的。

　　厨房里干干净净的，几乎是一尘不染，采芹端来的碟子碗筷都在哪里？

　　洗碗筷的厨池里什么都没有，而且干干净净的，连水都没有一滴。

　　“都说了你不要做这些事情，怎么老是不听呢？”

　　采芹一见他端进厨房里，又嗔了起来，一边把陆君宝往外面推。

　　陆君宝回到客厅里后，想了想，又笑着摇了摇头，一个大男人去想这些事干嘛，还是到阳台上去再练习练习厄运种子的功夫吧，练好了练熟了到打黑拳赛的时候才更有保障！


第三百九十一章 老天爷不要再扔钱了

　　阳台上看出去，灯光点点，犹如天空中的繁星一般，远处霓虹灯闪烁，夜景更是好看，天色，已经晚了。

　　楼下的街道中，过往的行人少了，昏暗的路灯下，陆君宝并看不清过种人的脸，不过从外形上倒是看得出来，大部份人都是下班的工人和一些做小生意的菜农，推着三轮车经过。

　　看着这些过路的人，陆君宝又怎么忍得心对他们施用厄运种子？

　　看看又有一个推着三轮车过路的中年男子，年纪约在四十来岁，头发蓬松，一脸胡子茬，一脸沧桑疲劳，三轮车上面前边坐了两个小孩，一个三四岁，一个七八岁，大的女孩，小的男孩，三轮车的车厢后半面还有一些像是没卖完的白菜萝卜之类的家作物。

　　看到这样的人，陆君宝心里就会自然而然的起了同情可怜的心情，沉吟了一下，心想不如试一试，看看自己身上的能力到底是不是只能使用厄运。

　　犹豫了一下，陆君宝才对楼下那个推三轮车的男子捏紧了左手拳头，脑子里想着从天而降一堆钱到他的三轮车里。

　　如果从天上掉一堆钱在他的三轮车中，又不是左右两边楼房上的住户丢下来的钱，那也算是帮了他。

　　只要能让这个中年男人家里好过些，经济好一些，让他的两个孩子能好好生生的念书，陆君宝才觉得心里好受些。

　　比如之前挑豆腐花卖的那个中年男人吧，陆君宝怎么想就怎么觉得懊悔，想起他那颤抖着手数钱给泼皮男子的时候，陆君宝心里就会觉得疼痛，自己本是要教训一下泼皮男，但最终还是牵连了他。

　　而那个泼皮男又给电死了，当时陆君宝是气恼得不得了，但随后想起来，还是有些觉得不忍心，泼皮男也就耍耍横，欺软怕硬，但他那也绝对算不上死罪，就为这点事把他整死了，还是过份了些。

　　脑了里纷纷乱乱的想这些时，眼睛瞧着的楼下那个踩三轮车的中年男子正吃力的推着车，没料到“哗啦”一声响，从天而降一堆硬币似的东西，砸得他头上脸面鲜血直流，“啊哟”一声喊，立时惨呼起来！

　　这一段路有一些坡度，不是很陡，呈三十五度的样子，因为三轮车里有一些剩菜，还有两个孩子，中年男人推得还有些吃力，忽然间受痛吃惊之下，还不敢把手放开，要是一放开，三轮车无人掌控就会滑下去，两个孩子就不安全了，再说撞到别的人或者东西，那更是问题，所以再痛，中年男人也不敢撒手，弯腰用肩顶住座包的位置，让车不会滑动。

　　再腾出一只手来抹了一把眼睛上的血水，看准了刹车手柄的地方，赶紧把车刹住了，这才喘气把两个孩子从车上抱下来放在了路边上。

　　把孩子放置好后，那中年男子才敢检查自己的伤势和察看到底是什么东西砸下来的。

　　地上一地和三轮车厢里撒了许多的硬币，那中年男子捡了几颗拿到手中一看，这才又发现，那不是硬币，而是铜钱！

　　是早年间的古铜钱，其中绝大部份还是铁铸的，那中年男子奇怪的抬头向上面看了看，在这个位置处，左边的楼房隔了六七米远，无论怎么样，这么多的铜钱，肯定是撒不到这么远的，只能是靠右的这边。

　　但这边的楼上面，只有三层高，上面窗户黑漆漆的，灯都没开，窗户也是关着的，看样子也不太可能。

　　而楼下的小店里跑出来一个妇女，向头顶上望着，也很奇怪的说道：“不应该是我这楼上丢下来的东西，他们都还没有下班回来呢，再说……”

　　说着那妇女又弯腰在地上捡了一把铜牌钱起来一看，不禁又诧道：“这……谁那么无聊扔这么多的铜钱下来干嘛？”

　　那中年男子被砸得厉害，这一堆散落的铜钱，大约有二三十斤之多，看样子至少是一二十米的高度才能砸得这么狠，如果高度矮了，只几米高的话，那就砸不到这个程度了。

　　但说实话，这楼上三层楼，房东老板娘在嘀嘀咕咕的说着，没有人在家里，怎么会有人扔铜钱下来？

　　那推三轮车的中年男子脸上还在流血不止，看来砸得不轻，房东老板娘给了他一叠纸巾擦一擦，然后到自己楼上检查了一下，确定楼上的租户没有一个人在家里。

　　中年男子把脸上的血擦了擦，又向楼上望了望，不能确定到底是哪里扔下的这些铜钱。

　　房东老板娘也不知道该怎么说，想了想就说道：“我看你是不是报个警？”

　　既然他们自己找不出来是谁扔下的这些东西，那不如叫警察来查一查。

　　中年男人叹了口气，想了想还是说道：“算了，我还有很多活要做，耽搁了时间也不会有人给我赔医药费，我还是走吧，反正都是些皮肉伤，擦点药水就好了！”

　　中年男子这般说着，但他的两个孩子却是吓得嚎淘大哭，看着他们的爸爸一脸的鲜血，如何不哭？

　　陆君宝的位置离了他们约有十几米的宽度，又是五楼，被砸到的中年男子自然不会注意到他了，也不在他那一边，猜想都不会猜到这一边来。

　　陆君宝在阳台上只是皱着眉头，那些铜钱看起来就是那种很普通的近代钱，不值钱的那一种类，自己本来是想帮那个中年男人的，却没想到，反而是给他带了一场祸事！

　　看来真如采芹所说的那样，厄运种子只能给人带来厄运，而不会带来好运，自己的愿望是给那中年男人丢一些钱，但掉落下来的虽然是钱，但却是无用的古钱。

　　如果是有价值的古董钱币，那也不错，但实际上，那些钱都是毫无价值的最普通的钱币，再多都没有价钱，而这些钱币的主要成份是钱，铜质极少，所以说，即使卖废铜烂铁，都值不了几个钱。

　　小店的房东老板娘又拿了些纸巾让中年男人擦了脸上的血，这时候，血是止住了，看看没有大碍，中年男人谢过了老板娘，然后把两个孩子又抱上三轮车，自己再推了车告别。

　　这个事，只能自认倒霉了，找责任人都找不着，而且他估计也不是有人故意扔的，反正自己也只受了点皮肉伤，也不去找人麻烦了。

　　如果报了警，警官过来就算查到了责任人，只要人家不是故意的，最多也就是赔他个医药费，这些皮肉伤，到医院上点药，最多也就几十块钱，为了几十块钱闹得把警察叫来，警察一来，百分百又要耽搁几个小时了，为了回家再干点活，还是不报警了。

　　陆君宝当真是懊悔不已，好心想帮人，但却帮了倒忙，又想着，自己的脑子意念中，只是想着从天上掉落钱下来到中年男人的三轮车里，又没有指示明白是什么钱，也许老天爷都没明白要给什么钱吧！

　　这样一想，陆君宝沉吟了一下，想了想，赶紧又捏了左手拳头，对着那个推着车正离开的中年男子想着：“给他车里再掉一些现在的纸币！”

　　“哗哗啦啦”……

　　“哎哟……”

　　纸币掉下来的声音，以及那中年男人又痛呼的声音，一起传了过来！

　　陆君宝赶紧收了手仔细看着那边，心想这一下应该没问题了，就算砸到了那个中年男人，那也是被人民币砸的吧！

　　“我实在受够了，是谁那么无聊啊，先扔一筐铜钱下来把我砸得血长流，现在又扔这么多死人钱来砸我，真那么缺德吗？”

　　陆君宝一怔，因为是夜里，隔了一二十米远，他也看不清到底是什么钱。

　　因为中年男人才走三四步，那小店的老板娘也跑了出来，跑上前看了看，中年男人被二三十捆冥钞砸到了头，这一次虽然没有受到伤，但给那么多死人钱砸到头上身上，任谁也会恼火！

　　小店的房东老板娘也忍不住骂了起来：“到底是哪一个人这么缺德啊，烧给死人的钱拿来砸人，生儿子都没屁眼……”

　　这时候，中年男人把车又停好了，把两个孩子抱下来站在路边，再一次仔细望着头上查看，不过楼上面似乎仍然看不到哪个窗户是开着的，也没有灯光。

　　那小店的房东老板也忍不住了，拿出手机就报了警，因为她觉得先前扔铜钱的人与现在报冥币的人就是同一个人，这么缺德的人，不报警实在气不过！

　　陆君宝顿时尴尬不已，自己这一次，明明想好了是现在用的纸币，但抛出来的却是现在烧给死人的纸钱冥币，按道理说，这些纸币冥钞其实的确也算得上是现在用的纸币，只不过是给死人的。

　　都是现在的机器印刷出来的，陆君宝想了想，实在很无奈了，看来他的厄运种子真的没办法给人带来好运，无论怎么样想得周到，最后出现的结果，却始终是厄运！

　　陆君宝恼火不已，抓着头皮想了想，实在对不住人家，那么辛苦的一个老实人，自己一连两次整了他，虽然自己本意是要帮他，但结果却不跟他的想像来！

　　想了想，索性一不做二不休，干脆再来一次，这一次一定要各方面都想清楚，想仔细。

　　再一次把左手捏成拳，然后对着那个中年男人再一次的用意念想着：“这一次往他车车里掉人民币，现在市面上流通用的人民币，不是铜钱古币或者冥币纸钞什么的……”

　　“哗啦……”

　　“哎哟……”

　　又是两下，那中年男人在小店老板娘的眼皮前又被一大堆东西从天而降直砸到他身上！

　　那小店老板娘呆了呆，再仰头看着上面，这一次，她看得清楚，自己楼上的窗户没有一个是开着的，而且上面的住户的确都没回来，到底是什么人扔了东西下来？

　　“哎哟，搞什么啊……是……是钱……”

　　那中年男人一边叫痛，一边拿了砸到他身上的东西再看着，这一看把他也吓了一跳！

　　掉落下来成捆成捆的东西，竟然全是百元大钞！

　　这么多钱，少说都有几百万，只多不少，今天晚上到底是怎么了？一会儿掉铜钱，一会儿掉冥币纸钞，一会儿又掉这么多的人民币，老天爷啊，别这么戏弄人好不好？

　　“我丢你个老母哎，是哪个缺德人啊，扔这么多假钱……”

　　小店房东老板娘也是吃了一惊，但她马上捡了几扎到手中一看，她长期跟钱打交道，尤其是识别假钞很有眼力，一看一摸之下，就知道这是假钞，再拆开仔细看了看，这些钞票竟我在每一张都是同样的号码，不是假钞又是什么？忍不住就骂了出来！


第三百九十二章 偶遇

　　陆君宝顿时彻底服气了！

　　无论想得怎么周到，但在厄运种子之下，结果总是向着不好的方向发展，对好人总是好心帮倒好。

　　看来厄运种子的能力，的确只能给人带来厄运。

　　楼对面的那个房东老板娘报警之后，警官很快就到了，一边做笔录，一边从掉钱下来的位置进行定位查看。

　　陆君宝看了看自己这边，无论如何，都是不会被警方怀疑到的，所以叹了口气后，干脆不看了，到客厅里坐下来发呆。

　　娇俏美丽的采芹，她的老爸，自己的岳父，竟然有这么神奇的术法能力，当真是想也想不通。

　　还有，陆君宝觉得奇怪的是，自己对任何事情的反应都很自然，几乎也可以说是很熟练，比如吃饭做事，一切的生活习惯，包括看书识字，这些都像是自身本来就有的，想到什么就能做什么。

　　但偏偏却是又想不起来这些经验技巧是怎么学来的，就像是识字吧，那些字，一眼就能认出来，但却不知道是怎么学来的。

　　另外，像男女感情上的事，也总是明白该怎么处理，反应很熟练，但自己为什么懂这些，却又是记不起来。

　　当真是奇怪了，被砸了头后，除了自己所有的人际关系忘记了，不记得不认得任何人之外，习惯和生活技巧之类的事，又都记得，把个脑袋都想破了都想不出。

　　采芹从厨房里又端了菜碟子出来，又是热腾腾香喷喷的饭菜。

　　陆君宝一怔，似乎都没听到她在做饭菜的声音，也没闻到一丁点的气息味道，怎么饭菜又做好了？

　　再看看，采芹端出来的菜式跟下午吃的的确没有一样是相同的，虽然没有吃，但看这菜的样式和色泽香味，都是一等一的。

　　看到陆君宝发着怔，采芹递了一双筷子给他，温温柔柔的说道：“君宝，来，尝尝味道怎么样？”

　　陆君宝夹了一筷子菜到嘴里，味道鲜美，与早前那一餐的菜完全不同，甚至可以感觉出手法都完全不同。

　　但这不是采芹做的吗？陆君宝一边吃一边赞道：“采芹，你做的菜真好吃，与下午的菜没有一点相同，味道也完全不一样，但却一样的好吃！”

　　采芹笑笑道：“都是我爸教的，我爸天南地北的游历其广，哪里的菜他都会做，而且做得很好……”

　　吃完宵夜后，采芹依然不要陆君宝做任何事情，沏了茶，让陆君宝喝茶，休息后就继续练功。

　　陆君宝苦笑了笑，虽然采芹是督促他更勤练功夫，但那些烦琐的家务事，却是一件都不让他做，把他服侍得完全像个大老爷一般，这让陆君宝又爱怜又感激，也更加想要勤奋的练习那混沌元气和厄运种子，只有这样才能让采芹过上好日子，才对得起她不嫌弃自己的那份心。

　　把所有的家务事都做完后，采芹才笑吟吟的把陆君宝推到了卧室里，又在他额头上点了点，笑道：“君宝，你要乖乖的啊，练功，累了就睡觉休息，明儿见！”

　　说着就退到了门边，陆君宝看她那个娇羞美丽的模样儿，忍不住心动。

　　采芹似乎看出来了，在门边嗔道：“可别胡思乱想啊，为了我们的将来，好好的练功，我期待你混沌元气练成的那一天到来！”

　　陆君宝当真是心痒难搔，采芹娇羞的模样极有诱惑力，那话里的意思似乎又是在说，只要陆君宝混沌元气练成的那一天，也就是她和自己洞房花烛的那一天，但前提是，混沌元气必需要练成。

　　采芹又笑了笑，俏皮的眨了一眼睛，说道：“别胡思乱想了，好好的练功！”

　　说完才退出门去，再把门带上了。

　　陆君宝叹了口气，心知现在想要跟采芹双宿又飞，只怕是不太可能，看她那么坚决的意思，应该是很传统的女孩子，不管她父亲的遗愿是真的能实现，还是不能实现，至少自己都要去努力一番了。

　　不过自练了混沌元气和厄运种子这半天时间以来，陆君宝反而是有了兴趣和责任心了，以自己身体中的感受，陆君宝觉得那混沌元气是真的可能练成，就算现在只有一缕初期的样子，那作用也是极为明显的。

　　躺在床上回味了一下采芹的美丽，很有些陶醉，不过隐隐又有一丝儿迷茫，采芹虽然又美丽又温柔，事事体贴到最好的程度了，但陆君宝似乎总觉得有一些失落。

　　也不知道到底是什么原因，想了想不明白，再加上自己的往事过往又记不起来了，迷迷茫茫的想了一阵，还是静下心来练起了功夫。

　　第二天早上，陆君宝醒来后，睁眼看到窗外一抹淡红映在窗上，已经是朝阳东升了，赶紧起了床。

　　只觉得身子轻灵，似乎有无穷无尽使用不完的力气，但脑子里却有些浑浊，仍然想不清事情，坐在床头发了一阵呆，然后再洗脸刷牙出去，客厅的桌子上已经摆好了一桌子的菜，看样子还是热的。

　　“采芹，采芹？”

　　陆君宝左右看看，叫了两声，没有听到回应，正要到另一间卧室去看看，却见桌子上还有一张折叠起来的信纸。

　　怔了怔，陆君宝心里觉得有些变故了，沉吟了一下才把信纸拿起来打开来一看，信纸上只写了几句话：“君宝，我去爸爸老家住几天，你要乖乖的，好好练功，等我回来。”

　　连落款的名字都没有，但显然就只会是采芹留下来的，陆君宝有些怅然的感觉，慢慢的拿起筷子来吃饭。

　　饭菜依然香甜，但陆君宝却觉得有些索然无味，随便吃了点就放了碗，收拾了一下，又练了一会儿功夫，练得力气鼓鼓盈盈的有力无处使，把脑子也练得昏昏沉沉的，当即收了手，然后出门去猛逛逛街，散散心，脑子实在闷得很了。

　　时间正在午时，日头挂在顶上，陆君宝一出门，看着耀眼的阳光，碧空如洗，昏沉的脑子顿时清醒了些，想了想，也没个目的地，随手在衣袋里摸了摸，又摸出了一张卡片。

　　这是一张名片，名字是“李真”，名头上印着滨城市国强集团董长事，下面又有手机和办公室的电话号码，最下面是国强集团总部的地址。

　　一看到国强大厦的国际广场的字样，陆君宝脑子里忽然就有一种很熟悉的感觉，不过就是想不起来为什么会有熟悉的感觉，想了想，心想反正无事，不如就去国强大厦处去逛逛。

　　在公交车站的站牌上仔细看了一阵，花了一些时间才看出来，这儿离国强大厦有七八个站的车程，坐公交过去的话，只要两块钱。

　　陆君宝当即准备了两块零钱坐车，不去打出租车，能省的时候要省，哪怕是几块钱。

　　又等了十来分钟才等到他需要乘坐的班车，上了车后，倒是不挤，空位还不少，随便坐了个空位，然后望着车窗外的景物。

　　公交车走走停停，估计原本只要十几二十分钟的时间，但公交车却走了近五十分钟。

　　听到公交车上的广播报出了“国强大厦站”的名字时，陆君宝醒悟过来，赶紧起身下车。

　　国强大厦的国际广场很宽大，陆君宝一下车就看到大厦会所处的室外巨大电子屏，此时正播放着一则“风华绝代”广告片。

　　广告片里的主角是个跟采芹一般儿美丽的女孩子，长发清纯，美丽无尽。

　　陆君宝看到这个女子的模样儿时，心想这女孩子好漂亮，跟采芹有得一比，不过能上得了广告片里，当然是要漂亮才上得了。

　　这又让陆君宝想到了采芹，那么漂亮的一个女孩子，居然愿意为他受苦受累而不离弃，陆君宝就觉得又感激又心疼，更是下了决心，一定要让采芹过得幸福开心。

　　在广场上漫无目的的逛了几圈，昏沉的脑子倒是清朗了许多，陆君宝准备回去了，因为来的时候注意了路径，记了下来，一点儿都没忘，所以准备走路回去，一来打发一下苦闷的时间，二来还可以节约两块钱。

　　这时候，从国强大厦的主大厅的门口出来好些人，其中有两个女子，抬眼看到半侧着脸往另一个方向走过去的陆君宝，两个女子一怔，跟着就身子一震，脸色都白了，忍不住就叫了一声：“君宝……”

　　陆君宝自然听到了这一声呼唤，当即停了下来，回身望了望，只见两个分外出众的女孩子正急急的向他跑过来，不由得呆了呆，又扭看左右看了看，看她们是不是在叫别的人。

　　但两个女孩子明显就是朝他的方向跑过来，一脸的喜悦和激动，陆君宝还是认为她们并不是在找他，因为他不认得。

　　不过两个女孩子眼睛盯着陆君宝，跑近了还在叫着“君宝君宝”的名字，那显然是在叫他了。

　　陆君宝诧异着，两个女孩子激动兴奋的跑过来，其中一个更是毫不犹豫的就伸手扑向了他，一把搂着了脖子，直是叫唤着：“君宝，君宝，君宝！”

　　那叫声中充满了激动喜悦，陆君宝虽然不认识她，但也感觉得到她叫声和行动中的爱意。

　　只不过陆君宝却是很是惶恐，这个漂亮女子到底是怎么了？

　　那搂着陆君宝脖子的女孩子虽然激动兴奋，但也感觉得到陆君宝的冷淡，当即松开手退开了一步，然后盯着陆君宝问道：“君宝，你……你怎么了？你不记得我了？”

　　陆君宝摇摇头道：“我不认得你啊，但是……”说着倒是指着旁边那个更显漂亮的女子说道：“我认得她！”

　　那个女子显然是有意在克制自己的情绪，但陆君宝说认得她的时候，脸色顿时更加苍白激动，眼里似乎都有了泪花！

　　但陆君宝跟着又说道：“我认得她，她是那个大电视屏里的广告女主角，很漂亮！”


第三百九十三章 手套的作用

　　陆君宝的话，顿时让两个女孩子又失望又伤心。

　　这两个女孩子，自然就是李真和小优了，她们两个人在出大厅门口的时候，一眼就瞄到了陆君宝，哪怕只是个侧影，只因陆君宝的影子已经深深的刻印在了她们脑子里！

　　陆君宝发着愣，有这么漂亮的两个女孩子扑着追着自己，这事摆在谁身上都是光彩的事情，但他却高兴不起来，主要是心里不想对不起采芹，行动上也更不会去做对不起采芹的事情。

　　不过奇怪的是，这两个女孩子为什么那么悲戚和痛苦？

　　小优此时完全是一个普通人的身体，自然看不出陆君宝身体的奇异之处，而且她和李真都在想着，离奇失踪不知去处的陆君宝是不是也跟李真一般样，失去了记忆？

　　看样子很像，尤其是小优，她自陆君宝在空间炸弹中不知去向后，就一直在焦虑不安的想着，陆君宝到底会是怎么样的情形？

　　这两天来，小优，小白，李真，简直是费尽了心血，到处打听着陆君宝的消息，小白还有能力，以她的能力也没能探测出陆君宝的所在。

　　小优这时候最担心的其实是采芹，如果陆君宝有意外的情形，更有可能是采芹在背后动着手脚，所以说，即使是小白，那也探测不出来，采芹的能力自然是远胜于小白了。

　　“君宝，我是李真，你……”

　　李真盯着陆君宝，颤声问着他：“你真的不记得我了？”

　　陆君宝摇了摇头，想了想还是问了一下：“我什么都不记得了，你是谁？”

　　李真眼泪顿时止不住的往下流，哽咽着说道：“君宝，我是你的未婚妻，你真的不记得我了？我是李真啊，都是我不好，都怪我不好……”

　　李真一时间心如刀绞，这时候，她才想到以前陆君宝对她的感觉，心爱的人儿就在眼前，但说的话却是不认识，那比刀割心肠还更难受！

　　旁边的小优虽然没说话，但她的心情一点儿也不比李真轻松，一个女人，把清清白白的身体给了一个男人，那又怎么能忘得了他？

　　只不过在李真面前，小优不想刺激她，不想过度表露自己的心意，再说，她心里更忌惮着采芹，陆君宝身体里有了双份的厄运种子，还不知道他是什么情况。

　　不管怎么想，小优都觉得，采芹的布局，是绝不会让陆君宝单单只丢了对她们的记忆，只怕还有更可怕的后着！

　　陆君宝呆了片刻，忽然摇摇头道：“你不是我的未婚妻，我已经有未婚妻了！”

　　“你有未婚妻了？那……那是谁？”

　　李真和小优几乎都是脸色一白，都颤声问着。

　　停了停，小优又说道：“你的未婚妻，是不是叫谢采芹？”

　　陆君宝又是一怔，诧道：“你怎么知道？你认识她吗？”

　　小优身子颤抖起来，与李真相互望了一眼，两人眼里的焦虑和愤怒无法形容，但又无可奈何，陆君宝居然会把谢采芹当成未婚妻了！

　　小优知道主人的布局险恶凶狠，但想不到，这才仅仅是个开始，就已经令她们受不了，那之后呢？之后还不让她们死去活来？

　　李真心碎不已，一时间，泪水流了满脸，不知道该怎么说了。

　　陆君宝递了一张纸巾给李真，叹了一声说道：“李小姐，擦擦脸吧，花了！”

　　李真捏着陆君宝递给她的纸巾只是哽咽着，忽然又一把抓着了陆君宝的手，急急的说道：“君宝，你千万别相信谢采芹的话，她是个骗子，她是你和我们的仇人，你千万别做亲者痛，仇者快的事情……”

　　陆君宝本来还怜悯着哭得伤心的李真，但听到她这个话时，顿时恼了起来，把手一摔，摔脱了李真的手，愠道：“背后这么诋毁我的未婚妻，我想我不会再跟你们说了，对不起，我走了！”

　　说完陆君宝就毫不犹豫的转身大踏步走了，让李真和小优直发呆！

　　片刻时间，李真一省悟，拨腿就想追赶陆君宝，但小优一下子拉着了她的手，阻止道：“别追了，李董，君宝这时候是不会听你说的话，你越说他只会越觉得厌恶你，再说……”

　　李真抽泣着道：“再说什么？”

　　小优没再说话，李真觉得不对劲，赶紧止住了哭泣，擦了擦眼泪，然后顺着小优的眼光视线看过去。

　　在她们两个人左侧的五六米处，飘然若仙的采芹笑吟吟的站在那儿。

　　“你……”李真一见采芹，顿时忍不住怒了起来：“谢采芹，你到底想怎么样？你干脆杀了我们得了！”

　　采芹笑吟吟的说道：“我怎么会杀了你们呢，我只会让你们生不如死，过得连猪狗都不如，这还仅仅是开始，好戏在后头呢，陆君宝来见你们，是我故意让他来的……”

　　李真气得几乎是咬牙切齿的，但小优就冷静得多了，因为她比李真更清楚采芹的可怕，再说她现在连一丁点的能力都没有了，更没有与采芹一斗的能力，只能走一步看一步了。

　　“对了，还有一件事要告诉你们！”

　　采芹又笑吟吟的说道：“很快了，很快我就会让陆君宝恢复对你们的记忆，你们不用担心，不过我估计你即使恢复了对你们所有人的记忆，他恐怕也不会与你们相认了！”

　　李真气得浑身发颤，好一阵子才说道：“你……你简直就是个魔鬼！”

　　“你说错了！”

　　采芹淡淡道：“我不是魔鬼，魔鬼对于我来说，那只是儿戏，你们以后会比地狱更痛苦一万倍！”

　　李真并没有真正在七重天经历过那地狱一般的日子，所以她对采芹的恐惧远不如小优那般更觉得真实，只有小优才明白采芹的厉害和凶险！

　　小优忽然间就觉得自己无比的软弱了，从没有过的软弱，忍不住就想向采芹哀求，想请她放过陆君宝。

　　一个冷傲如她的女孩子，从高高在上的神坛上跌落到凡尘后，再由女神变成了一个女人，心里只想着一个男人时，那她一颗心就只会想到那个男人了。

　　陆君宝急匆匆的离开了国强大厦的广场，转过路口弯道后才停了下来，慢慢走回去，一路上，脑子中都在想着，李真和那个广告女孩为什么会对自己那么说，难道她们有精神病？

　　不然的话，像那么漂亮的女孩子，看起来又有气质又有风度的人，怎么硬说是自己的未婚妻？

　　看看自己吧，一副落魄相，怎么也不像是个那么有吸引力的人吧？

　　确实觉得有些想不通，叹了一声，陆君宝摸了摸头，忽然间，似乎感觉到手腕处有些异样，缩回手来看看，却又没看到异样处，再伸手摸了摸，这一摸，却是摸到了有些区别。

　　手掌上，似乎手上好像戴了很薄很薄的一只手套一般。

　　陆君宝心里一动，再把手缩回到眼前仔细看着，依然没有看出来什么，但自己心里却是知道，手上有一层薄薄的东西覆盖着，只是薄到了自己几乎感觉不到的程度。

　　沉吟了一下，陆君宝才小心的把左手上的那个异样的东西剥了下来，当剥离手掌后，也就看得出来了，是一只几近透明的极薄的手套，好像有变色龙一般的效果，将它贴在哪个部位，手套就变成了那里的颜色，难怪戴在左手上都看不出来。

　　略一沉吟，陆君宝又想到，既然左手戴了这样的手套，那右手有没有？

　　左手一摸，果然在右手上也感觉到了，取下来看了看，这手套跟左手上的一模一样！

　　陆君宝顿时沉思起来，为什么自己手上会戴了这一双手套？

　　沉思了一阵，陆君宝又把手套戴在了手上，不管怎么样，这手套戴在手上可以防脏，至少再怎么污，手套似乎都不会脏，戴在手上倒是省了事，而且戴在手上也看不出来是戴了手套的。

　　当脑子中正想着这手套有什么作用时，陆君宝的脑子里顿时就看到了那个空间！

　　因为他现在的混沌元气的能力，所以手套空间相当大，有上千米的宽度，而且里面有无数的物品，吃穿所用，甚至还有金银珠宝，现金。

　　这让陆君宝不禁吃惊起来，这是脑子中看到的情形，让他更是吃惊，难道就这么站着，大白天里，也会做白日梦？

　　怎么会脑子里明显的看到这么个空间，又看到空间里那么多东西？

　　这些东西能不能拿出来？陆君宝脑子中又这么想着，比如那些成捆的钞票吧，要是能拿出来，又哪里还用得着去打黑拳？

　　不过多半还是在做白日梦了，陆君宝这么想着时，忽然间，手中便多了好几捆百元大钞！

　　这让陆君宝吃了一惊，再看看左右的行人，还好，没有谁注意他，都只是各走各的路，他又不是个美女，所以没有人去专门看他。

　　陆君宝脑子里想着赶紧送回去，那些钞票一瞬间又回到了空间里，这让他喜不自禁，一连试了无数次，当真是探取自如，想要拿什么出来就拿什么出来，想要放什么进去就能放什么进去，而且连动作都不需要做！

　　陆君宝虽然失去了对所有人的记忆，但他的聪明智慧却是一点都没损失，对异常的事情，基本上都能举一翻三。

　　手套的作用是能将所有物质化为分子空气的程度，然后转移到脑子里想像的地方，如果没有想转移到什么地方，那直接就会落在戴手套人的手上，转移后再恢复成原样。

　　而手套空间只是手套的存储功能，手套的主要作用，其实是转移物体。

　　陆君宝一边走，一边思考试验，因为手套戴在手上后，脑子里只要想着有关手套的时候，手套的作用就能显现，因为之前陆君宝并不知道自己手上戴有这样的手套，所以手套的作用就一点也不会显露出来。

　　而现在已经知道了这手套有异常，又清楚的知道戴在手上，所以想什么，手套的作用就会显现，没几下，他就发现了手套真正的作用！

　　陆君宝顿时大喜不已，怎么也没想到，自己手上还戴有这么神奇的东西，而且自己还一点都不知情，不过又觉得奇怪了，要是自己没被人打伤脑子，没有失去记忆的时候，照理说，应该是知道手套的作用吧？

　　那为什么还让采芹过得那么苦？不说别的，这手套的能力是绝无可能缺钱的，就说手套空间里吧，已经有了那么大笔的财富，怎么还过得那么辛苦？


第三百九十四章 疑心

　　回到家后，采芹没有回来，不过她留的纸条上已经说了要去几天的，这才几个小时，当然是不会回来的了。

　　陆君宝索性来专门研究手套的功用，没有人打扰，一个清静得很。

　　一旦知道手套的能力后，陆君宝要再弄明白它能力的妙处，其实就相当容易了。

　　将家里的东西用来试验，转移进进出出的，没花多少时间，陆君宝就把手套玩得纯熟无比，就像用自己的手一般。

　　这个东西的确不错，几乎跟厄运种子一样的神奇，陆君宝觉得这么神奇的东西，多半是采芹的，可能是她爸爸留下来的吧，只不过为什么采芹没有对自己先说出来呢？

　　她又不在家，要是在家的话是要问个明白，沉浸在手套的神奇能力中，这东西要不是今天碰巧发现了，那还不知道要把这么好的东西浪费多长时间。

　　想了一阵，陆君宝又检查起手套空间里的物品来，吃穿住用的，简直就像是个百货仓库一般，要什么有什么，金银珠宝首饰，什么都有，还有一大堆的现金，至少都有过千万的数目。

　　这也还罢了，陆君宝感觉到奇怪的是，他又发现了几个奇怪的地方，手套空间里有一个绿色的面具，还有自己的一身衣服有点奇怪。

　　在悟到手套的神奇能力后，陆君宝的脑子似乎就灵活了许多，用脑子的思维去检查手套空间里时，自然而然就发觉到了身上那套衣服的特异了。

　　虽然与手套的能力不一样，但是衣服的能力也同样是随着脑子思维而变幻的，在陆君宝的脑子意念下，那衣服竟然能随意变幻形状。

　　其实陆君宝也早就有怀疑的心思了，因为手套可是一点脏污都没有，而这身衣服也有同样的效用，吃得吃饭的时候沾了些油污，但陆君宝当时就发觉到，那油污竟然粘不到衣上，就像露珠在树叶上滑过一般，一点痕迹都没留下。

　　这衣服到底是什么东西？陆君宝一时也不明白，想了想，心想这衣服既然可以随着脑子思维变化，那干脆就用思维指挥着衣服变回到原来的模样。

　　脑子念头只这么一想，那衣服当即变幻化成了一副铠甲。

　　陆君宝仔细检查起自己身上这副铠甲来，可以肯定，自己应该是从没见过这东西，当然，也或许是因为自己失忆了的原因吧，比如戴在自己手上的手套吧，如果不是自己意外发现了，到现在都还不知道，而采芹也没告诉他。

　　要不可能就是采芹也不知道，要是知道的话，她应该会告诉自己的。

　　又检查了一阵，陆君宝沉吟起来，随即又到厨房里找了菜刀出来，在铠甲上试着砍了几刀，铠甲没有任何的痕印，想了想，陆君宝又把铠甲变回到衣服的模样，然后再用菜刀砍。

　　哪怕是变成了丝织的衣服模样，菜刀依然砍不坏那铠甲，想了一阵，陆君宝又找来打火机，点燃火机来烧衣服。

　　不过无论他是用火烧，还是刀砍，用尽了各种方法，都弄不坏那铠甲，甚至连脏都不能弄脏一丁点！

　　陆君宝不禁发起呆来，既然自己身上有这么神奇的铠甲，还有手套，那为什么自己还被人打伤了？

　　刚刚可是试得够了，只要把那铠甲穿在身上后，无论是什么样的外力，都伤不到他全身任何部位，这让陆君宝就觉得奇怪，这铠甲如此厉害，那他打黑拳的时候，就算伤不到对手，那对手也打不伤他啊？

　　为什么自己脑袋被打成了失忆？

　　还有自己有手套的情况，这个东西也是个厉害的宝贝，打黑拳是不讲究规则的，只要在现场不带任何的武器，在现场的时候，是允许在现场中就地取材，越打得血腥越好。

　　而陆君宝就在想着，有手套这么神奇的宝贝在手，在现场中时，随便就能取来现场中的任何武器，哪怕拳台边的护栏铁杆，有武器可比空手要有利。

　　只不过现在的黑拳赛中，又哪有会比手套和铠甲更神奇的东西了？

　　这两件东西，只怕是天底下都不会再有第三件出现了，而且到现在，陆君宝都还在奇怪，这个世界中怎么会有“厄运种子”和“混沌元气”这种如同神话般的东西？

　　直到现在，哪怕他身有这些神奇的能力了，他都还是不能相信！

　　越是悟透手套和铠甲的能力，陆君宝就越想不通，越想不明白，这两样东西都在自己身上，既然自己有这么神奇的宝贝在身，为什么还会被对手打成这么重的脑伤？甚至还被打得失忆了？

　　这真的有点说不过去，自己身上这两件宝贝，采芹不知道也有可能，但为什么自己会受伤？

　　除非对手也有跟自己一样神奇的宝贝，但是对方既然把自己打伤了，为什么又不夺走这两件宝贝？

　　越想越糊涂了，陆君宝沉吟起来，又把空间里那个面具拿出来看了看，在手套空间里，物品很多，但只有这一样是他不识得，也不知道用处的东西。

　　拿在手中看了看，脑子意念也看不出什么，沉吟着又把这面具放回了手套空间中，虽然他不知道这面具有什么用处，但放在这手套空间中，就肯定有它的用处。

　　而且陆君宝也感觉到这面具很不一般，所以还是把它小心的放进了手套空间里。

　　既然手套空间里有那么多的现金，而且经他检查过了，现金都是真的，可不像由厄运种子弄出来的总是假钞。

　　手套空间里物件实在太多，陆君宝意识翻看了一阵，在一堆杂物中又发现一个小小的木盒子，也没在意的就取了出来，打开一看，小木盒子里放着一颗比鸡蛋稍大的圆蛋！

　　这又是个什么东西？

　　没发现，这个手套神奇不说，手套空间还真是一个聚宝盆啊，金银珠宝钱财，什么都有，又还有铠甲那种护身的宝贝，虽说不知道能不能挡得住子弹之类的攻击，但刀砍火烧都伤不了，这已经让陆君宝很满意了。

　　有铠甲在身，至少是不用担心打黑拳的事了，就算自己打不伤对手，但对手也伤不了他，首先就立于不败之地了，再说了，有铠甲在身，水里火里都能进出自如，如果去当一个消防队员，这天底下，只怕就再没有比他更厉害的消防队员了。

　　这颗蛋既然藏在手套空间里，只怕也是一件宝贝了，弄不明白的还有那个面具，不过也不着急，慢慢试验探索，反正自己有的是时间。

　　这时候，基本上也不为生存而承受压力了，即使不打黑拳，手套空间里的现金也足够他和采芹幸福的过一辈子了，但现在继续打黑拳，陆君宝也不担心，因为有铠甲护身，手套制敌，怎么也不会吃亏。

　　活动了活动身体，陆君宝只觉得身上有使不完的劲儿，有了混沌元气的劲气后，就觉得只想抓到什么就想狠揍一顿发泄力气。

　　脑袋已经不痛了，只是记忆仍然没有恢复，身体已经恢复到比以前肯定要更强的地步了，是不是去地下赛场打几场？

　　陆君宝一想到这个，就忍不住的躁动起来，把那个蛋放回木盒子中，又丢回到手套空间里，然后就拿了桌子上的手机翻看起来。

　　手机中的电话簿中居然就只有两个人的电话，一个是采芹，一个是关经理。

　　采芹自然是不会忘记的，但关经理是谁就不知道了，陆君宝犹豫了一下，然后拨了关经理的号码。

　　几秒钟过后，手机另一端就接通了，陆君宝把手机触到耳朵上，立即就听到了一个男子的声音：“君宝，身体好了吗？我正想着要给你去个电话问问，看看能不能打拳了，这几天的赛事都不得劲，指望你来折腾火一点！”

　　陆君宝犹豫了一下，还是没有问自己受伤的事，前因后果，暂时都不要问了，因为他忽然觉得这中间有些问题了，既然有问题，那自己只要一问，只怕就有些打草惊蛇了，所以还是什么都不要问，慢慢的查出来。

　　“好，关经理，你能不能安排个人来接我？我在家收拾一下……”

　　一边沉吟着，一边又把自己住的地方告诉给了关经理，让他派人来接的话，倒是可以试探一下关经理的底限，因为刚刚从他的话里似乎听出来了，自己应该是颇有份量的。

　　但是陆君宝仍然想不通的是，自己有铠甲护身，那东西是不用自己有没有知道秘密，它都能自动防身的，手套是需要知道它的用处才行，但只要有铠甲的话，对手就应该伤不了他啊，为什么自己还会受伤？

　　而且如果自己打黑拳吃的败仗多的话，关经理就应该不会重视他，刚才跟他说话的口气，陆君宝就感觉得到，关经理应该是很依仗他的。

　　“好，你等着就好，我马上派人过来接你，嗯，就这么说定了，今晚我就安排你的拳赛了！”

　　关经理一口就应允下来了，丝毫没有犹豫，这让陆君宝更加肯定了自己的猜测。

　　但疑问越多，陆君宝就越觉得整件事情前后都不对劲，除非是……除非是采芹在骗他！

　　“呸呸呸……”

　　陆君宝脑子里一涌起这个念头，当即恼出声来骂自己，采芹都不嫌弃他，不离不弃的对待他，他怎么可以去怀疑她？

　　叹息了一声，陆君宝坐下来发着怔，一念间，脑子里又浮起了李真和小优那两个美丽的女子，先前在国强大厦的场景还历历在目，她们是真把自己认错了，还是自己真跟她们有关系？


第三百九十五章 谁在骗谁？

　　虽然觉得李真和小优那两个女孩子不像是在演戏装扮，但陆君宝还是压制着自己不再去想她们，无论如何，都不能对不起采芹！

　　半个小时后，关经理派的人到了陆君宝所住的楼下，长得特别凶像的一个人，两颗大暴牙，一双三角眼，打了陆君宝的电话后，说在楼下等着。

　　陆君宝也没有什么好准备的，铠甲在意念下又变化成了一件普通的人衣服，手套戴在手上，别人也看不出破绽。

　　“陆先生，您好，我是关经理派过来接您的人，我叫曾英俊，您叫我英俊就好！”

　　那又丑又凶的男子一边堆着笑脸弯腰向陆君宝行礼，一边又赶紧拉开了车门请陆君宝上车。

　　车是一辆白色的雷克萨斯，陆君宝强忍住了笑钻进了车后座，这家伙可能是他父母在他出生时，见他长得丑才给他取了“真英俊”的名字来弥补一下失落的心情吧！

　　曾英俊见陆君宝上了车，赶紧又把车门关上了，这才绕了一个圈，从车头绕过去上了车，把车缓缓开起来，一边又说着：“陆先生，关经理说时间不急，让我接了您慢慢过去，安全开车！”

　　陆君宝笑笑道：“好的，我也不急！”

　　曾英俊一边开车，一边又谄媚的说道：“陆先生，上次您虽然让我输了钱，但我特别崇拜您，这一次，我一定要下您的注码！”

　　陆君宝一怔，诧道：“上次？上次什么时候？我总共打了多少场比赛？”

　　曾英俊笑呵呵的道：“呵呵，您说笑了吧，您不就是两个星期前打了一天的比赛吗？我听关经理说了，自那天比赛后，您忽然就失踪了，直到前两天您的未婚妻才找到关经理说您醉酒摔伤了头，刚刚才好呢……”

　　“什么？”

　　陆君宝吃了一惊，简直有些不相信自己的耳朵！

　　呆了好一阵，陆君宝才清醒过来，从侧面看着正在开车的曾英俊，他根本就没有注意到坐在后面的陆君宝吃惊的表情，正小心的开着车。

　　虽然是跟曾英俊第一次见面，而且觉得这个人也不是什么好人，但陆君宝基本上可以肯定曾英俊没说谎话。

　　但如果他不是说谎的话，难道采芹说谎了？

　　这时候，陆君宝满脑子都是疑问，犹豫了一下，想想还是掏出手机来，直接给采芹拨了电话，不过采芹的手机是关着机的，拨不通。

　　陆君宝失望的揣回了手机，曾英俊把车拐进了主道上，车速还是快了许多，十几分钟后，上了环市路，再上高速，直奔城郊。

　　到的地方，仍然是上次那个城郊附近的仓库群，只不过陆君宝是没有一点印像，曾英俊把车开到仓库区的大门口时，按了一声喇叭，守门的两个壮汉一看是他，当即把门开了。

　　车开进门的时候，陆君宝隔着玻璃车窗看到门后面还有三四个大汉，个个带着戴着耳机通讯器，看样子，配备设置都还挺先进，陆君宝就想着，这个黑拳赛场不简单。

　　绕了弯弯道道的，陆君宝看到这个仓库群当真不知道有多大，就像走不到边走不出头一般，几分钟后才开进了一个很大的仓库。

　　那仓库的大门缓缓打开后，可以看到，几乎有二三十厘米厚，像是钢板包镶起来的，这样的大门，就算是用狙击步枪，只怕也打不穿。

　　而开大门的人，陆君宝看到，不仅仅是配备先进，而且个个腰间凸出，显然都携有手枪。

　　曾英俊把车开到仓库中后，停下来，赶紧又下车来给陆君宝打开车门，然后笑呵呵的说道：“陆哥，请下车吧，呵呵，今天我可要押陆哥的注码，呵呵，赢点烟酒钱……”

　　陆君宝见他这么信任自己，又不知道是不是真跟他认识有交情，只能微笑应对。

　　一路上，都在沉思着，曾英俊说出来的那些话，采芹到底是什么人？满腹的疑问，但采芹的手机又偏偏打不通！

　　正沉思间，曾英俊一声“请下车吧”惊醒了沉思的陆君宝，抬头看了看，当即钻下车来。

　　“陆哥好！”

　　“陆大哥好！”

　　……

　　一时间，那些警卫一般的壮汉一个个的都跑过来向陆君宝问好，陆君宝一个都不认识，脑子里也没有印像，只能点头笑着应和，微笑当打招呼，然后随着曾英俊往里进。

　　只进了一道门，在一间并不太宽敞的房间中，有两个守卫的汉子一见他们到了，赶紧微笑向陆君宝打招呼，然后在办公桌下面隐藏的一个按钮上按了一下。

　　“嘎嘎嘎”的声音中，地面上竟然露出一道地下通道来。

　　“陆哥，请！”

　　两个大汉恭敬的请着陆君宝先行，曾英俊跟在后面，等到陆君宝和曾英俊下去后，两个守卫这里的大汉当即又按了开关把地道门封闭起来。

　　一到下面，转了个弯道，立时就进入到一个偌大的大厅，陆君宝顿时一怔，这个大厅的人多不说，那装饰和摆设，无尽的富丽堂皇，座位四面都是，就像一个足球场的形状，至少能容纳数千人。

　　而现在在场中的人，差不多也有五六百的样子，最中间的位置是一个拳击赛台子一般样，估计这就是他即将在那里出现并比赛的地方。

　　“陆哥，请跟我来！”

　　曾英俊见陆君宝观察着大厅里的情形，凶狠丑陋的脸上又堆起笑容，眼睛也眯成了一条缝，直是说道：“陆哥，请跟我到关经理的办公室去吧，关经理早已经等着了！”

　　“好！”

　　陆君宝也想去关经理那儿掏掏口风，一肚子的疑问，有很多应该能从关经理那儿就能弄明白，但是又有些左右为难，因为他想问的话，如果证实是真的，那就说明采芹说了假话。

　　这是让陆君宝无论如何都不愿去想的情况，但这一路而来，所听到的，却尽是对采芹不利的话，这到底是采芹在骗他呢，还是这些人在骗自己？

　　陆君宝虽然疑惑，但心里还是有杆秤，是真是假，他觉得自己还是可以分辨一下，至少他现在认为曾英俊就没有说谎。

　　从大厅右侧的一个巷道进去，在最里边的一间门前停了下来，门上面有个“经理室”的牌子，曾英俊在门上敲了敲，然后说道：“关经理，陆哥到了！”

　　不过两三秒钟，那门立时被打开了，一个稍有点矮胖的中年男子满面笑容的迎了出来，一眼看到陆君宝时，踏步上前就极为亲热的拉着他，直往办公室里去。

　　“来来来，小陆，快快进来，快快进来！”

　　曾英俊笑着也想跟进去，但关经理拉着陆君宝进了门以后，跟着就用力把门门上了，“啪”的一声响，差点没把曾英俊的鼻子撞歪！

　　叹了口气，曾英俊讪讪的笑了笑，自嘲一声，然后退开了，谁让他没地位呢。

　　“小陆，来来来，坐下坐下……”

　　关经理热情之极，把陆君宝拉到沙发边按了下去，然后又皱了皱眉，故意说道：“小陆兄弟，你这回生病了也不给我这个哥子说一声，你看，在我的权限中，至少还是可以为你安排些事儿吧，你忽然间就这么消失了，搞得我找也找不到，几个老板还要我给安排你打几场大赛呢，这人都不见了，我怎么安排？”

　　陆君宝越发的疑惑起来，关经理的话，很明显就是说他是生病没来这里了，而采芹却说是他在比赛中被对手打伤了脑袋，这跟关经理的话，明显就自相矛盾了。

　　但关经理给陆君宝的感觉就如同曾英俊一般，陆君宝虽然失忆了，但识人的本事眼力，似乎仍然在，这关经理百分百是个奸诈狡滑之人，但他现在说的话，却是九成九的真话，如果说这也是假话，那未免就太会演戏了！

　　陆君宝考虑来考虑去，还是不想直接问，那样会让关经理生疑，只能曲线试探，想了想，这才笑笑道：“关经理，是采芹跟你联系说的吗？”

　　关经理点点头道：“是啊是啊，兄弟，还真没想到，你还金屋藏娇啊，藏了一个当真是祸国殃民的大美女啊，嘿嘿嘿……”

　　说到这里，关经理似乎又觉得自己说得有些过了头，当即讪讪笑着解释道：“兄弟，别怪我说话粗啊，我是赞弟妹漂亮啊，啧啧啧，说实话，我活了三十多岁，可还真没见过比弟妹更漂亮的人儿啊，呵呵，都说美女配英雄，也只有兄弟这样的英雄才配得上弟妹那样的绝色美女啊！”

　　陆君宝笑了笑，摆摆手，沉吟了一下又问道：“关经理，不说这个了，我问一下，上次打伤我的那个对手今天来了没有？”

　　“打伤你的对手？”

　　关经理一怔，顿时诧道：“你在我这儿总共就只打了那一天的比赛，四场赛事四个对手，个个都是一拳就打赢了，连你一拳都挡不住，哪还有能打伤你的人？”

　　陆君宝心里顿时颤了一下，但脸上的笑容未失，打了个“哈哈”道：“哈哈，关经理，是我口误，说错了，我是说我打伤的人，今天有没有出现的……”

　　“哦，原来是这个意思啊……”

　　关经理“哦”了一声，也没再猜疑，呵呵笑道：“搞得我还奇怪呢，你都是一拳倒了，还有谁能打得伤你啊，嗯，今天我已经跟老板商量好了，给你安排两场大赛，比赛在精不在多，比赛少反而能够吸引到足够的注码，兄弟……”

　　关经理很有意味的瞧着陆君宝笑问道：“兄弟，今天你还是照旧自己下自己的注吗？”


第三百九十六章 惊人的条件

　　陆君宝顺着关经理的话答道：“那就照旧吧！”

　　关经理笑呵呵的说道：“那好，今天安排的是超级大赛，赔率是一赔一，你上次已经打出了名声来，国内很多富豪对你很关注了，估计今天要下你的筹码不会少，在这个上面，我们占不到便宜，只能跟两个超级富翁对赌，这样吧，对赌的筹码中，几个老板已经发话了，让你独占百分之十，怎么样？”

　　陆君宝迟疑了一下，心想这个百分之十是多少？也不知道手套空间里的那些现金够不够数，空间里的现金，估计是有几千万，不过自己也不能保证一定就能赢！

　　但是反过来一想，铠甲能够让他防护自己不受伤，手套可以自由找到武器，而厄运种子却是足以克敌制胜的，有这几件秘密武器，要赢，恐怕也不是难事吧？

　　“也好！”

　　陆君宝瞧着关经理在问他的表情，当即回答着，然后又审试着问道：“关经理，那我要投多少数目进去？”

　　“不用投钱！”

　　关经理当即笑呵呵的摆摆手，又轻拍了拍陆君宝的肩膀，笑道：“兄弟，你只要出声，只要你说句话就成，不用出钱，事后按总数的百分之十分帐就好，嗯，两个超级巨富在协商的对赌条约中就已经定了数字，最低限度是三十五亿人民币，具体的数目还得看现场说话，但两场比赛最少就是七十亿了，实际的数字比这个就只多不少了，呵呵，兄弟，也就是说，你的百分之十，最少就是七亿，呵呵，我估计啊，你最终拿到的，可能是十五亿左右！”

　　陆君宝心里吃惊，但脸上还是强忍了不动声色，别说十五亿，就是七亿，那也是他都不能想像的，之前还跟采芹在狭窄的公寓里挤着过穷日子呢！

　　但陆君宝一想到采芹，身体中的热度顿时就渐渐冷却下来！

　　虽然他仍然不愿想像采芹骗了他，但现在的事实摆在面前，要么是关经理和曾英俊在骗他，要么就是采芹在骗他。

　　说实际的，陆君宝宁愿相信采芹而不愿相信关经理和曾英俊，也可以肯定关经理和曾英俊不是什么好人，但在这件事情上，关经理和曾英俊骗他有什么好处？

　　或者有什么利害关系？

　　想了想，陆君宝觉得不太可能，自己打拳，如果自己真像关经理说得那么厉害，那他就是个赚钱机器，照这个情形估计，关经理就不可能说谎，因为他需要自己给他打赛挣钱。

　　想来想去，陆君宝都觉得采芹的疑点更大。

　　关经理见陆君宝一副沉思的表情，还以为他嫌分的成少了，当即笑着道：“兄弟，这个钱，其实不少了，对你，我也不藏着说，其实在黑拳赛场中，拳手从来就不是赢家，不管全场的筹码有多大，拳手能拿到的，其实就只有很可怜的极小的数字，你呀，呵呵，兄弟，我们已经把你当成了股东了，而不是一个拳手！”

　　这话陆君宝完全信，做老板的，没有一个是有善心的，越有钱的老板心肠越黑，赌场老板肯给他百分之十的分成，那就说明，这是他在拳赛中的份量占了主要，这完全是靠他的硬功夫打出来的！

　　一想到这些，陆君宝就觉得自己更有把握了些，以前的他，既然对面对所有的对手都能“一拳倒”，那说明他肯定拥有特别的功夫，很有可能就是手套的原因！

　　不过陆君宝又觉得仅仅是手套的能力，偷盗转移物品还可以，要“一拳倒”的绝对优势赢下对手，却不太可能，难道自己身上还有什么特别的东西？

　　陆君宝又瞧了瞧关经理，摇摇头道：“关经理，我不是嫌少，我只是在想，我也没有必赢的把握啊！”

　　“哈哈……”

　　关经理一听这话，顿时就笑了出来，摆摆手道：“兄弟，这个你就不要谦虚了，上一次，我们没有谁敢相信你能赢下所有的比赛，但结果却是你让我们大跌眼镜，也让我们赢了一大笔意外之财，几个老板对你都赞不绝口，已经下达了大力顶撑你的决定，国外的大赌家也早给我们通过信了，要安排跟你的比赛，但你却似乎人间消失了，让我们好找啊……”

　　陆君宝顿时又沉思起来，关经理的话，更证明了他的猜测，应该如曾英俊所说，自己在这里，只打过一天的比赛，然后就消失了，消失的这段时间，估计就是自己“受伤”的时间吧。

　　采芹说自己头被对手打伤失忆而休息的，看来是个谎言，但陆君宝又在考虑着，采芹是不是另有难言之隐？

　　或许有那个可能，而陆君宝也愿意那么想，因为在他心底里，还是不愿意把采芹想成对他有阴谋的人。

　　“关经理，也好，就这么决定吧，我也尽力而为！”沉吟了一阵，陆君宝还是模模糊糊的回答了。

　　关经理却是一伸大拇指，笑道：“兄弟，你这么说，我就更放心了，你是个实在人啊，俗话说，满桶水不响，半桶水响叮当，你就是这样啊，有能力不骄傲，而有的人，有两吊子就自认为天下无敌了，好了，兄弟，你休息一下，还有些时间，我再跟老板商量一下细节，呵呵，合作赚钱！”

　　陆君宝也明白关经理的意思，自己本是说实话，真没有绝对的把握，而关经理却是认为他是谦虚，说实话，自己虽然有厄运种子的杀招，再加上铠甲的防护力，把握还是很大。

　　但人上有人，天外有天，这话是自古就传下来的，他陆君宝能有这样特殊的能力，能有这样的奇遇，这天下之大，难道就不能允许别的人也有他一样的奇遇？

　　没想胜，先想败，陆君宝就是这样考虑着，只要别的人，哪怕是万中的一个，只要一样跟他有特殊能力，也许就有克制他铠甲的“宝剑”，克制他“厄运种子”的“幸运种子”！

　　而关经理这一伙人，别看现在面对他笑呵呵的，像个笑面菩萨一般，那是需要他来赢钱，能给他们挣来天大的利益，如果他赢不了，让他们输钱了，陆君宝就可以想像出他将受到什么样的惩罚！

　　这些人，可以说绝对是翻脸不认人的无情人物，对他们来讲，有奶便是娘，他们只有利益关系。

　　关经理吩咐了一个女服务生带了陆君宝到拳手的更衣室休息等候。

　　在拳手更衣室里，陆君宝看到了五个在活动身手的拳手，本想跟他们打个招呼，但那五个拳手一见到陆君宝时，五个人相互看了一眼，然后就离开了些，很明显的排斥他。

　　陆君宝也不在意，这五个拳手看他的眼光中，是那种又恐惧又躲避又不想靠近他的表情。

　　这是什么原因？

　　瞧着这几个人的表情，陆君宝有意稍稍靠近了点，结果那五个人又退开了些，看到对方是这种反应，陆君宝也不再去试探，随便进了一间单间的更衣室，然后在里面坐着休息。

　　关经理安排的两场大赛的拳手却是没在这里，不过想也想得到，那种层次的拳手，他们的老板是要保证在赛前是不会透露任何的信息出来，一场比赛能投下几十亿现金的赛事，这样的拳手，他们又哪里会轻易暴露出来？

　　不到比赛的时候，他们都不会让自己的拳手露面，不会给对手看出他们的弱点来。

　　在更衣室里静坐着，陆君宝又默默的练习了一下混沌元气，对厄运种子的能力方法也都默念了好几遍，千万别在拳赛现场出差错。

　　瞧着面前的镜子，照了几下，陆君宝忽然间就隐隐觉得，他好像有很讨厌镜子的感觉，也不知道是为什么，难道是自己真有什么奇特的能力，只不过他还没有发现到而已。

　　更衣室并不大，陆君宝眼见房间里没有别的人，当即就运起脑子灵力来检查，一来可以检查能力，以保证比赛会赢的可能，二来也是在赛前更熟练自己的能力，再就是想再检查确定自己有没有更神奇的能力，是他没有发现到的能力。

　　混沌元气比刚刚出现时要宏大了些，就像一个小孩隔了一年两年再看时的情形，那小孩已经长大了许多。

　　一运起混沌元气的时候，陆君宝就觉得混沌元气明显大了，壮了，运起来时，身体中明显感觉到，力气似乎大了许多，但很奇怪的是，只要他一运起混沌元气，脑子似乎就昏黑起来！

　　虽然说昏黑的感觉不是很强烈，但陆君宝依然察觉到了，然后又试了几次，只要一运混沌元气的时候，脑子里的昏黑情形就明显重了些，而完全不运混沌元气的时候，昏黑的感觉就消失了。

　　这让陆君宝有些疑惑，甚至是吃惊，不会是这混沌元气有什么害处吧？

　　但混沌元气是采芹给的，又说明了，是她老爸，自己的岳父留下来的遗物，采芹怎么可能会害他？

　　再试了几遍，这种情形越发明显，陆君宝发着呆，好半天都想不明白，又想着，或许是自己练错了方法吧，这么神奇的能力，深奥自然是不用说的了，自己弄不明白也不奇怪，没练对也更有可能，这一切，自己都是自己摸索瞎练的，谁知道有没有错？


第三百九十七章 爆炸（一）

　　又试验了好几次，陆君宝最终肯定了，这个混沌元气不是自己练得有问题，就是它本身有问题，不过按照估计来看，多半是他自己练得有问题，因为他是什么也不懂，摸着石头过河一般的自个儿练的。

　　只要一运混沌元气，陆君宝就会觉得头脑昏昏沉沉，甚至还有一股子闷烦生恶的念头，唯一觉得有些好处的是，一身似乎尽是使不完用不尽的力气！

　　而且再运起混沌元气时，陆君宝很明显的感觉得到，它似乎变得强了，大了，虽然才练不过一两天时间，但这混沌元气好像会自己长大一般，不管练不练它，隔一段时间再看，它就又长大了一些。

　　不练都能自己长的功夫，其实也不错，至少自己以后会变得越来越厉害。

　　又把厄运种子熟悉了一阵，其实对厄运种子的施用方法已经很熟练了，又因为施用的时候，并不需要把话直接说出来，只要用脑子意念想像就可以了，所以说，基本上是不会有人能看得出来不正常的地方。

　　再说了，施用厄运种子的动作，只是把左手对着对手捏成拳头，然后脑子里用意念想像要惩治的方法，再对着对手张开手掌，这些动作，如果是在与对手对阵打斗的时候，根本就是极为正常的，拳击斗殴，手脚哪能没有动作？

　　陆君宝把自己的能力一件一件的都熟悉了一遍，又想到，不知道今天的两个对手会厉害到什么程度？

　　不管如何厉害，只要他们是普通人就不用担心，陆君宝担心的是对方也拥有与他一样的奇特能力，或者有能力的器物。

　　陆君宝最担心的就是怕有这种情况发生，在都有特殊能力和器宝的时候，就如同最锋利的矛对最坚硬的盾一般，谁知道是矛刺穿盾呢，还是盾折断矛？

　　关经理其实是想掏出陆君宝的两个对手的情况，但对方很防患，不到比赛的那一刻，是绝不让他们的拳手露面，作为对手的陆君宝，自然就更看不到了。

　　但对方也同样有这样的想法，而陆君宝的信息，对于别人来讲，其实几乎也是同样的神秘，因为他们所知道的就只是陆君宝在对阵时，每次都是一拳击倒对手，就这么一拳的动作，又怎么能看得出来秘密？

　　在更衣室里，陆君宝努力让自己平静，不去想多想少，因为时间还久，关经理也不想让陆君宝出去抛头露面，给对手和其他的赌客玩家了解到陆君宝更多的消息和秘密，只是让服务生给他送了一些饮料食物进来。

　　直到比赛前半小时的时候，关经理才满头汗水的来到陆君宝的更衣室里，没有带任何下属，进来后就把门紧紧反锁了，然后才给了陆君宝一份资料。

　　陆君宝接到手中一看，这是一份英文资料，是他第一场比赛的对手，是一个绰号叫做鲨鱼的大汉，三十一岁，其职业做过雇佣兵，杀手，保镖。

　　关经理本来是要给陆君宝讲解一下对手的资料，让他熟悉和注意，但抬眼就见到陆君宝似乎在很顺畅的看着那一份英文资料，不禁诧道：“兄弟，你看得懂？”

　　陆君宝也没注意，一边看一边随口就回答着：“嗯，从资料上看，这个鲨鱼也很厉害嘛，做过雇佣兵，做过杀手，做过保镖，自进入黑拳赛中后，三年时间，一共九十七场比赛，只输过一场，相当厉害啊！”

　　这个回答，并没有直接回答关经理的问话，但关经理却已经明白了，陆君宝绝对是一个英文级别很高的人，因为他看资料的时候，眼光如一目十行一般，这事情，要说装是装不来的，即使装，那也只是装表面，但他说出来的内容，却就不是用装就能扮得过去的了！

　　关经理也直到现在才从对赌的富豪手中拿到拳手的资料，他都现在才得到消息，别的人就更不用说了，而且陆君宝连这个门都没有出，更不可能会得到鲨鱼的信息资料。

　　但陆君宝说出来的话，却完全跟他得到的资料内容一样，除了陆君宝英文层次很高外，那就再没有别的说法了。

　　关经理盯着陆君宝，甚至搞得瞠目结舌的，在他的感觉中，一个打黑拳的拳手，基本上是找不出来文化水平很高的，自古以来就有古话，习武者是粗人，练武也跟念书一样，是要花很长时间，夏练三九，冬练三伏的，没有十年八年的工夫，那也练不出来过硬的本事。

　　人心不能二用，练武的人练不好文，再说了，喜欢武术的人，通常都不喜习文，文武双全的人也不是没有，但相对来讲，那是极少极少。

　　陆君宝看完资料，也在沉吟着，心想即使看到这些资料信息，也没有什么太大的用处，因为不知道对手到底有没有特殊能力，这才是最重要的。

　　“关经理……”

　　陆君宝想再问一下关于鲨鱼的信息，但抬眼见到关经理发呆的模样，心里一愣，顿时明白了，当然，他自己也很奇怪，自己从他手中接过资料后就这么毫无难度的看了起来，当时也没想过，为什么他能看得懂这些英文资料。

　　沉吟了一下才说道：“关经理，你去准备吧，比赛就要开始了，我会小心应付，我尽力而为！”

　　“我相信你！”

　　关经理一醒悟，当即伸了伸大拇指，然后赶紧回受注处监视指挥了，因为大赛来临，投注量一定相当大。

　　大约到赛点前二十分钟时，陆君宝就被赛场的工作人员请到赛场中去，是通过地下通道过去，从赛台前的入道口出来。

　　陆君宝出现在的赛台场中后，还是有很响亮的掌声响起，耳朵里听到“一拳倒”的叫声，此起彼复的。

　　看来他虽然只打了一天的比赛，但显然已经打出了很响亮的名头。

　　在赛台上看了看，陆君宝发现只有他和工作人员，前边的大电子屏幕上正介绍着他和对手鲨鱼资料。

　　在赛场上，规则就是先出场的是弱手，后出场的是强者，屏幕上的赔率虽然跟鲨鱼都是一赔一，但陆君宝被安排先出场，这也间接的说明了他其实还是被看作稍弱的那一方，两人并不是完全的不分高下。

　　而资料上可以清楚的看到，鲨鱼一共打了九十七场比赛，只输了一场，是一场一场的比赛打出来而打到了超级拳手的地位，而陆君宝一共只打了四场比赛，虽然赢率是百分之百，但四场比赛绝对代表不了绝大多数人的认可。

　　能把陆君宝的赔率安排到跟鲨鱼一样一赔一，把他是当成了跟鲨鱼一个级别的对手，那已经是很特殊了，这都还是因为陆君宝在那四场比赛中太吸眼球的表现。

　　主持人在陆君宝上台后几分钟也上了台子中，然后大声的介绍起他来，跟着又更大声的说着对手鲨鱼来。

　　这个自然是关经理暗中嘱咐的，要把对手鲨鱼喧染得强大些，这就能让玩家们投注到鲨鱼身上更多些。

　　虽然有跟两个拳手的老板对赌大笔的数目，但对散客投注的数目，也不能忽视，如果投注陆君宝的筹码多，那就会亏，而关经理等人又认定了陆君宝会赢，所以自然是要通过扬鲨鱼的强，而贬低陆君宝的弱，让玩家将多的筹码投在鲨鱼身上。

　　受注处是地下赌场最保密的区域，关经理此时正守在那儿，第一场大赛跟对方拳手的老板对赌的现金达到十亿美金之多，实际上，已经远超出了关经理之前估计的三十五亿人民币的数目。

　　当然，像这些远道而来的巨富赌家，其实并不是他一个人单独下的筹码，而他只是一个代表而已，通常来讲，他们是一个集团，是一个地下财团组织，拳手也是他们所培养出来的赚钱机器。

　　对赌的资金，跟那些风险投资基金没什么两样，只不过他们这种来得更直接，更血腥，当然，基本上也是有九成以上的把握，那些人都是张着嘴到处咬人的凶鳄，唯利是图，绝不做无利益的事。

　　其实每一场比赛，每一次的对赌投入，他们组织中的风险投资组都会进行风险评估，只有通过他们的评估后，再由董事会审批后，这才能进一场超级大赛。

　　所以说，一场超级大赛，也并不是那么容易就打的，而与陆君宝的比赛，在对手看来，赢面已经超过了七成，而且以前跟亚洲方面的对赌，通常他们都是赢家。

　　关经理的老板们在幕后与国际上那些拳手组织商谈时，对方无不是嫌他们拳手的资历低不愿打，但当关经理的老板们提出可以满足对赌的任何数目时，那些大鳄们就像嗅到了金钱的味道一般，兴奋的说考虑了。

　　这第一场比赛，原来商谈的是最低不能低于六亿美金，但到现场后，对方在看到陆君宝本人后，更要求现场涨价，提升至十亿美金，关经理心里狂喜，本就想把对赌的现金提到最大化，但又怕对方看出不对劲而取消比赛，那就前功尽弃了。

　　故作为难后，关经理才扮作难色，说要跟老板汇报后才能决定，他没有那个数目的决定权。

　　对方当然同意了，关经理当即给老板汇报，经过一番装模作样的演戏，这才回复对方说同意了。

　　而其他散户的投注，因为是第一场开场赛，投注都有所顾忌，观望心态颇重，总投额不到十亿人民币，投陆君宝的约有四亿，而投鲨鱼的近六亿，总体来说，还是鲨鱼的筹码稍多。

　　关经理在密室中看着投注的数字，不由得笑逐颜开，只要投陆君宝的筹码比鲨鱼少，那就不用担心，一个拳手在出名后，投他的筹码自然也就会多了，想要像陆君宝第一次那般，形成一边倒的局面，其实很难再出现了。


第三百九十八章 爆炸（二）

　　陆君宝穿着长短裤，赤着上身，身体肌肤白净又略显单薄，现场中有一小半人是没见过他的，有一大半在上一次的比赛中见过了，记忆到现在都还历历在目，所以毫不犹豫的就下了陆君宝。

　　虽然不敢下重注，但上一次，陆君宝让他们连输了四次钱，今天说什么都不会跟他反着来，但也不敢下重注，毕竟陆君宝的形像与鲨鱼差了太多。

　　鲨鱼一出场，全场都轰动了，两米一的身材，看起来简直就像一座铁塔一般雄峻，当他与陆君宝并排站在拳台中时，差距更是明显。

　　这让投了陆君宝筹码的人心里都有些发颤，心里起起伏伏的忐忑不安，有一种不安全的感觉了。

　　陆君宝与鲨鱼对视着，两个人的表情也大不相同，陆君宝是在猜测着，这个鲨鱼如果只是身体强壮，就算有过特别的训练，只要他没有特殊能力，身上也没有跟他身上的铠甲一样神奇的宝贝，那就不用担心。

　　不过这个鲨鱼身上到底有没有那些神奇的东西，陆君宝也不敢确定。

　　而鲨鱼一瞧见站在他对面，跟他比起来就像一个小孩子一般的陆君宝，顿时心里所有的防患意识消失了个干净。

　　哪怕他的老板已经嘱咐过他了，这些东方人也不是傻子，不会傻到把钱白白送给他们，所以说，对手应该是不简单的，万万不能轻视。

　　但现在看到这个对手，却依然是让鲨鱼不屑了！

　　就这样的还能跟他对打？自己一拳不把他的大便都打出来，那也不叫鲨鱼了！

　　主持人还在疯狂的声音嘶力竭的叫着下注时间快到了，要下注的赶紧抢时间下注。

　　当最后一分钟时间过了后，主持人当即宣布停止投注，然后宣布比赛即将开始。

　　鲨鱼当即“呼呼嘿嘿”的挥拳动脚试热做动作了，而他的动作也带动了观众的气氛，一时间，叫声如潮。

　　主持人看了看陆君宝，这个文静的年轻人其实已经给过他惊喜了，上一次的四场比赛，让他连眼珠子都掉出来了，那几个对手，一个比一个强，最后跟陆君宝比赛的，还有两个来自西方的超级拳手，那个头跟这鲨鱼没多大区别，但在陆君宝的铁拳之下，依然是一拳而倒！

　　所以说，现在这个鲨鱼虽然威猛无比，但他却并不觉得鲨鱼就一定能赢，而陆君宝也并不一定就会输。

　　“现在我宣布，比赛开始，但在比赛之前，我还要念一下规则……”

　　主持人按照常规照着念话，但那个鲨鱼等得不耐烦了，本以为主持人宣布比赛开始后，他就一拳将这个东方黄皮小子一拳打死，一秒钟结束比赛，让他的比赛生涯中出现一次最快速结束的比赛。

　　但主持人却又罗里罗索的又说了起来，鲨鱼顿时一扬拳头，恼怒的对主持人说道：“你再说，我一拳把你打出拳台去！”

　　主持人虽然是用中文在说着话，但他要照顾的是大厅中的国内玩家，鲨鱼说的英文，他听得明白，脸上顿时变色了，鲨鱼那斗大的拳头，一拳就能把他打断无数肋骨，而且他也相信，鲨鱼绝对敢对他出拳。

　　地下黑拳赛可不像正规的拳赛，一切都要讲规则，在这个地方，打死了都是白死，他可不能当那个炮灰，赶紧转身逃开，由于心慌意乱，跑的时候还跌了一跤狠的，又担心鲨鱼追上来给他一拳，爬起来又翻出了拳台。

　　摔在拳台外边时，主持人已经累得连话都说不出来，直是喘着粗气。

　　鲨鱼这时候自然不去理会吓得魂不附体的主持人了，直盯着陆君宝，眼里直闪着凶光，嘴里叫嚣着：“黄皮小子，过来，我一拳送你去见上帝！”

　　见鲨鱼这么嚣张，陆君宝反而有些轻松了，如果真有本事，或者很特别的人，一般还不会这么嚣张，既然是这样嚣张的气势，那他多半没有特殊本领。

　　鲨鱼叫嚣了几句，忽然间又恍然大悟，说道：“原来我忘了，你这家伙怎么会懂英语呢，白说了，好，就直接一拳把你打死再说！”

　　陆君宝在他叫嚣的时候，已经对着他捏着了左手拳头，不过脑子里意念还没想到要怎么解决他，但当他把混沌元气运起后，脑子里忽然间就窜出来一道阴戾的气息，脑子又是一昏！

　　一刹那间，陆君宝胸里冒出强烈的凶杀狠气，瞧着鲨鱼那凶恶恶的表情，当即想道：“妈的，老子要将你炸成肉泥！”

　　“嘿……”

　　鲨鱼低沉的吼了一下，一拳头直向陆君宝当面打来，这一拳要是打实了，谁都想得到，这一拳只怕是要把陆君宝的脑袋都打凹进去！

　　陆君宝脑子里的恶煞之气瞬间膨胀，一时间，脑子中只想到无数血腥的画面，看到鲨鱼一拳击过来时，把左手对着鲨鱼一下子张开，右手一拳击打过去。

　　“砰”的一声大响，陆君宝这一拳头正与鲨鱼的那一拳相碰触，拳头对拳头，在众人的感觉中，陆君宝定然是手臂折断，身受重伤了！

　　但事实却是，在众人的眼睁睁的紧盯中，鲨鱼的身体“砰”的一下就爆炸了！

　　只看到血肉横飞，断臂残肢碎肉块纷纷砸向拳台外的观众席，一片惊呼声中，血雾弥漫起来，等到粉红色的血雾消失后，众人才看清楚。

　　陆君宝一脸漠然的站在拳台中，而铁塔般的鲨鱼却不知去向！

　　“哎呀……”

　　呆怔了片刻后，台下顿时就有人惊叫起来，一边叫，一边把残肢碎肉块扔上了拳台中！

　　还能完整的看得出来是哪个部位的，就只有一只手和一只脚掌，那又粗又胖的手掌，明显认得出来是鲨鱼那大手。

　　再看看陆君宝，身体五肢发肤，一切完好无损，那肯定不是他了！

　　大厅中顿时静止了下来，血腥的场面把众人都震惊了！

　　虽然说他们这些人都喜欢血腥残暴的场面，但再血腥，再残暴，那也没看过比现在这个场面更残暴更血腥的了！

　　静了一阵后，也不知道是哪个人欢天喜地的叫了起来：“赢了，赢了，我赢了……”

　　紧跟着这个人的叫声，大厅里立时此起彼复的叫嚷起来，上千的人中，至少有三分之一的人在狂欢，显然是赢钱了。

　　这一次，场面的确不是一边倒，下注陆君宝的人数虽然略少于鲨鱼，但相差也不是太大，所以陆君宝赢了后，他们也自然就赢钱了，而这一次，陆君宝仍然是一拳击倒对手，而且更令他们吃惊的是，陆君宝居然一拳把鲨鱼都打得炸没了！

　　这个场面当真是令他们又欢喜又吃惊了，一拳要把一个庞大得如同鲨鱼那般高大的人打成碎片，那得多大的爆发力啊？

　　就算之前见过陆君宝的那几场比赛，那也没见到他一拳的力量强到这个地步吧？

　　实际上，陆君宝以前的能力只会更强，要把一个人体打爆炸得变成碎屑，其实是相当简单的事情，只不过他那时候神智清醒，不会胡乱来，也没有那么重的杀心。

　　在监视室中的关经理也是呆了呆，随后就狂喜起来，陆君宝果然没让他们失望，仍然是一招制胜，而且胜得那么彻底！

　　在这样的拳赛中，关经理和他的老板们更想看到的就是血腥，越血腥也就越能刺激玩家下赌，越能令他们疯狂，人只要一疯狂起来，就会什么也不顾了，这才能让他们赢到更多的钱！

　　普通的投注中，投鲨鱼的是六亿，投注陆君宝的筹码是四亿，赔付完后还有两亿的赢余。

　　而与鲨鱼背后的财团老板的对赌资金是十亿美金，除掉陆君宝的一亿美金分成，那还有九亿美金的赢余，再加上另外两亿人民币的赢余，总共是近五十五亿人民币的赢利，这让关经理如何不喜？

　　其实自从陆君宝开打的几场比赛中，他已经把自己的全部身家都投入进去了，几场比赛就让他的千把万财富急涨过亿了，而今天这一场，他又整整投入了一亿人民币的赌资，可以说，陆君宝是唯一一个让他能赚到这么多钱的拳手！

　　这一场超级赛事过后，中间有三场普通拳赛过渡，关经理已经不怎么关注这三场普通赛事了，反正投注量绝不会大，可以任由手下去管理，他还要赶紧与另一个财团的老板谈事。

　　那是最后一场压轴赛事，也是陆君宝的第二场拳赛，现在的情形，关经理已经更有信心了，不过可以猜想到，现场中的玩家们多半就要把筹码疯狂的往陆君宝身上放了，除了对赌的金额外，他现在要考虑的就是如何把玩家投在陆君宝身上的筹码消减到最小，因为这是要赔付出去的。

　　不过对于这种事情，关经理已经有很熟的法子了，稍稍一想，在去老板那儿汇报之前，他首先把受注和赔率研究小组的头头叫过来，然后又吩咐一个女服务生泡茶过来。

　　那名手下到关经理的办公室后，关经理瞄了瞄泡茶水的女服务生，然后稍稍压低了点声音，但又能让她听到的程度说道：“小黄，这最后一场大赛，上头的大BOSS们已经吩咐了，要千万小心，这一场赛事，我们已经安排了陆君宝将要输掉这场比赛，你……”

　　关经理说到这里，声音就更小了些，想了想，又扭头对那女服务生说道：“好了，你现在可以出去了！”

　　那女服务生赶紧应允，低了头快步出去，出了门后还小心的把门拉上，然后抚着胸口快速跑出去到大厅里。

　　她要把这个消息告诉给她的男朋友，也就是在大厅中的另一个男服务生，有这样的机会，他们怎么能放过？

　　得把所有的积蓄都拿出来押在陆君宝的对手上，不过还得要她的男朋友保密，这事传出去后，可是有大问题，关经理知道了，她和她的男朋友只怕就有难了！

　　这个女服务生虽然是这么想着，但她的男朋友可不这么想，他一听到时，脑子里顿时就活动开了，也兴奋得不得了！

　　就凭他和女朋友的那点钱，就算全下了，又能赢得了多少？他要找有钱的，并且认识的大玩家，让他们投注，赢了钱后随便给的打赏就够他笑了，当然，还是得在前面把报酬说好，说高点！


第三百九十九章 记忆恢复

　　这一步棋，自然是关经理的陷阱，利用了女服生，她的本意当然只是想偷偷的为她和男朋友自己赚一笔钱就好。

　　但人心不足，她男朋友的心不是她能够想像和控制的，在这个地方工作，天天见到的全都是有钱人，所以一心眼就想发大财过上这些人一样的日子，赚点小钱，那不是他的目标。

　　只不过一直没有好的机会，而现在，机会来了，他传给了熟识的有钱人，而那有钱人又传给了他的朋友，结果一个传一个，没多久，这个大厅中的七成人都知道了这个“秘密”！

　　这一切，其实都在监视室中盯着的关经理的眼睛，一看到他放出去的陷阱起作用了，当即笑呵呵的去老板办公室了。

　　中间有三场比赛的空闲，所以陆君宝这会儿也是有空闲的时间，再说关经理已经完全不对他多嘱咐，因为他觉得陆君宝绝对有超强的实力。

　　对陆君宝安排了饮料和食物，另外关经理还安排了两个美女服侍他，当然，在大赛之前，还是不能让陆君宝在女人身上消耗体力，只是让她们陪着在赌场中转悠玩耍。

　　陆君宝其实根本就没有那样的心思，因为在比赛中运了混沌元气引发了凶戾之气后，把鲨鱼用厄运种子给炸没了，那血腥的场面让他更为兴奋！

　　直到在休息间里坐下来后，陆君宝从镜子中看到自己狰狞的面孔时，这才怔了起来，这个凶狠面相的人会是他吗？

　　呆了一阵，陆君宝觉得有些不对劲，但又察觉不到到底是因为什么，想了想，只觉得身体的凶戾之气越来越盛，似乎就只想伸手胡乱杀人一般！

　　“你们出去吧，我想一个人静一下！”

　　陆君宝看着两个漂亮的女人给他按头揉肩的，怕自己动手就杀了她们，赶紧叫她们两个人出去。

　　两个女人一怔，随即问道：“陆哥，我们有哪里做得……做得不好吗？要不要我们脱了衣服服侍？”

　　在这两个女人的经验中，对付男人最好也最直接的方法就是她们的身体，眼见陆君宝很是不悦的阴沉面容，她们知道陆君宝现在是红人，可不敢得罪他，当然，也更想抓牢他。

　　“出去，赶紧出去！”

　　陆君宝脸上肌肉颤动，很是可怕，眼见两个女人还在犹豫着，当即站起身又吼道：“再不出去，老子就一拳打死你们！”

　　这话可就管用了，两个女人吓得惊叫起来，赶紧慌不择路的就逃窜出去了，这么不讲情面，如此凶狠对她们的，可是头一次了！

　　陆君宝把两个女人赶出去后，马上将房门紧闭再反锁起来，然后如困兽一般的蹲在地上直喘气！

　　身体里的凶戾之气越发的高涨，陆君宝简直就有直接抓着人咬脖子喝血的念头，但是脑子里又隐隐还有一丝人性在抑制着凶戾之气，但就是陆君宝自己也感觉得到，作为人的感觉，已经很弱很弱了！

　　一切都是混沌元气的原因，不过现在也已经没有时间去想原因了，现在只能尽最大的努力去控制自己不要胡乱杀人，一旦脑子里控制不住那个念头后，那厄运种子施展出来，只怕就是血流成河了！

　　低低的嚎叫了两声，陆君宝自己都觉得自己像一头野兽了，抬起头再看看镜子里面，只见自己一双眼睛都已经血红血红的了！

　　“君宝，这个感觉，还好吧？”

　　忽然间，一声清脆的女子声音响了起来，陆君宝一怔，这声音是那么熟悉，还没转头去看，就已经在镜子中看到了一个绝美的面孔！

　　“采芹？”

　　陆君宝一怔，忍不住叫出了声，那个在镜子中出现的面孔，竟然是采芹，是他又想念又疑惑的采芹！

　　手机打不通，又莫明其妙的消失的采芹，竟然在这里出现了！

　　陆君宝怔了怔后，猛然转身，看到采芹俏生生，笑吟吟的就站在他面前，不由得更是吃惊，再看看那房间的门，自己刚刚才反锁了的，采芹是怎么进来的？

　　迟疑了一下，陆君宝几步跨到门边检查了一下，不由得更是奇怪，那门依然是反锁着的，而这房间四下里都没有窗户，当然，这地下室中的任何一个地方，都是没有窗户的，只是中央空调通道中设置的换气孔。

　　采芹是怎么进来的？

　　陆君宝又怔又诧异，呆了好一阵子才问道：“采芹，你是怎么进来的？”

　　采芹笑吟吟的说道：“别管我是怎么进来的了，君宝，你有没有发现你现在想噬血和杀人的念头？”

　　陆君宝一呆，然后使劲闭眼摔了摔头，压制着自己脑子里噬血的冲动，艰难的说道：“采芹，你……你怎么知道？”

　　本来是想赶紧劝采芹离开这里，要不是他神智一迷糊，要是伤了她，那自己可就后悔也来不及了，但听到采芹竟然问这种话，难道她知道自己会有这样的反应？

　　那是不是说明采芹有方法控制？陆君宝心里顿时又涌起了一缕希望，采芹是来救他的！

　　但采芹笑吟吟的表情，说话温柔之极，但话意却是大出陆君宝的意料之外！

　　“君宝，嗯，我看你眼睛已经深红了，再进一步，到颜色变紫黑的时候，你的混沌元气就完全定型了，那时候，你体内的种子就会发芽，而你也就会变成另一个‘人’，当然，也许不应该叫做人，它其实是我的主人，你现在越噬血，它就出现得越快！”

　　陆君宝顿时大吃一惊，简直不能相信自己的耳朵，瞧着一脸温柔的采芹，怎么也不敢相信，呆了好一阵子才问道：“那你……采芹，你之前说的……说的……”

　　陆君宝这些话说得很艰难，但采芹却是直接打断了他的话，仍然是美丽的笑容：“我之前说的，当然完全是谎话，还有……”

　　采芹停了停，脸上依旧是那天真无邪的笑容，伸了白玉一般的手指头在陆君宝额头上一点，说道：“我给你增加点回忆吧！”

　　采芹这一指点下，陆君宝的脑袋就像被打开了一个孔洞一般，无数的记忆一瞬间，就像河流一般直涌了进来！

　　李真的，小优的，小白，曾国宝的，所有陆君宝熟识的人，当然也同样有主宰和采芹的记忆，陆君宝闭了眼，这所有的记忆又急又猛，让他承受不了，不是记忆的涌入让脑袋受不了，而是那些记忆让他受不了！

　　与李真的生死相恋，小优的舍命舍身相救，采芹的阴险骗局，主宰设置的陷阱，这一切，都让陆君宝在这一瞬间痛不欲生！

　　好半天，陆君宝才喘着气退开了好几步，一跤坐倒在地，然后盯着采芹，脸上肌肉扭动。

　　“采芹，我只想跟你说，你想让主宰借我的身体死而复生吧？我就是死，我就是毁了这副身体，我也不会如了你们的意！”

　　“哈哈……”

　　采芹笑了笑，说道：“无所谓，你要不试试看吧，不过我还是可以告诉你一下，你现在身体里有混沌元气存在，你根本就已经是一个不死之身，无论如何，你也杀不了自己，而主宰借厄运种子复生的进程，已经无可阻止，你没有任何办法抗拒，你只能任由它的侵蚀……”

　　“你……”

　　陆君宝顿时气结，原来采芹的陷阱如此险恶，不过对采芹的话，陆君宝并没有多少怀疑，因为他现在能感觉得到，采芹说的是真的，不说厄运种子会有什么样的变化，但那混沌元气却是的确让他无法抗拒了，脑子中仅仅还剩余一丝的清醒，但可以感觉到，他的抵抗随时都会崩溃，到那时，这个地下赌场中，将肯定就是一场大屠杀！

　　如果当真做了这场屠杀，陆君宝就知道，他在这个世界中的美好生活就到头了，无论他能力再怎么强大，无论曾庆雷的官职升到多么高，都没办法为他遮挡这份罪孽。

　　而更令陆君宝恐惧的是，他沉沦为杀人狂魔，那还是好的，一旦被主宰完全占领他的身体，那这个世界就变味了，所有人都将成为他鱼肉残杀的对象。

　　不认识的人也还罢了，但陆君宝不能去想像李真小优等人被主宰残杀的画面！

　　“嘿嘿，君宝，不用挣扎了，你摆脱不了混沌元气的束缚，带着对你那些爱人们的心痛就好好的放开手去杀个痛快吧！”

　　采芹又是微微一笑，柔声劝说着，这话就像火上浇油一般，陆君宝人性溟灭，眼睛顿时变得深黑，盯着采芹恶狠狠的一笑，对着她就捏紧了左手拳头，嘴里叫道：“我整死你！”

　　采芹伸手一拂，陆君宝那恶狠狠的一拳头被她轻描淡写的拂开，淡淡道：“省点力气，你的厄运种子对我没有用处，出去大开杀戒吧！”

　　陆君宝此时已经如同一头野兽一般，没有丝毫的自控和清醒的思维，对着采芹低低的嚎叫一声，然后又飞扑过去。

　　采芹身子向后一飘动，如一缕轻烟一般飘向墙边，然后透墙而入，瞬间消失无踪！

　　陆君宝本来还可以勉强支撑一阵子时间的，但采芹的激怒，让他的被侵蚀加快了进程，至此，已经完全沦陷，整个地下赌场中超过千数的人都即将成为他的猎杀目标！


第四百章 一半是天使一半是恶魔

　　采芹的透墙而入，瞬间消失后，陆君宝顿时就明白，采芹绝不是一个娇娇柔柔的普通女孩子了！

　　她是一个远比他厉害得多的有特殊能力的人，比如那能暗杀人于无形的厄运种子对采芹就毫无效用。

　　不过此时也轮不到陆君宝再细想了，因为混沌元气已经把他的脑子几乎完全占据，采芹一消失，他就被满腔的血腥戾气所控制了！

　　混沌元气的增速暴涨，超出了陆君宝的想像，采芹在他面前完全透露出来后，就是不担心陆君宝能抵抗住混沌元气对他的控制，而陆君宝自己也明白，仅凭他个人的力量的确抵抗不住混沌元气的侵蚀。

　　这时候，陆君宝的脑子里充斥着直想杀人噬血的念头，而身体中也澎湃着无穷无尽的力量，但这无穷无尽的力量以及脑子中那杀人噬血的念头，让他只想冲出房间去大开杀戒了！

　　几步跨到门口边，挥拳就要把门砸开，他可没有采芹那般可以透墙而入的本事，但身上有使不完的力气，感觉中似乎可以轻松的扳倒任何强大的对手，哪怕是头大象。

　　“笃笃笃……”

　　门上忽然响了几下轻轻的敲门声，这声音让陆君宝忽然镇静了一下，脑子中似乎受到刺激，顿时停了下来。

　　那声音的刺激，就像一道闪电把黑夜劈开了一道缝，陆君宝脑子里忽然就清醒了一下，在清醒的那一瞬间，禁不住就冒出了一身的冷汗！

　　糟糕，这样任由发展下去，只怕就真的要成为一个杀人狂魔了！

　　陆君宝惊急之下，赶紧趁清醒时在脑子里和全身搜索着，看看有什么能够抑制这混沌元气的东西。

　　脑子里没有能抑制混沌元气的术法篇章，而身体上只有铠甲和手套，而现在记忆恢复后，面具的秘密自然是知道的，但面具是没有能抑制混沌元气的能力。

　　脑子中如电光石火的闪烁间，陆君宝忽然想到了一件东西，当即从空间中取了出来。

　　那是一枚乳白色的蛋，比鹅蛋还稍大一点的蛋，陆君宝记得，这是他以前从七重天得到的龙蛋之一，唯一一只没有吸收里面的龙气的龙蛋。

　　因为在当时，陆君宝的真龙之气已经形成，能力强大，龙蛋中的那一缕微小的真龙之气，对他实际上已经没有多大的帮助，所以没有吸取里面的能量，而是把它保存在了手套空间里。

　　而恰恰手套铠甲和面具这三件奇宝不是主宰等人所知道的秘密，哪怕后来对他好了的小白和小优都不知道。

　　正因为如此，连主宰都不知道陆君宝还藏了一只龙蛋，当然，也只因为这三件宝贝并不是“神”类的物品，而是智慧生命所创造出来的高科技产品，它们的特征和能量，与“神”类的器宝完全不同，的以连强如主宰这样的存在都没发现。

　　把龙蛋一取出来，陆君宝就感觉到脑子里的混沌元气忽然就畏缩的缩小退走，似乎见到了克星一般，直缩回脑子里一处最隐秘，也最深隧的地方。

　　一刹那间，混沌元气的退走如冬眠一般，陆君宝顿时完全清醒过来！

　　“咚咚咚”，敲门声响得大了些，似乎是因为之前的小声敲门而没有反应的原因。

　　“陆先生，陆先生，您在吗？”

　　是个女子的声音，陆君宝一醒悟，赶紧把门打开。

　　门口是一个给他送牛奶饮料的女服务生，进房间里把热过的牛奶杯子放到了桌子上，然后对陆君宝说道：“陆先生，关经理让给你送热的鲜牛级过来，说这个能给您增添活力，保持营养，比喝咖啡那一类的饮料好……”

　　“好，放在桌子上就好，谢谢你！”陆君宝点了点头，又谢了一声。

　　那女服务生抬头瞧见陆君宝手中还握了一只很大的蛋，又笑道：“陆先生，您还喜欢吃煮蛋吗？嘻嘻，我小时候也喜欢吃我妈煮的鸡蛋，不过您那个蛋好像不是鸡蛋哦，是鹅蛋吧？那么大个……”

　　“是是是，我挺喜欢吃的！”

　　陆君宝赶紧顺口回答着。

　　那女服务生见陆君宝似乎有事的表情，赶紧又说道：“陆先生，我就不打扰您休息了，关经理吩咐我照顾您，如果有事的话，您就按墙上那个按钮，我马上就会过来的！”

　　陆君宝点了点头，也没说话，这个女服务生很乖巧，看到他有心事的样子，马上就能明白。

　　其实这些服务生，基本上都是会察言观色的，这是她们最基本的学习目的，只有把客人服侍好了，才能得到老板的重识，同样的，也才能赚到更多的钱。

　　陆君宝等女服务生出去后，马上又把门反锁了，然后才坐下来仔细研究起手中的龙蛋来。

　　记忆恢复后，陆君宝满脑子的术法篇章，奇门遁甲术无穷尽，但没有灵气，一切都只是纸上谈兵一般，一点实际作用都没有，而现在他又不敢再运出混沌元气来，以混沌元气自然是可以使用那些术法的，但混沌元气是碰不得的危险能力，一旦再把它唤出来，陆君宝根本就没办法保证会发生什么情况。

　　而现在，陆君宝可以感觉到，混沌元气是畏惧了龙蛋才退缩的，这当然也是因为混沌元气还不够强大，只要它再强大一些，就会再度出来。

　　而混沌元气是无时无刻都在涨大，那颗龙蛋中的龙气却只有那一点，龙气也只有被吸收到人体后，经过漫长的修炼才会逐渐增强，所以说，只要再多一点时间，混沌元气只要强大到可以将龙蛋中的龙气粉碎消失时，就会出来。

　　而那个时候，也是陆君宝再次沦陷的时候了。

　　陆君宝一明白这个道理的时候，马上就将龙蛋摆到眼前，然后两手紧握，用脑子念力去感应，看看能不能把龙蛋中的灵气吸收到脑子中。

　　不过试着的情形不乐观，龙蛋没有任何反应，脑子里也没有反应，吸收不过来。

　　陆君宝沉吟了一下，龙蛋中的龙气，是千百年来都没有一个人能够吸收成功，看来自然也不是能轻易就可以吸收到的，从古到今的人，还有在主宰的无数安排下，只怕那些强者修士都用尽了任何的方法，但都没有人能成功，想想也不是简单的。

　　不过陆君宝有点优处的是，他有成功吸收龙蛋中的龙气经验，第一次在龙洞天坑中时，那是第一次，有些不太明白，因为吸收到龙蛋灵气的时候，他是昏迷着的，所有的都是事后慢慢猜测的。

　　而后来得到主宰身化外身所赠的几个龙蛋，还有在七重天的时候，也得到不少的龙蛋，但那都是以灵气吸收灵气，倒也没费任何的力气，很轻松的就吸收到了。

　　第一次的情形到底是什么样呢？

　　陆君宝仔细回忆着，在昏迷之前的那个时候的情形，他还是记得的，记得当时去拿那个龙蛋的时候，手被龙骨刺穿了个洞，血流了出来，拿到龙蛋后，龙蛋都被手指上的鲜血染红了，之后昏迷的情形就不记得了。

　　后来再醒过来时，脑子里已经就拥有了灵气，只不过当时他还不很清楚，一切都是迷迷糊糊的，再说当时也是又惊又奇的，也想不到那么多。

　　现在回想起来，陆君宝沉思着，看着手上的龙蛋，手指细细的触摸着，忽然一怔，脑子里迸出个念头：“会不会是因为手指上被扎穿后流了血，而鲜血又流到龙蛋上的原因？”

　　不过陆君宝当即又有些否定的意思，因为在七重天的时候，小白对他介绍通道口的情况时，也提起过，七重天里无数的修士强者想去吸收龙蛋的能量时，用尽了一切能用到的方法，洒血认主的方法更不知道被多少人用过，如果可以的话，那早就有人成功了，还能得到他？

　　犹豫中，陆君宝又想到，反正也只是个试验，不如就试一试吧。

　　把手指头伸到嘴里咬了咬，咬得很痛，但却没咬开口子，都说十指连心，手指上的痛，比身体上其它部位受到同样的伤会更痛，这话还真不假。

　　陆君宝沉吟了一下，看到桌子上有一个小小的牙签盒，当即伸手拿过来，倒了一只小牙签出来，然后对着左手中指狠狠的刺了下去。

　　不用点劲，那是刺不穿的，这一刺而下，陆君宝感觉到一痛，睁眼一看，牙签的确把中指刺穿了，鲜血渗了出来，伤口显然不大，但血却是涌了一大颗出来，而且还在涨大。

　　陆君宝赶紧把中指往龙蛋上一抹，将血珠抹在了龙蛋上。

　　这一下，陆君宝马上就看到了异常之处，那鲜血在龙蛋的表面立即就像是有光亮一般，闪动着暗红的光，然后就渗入到龙蛋里面了。

　　接着龙蛋就像变成了一块粉红色的血玉一般，似乎有些透明，又似能发光一般，暗红色从里面透出来。

　　陆君宝呆了呆，随即又握紧了龙蛋，把意念运起去感觉那龙蛋。

　　这一次，陆君宝脑子里忽然就有了奇异的感觉，脑子就像看到画面一般，他的意念竟然真的看到了龙蛋里面的情形！

　　这个异象，对陆君宝来说，其实一点都不陌生，完全就是他以前有灵气时的能力作用，只不过能力消失后，就没再尝到这样的妙用了，而现在忽然再次看到了，心里自然是又惊又喜！

　　虽然惊喜交集，但陆君宝还是努力让自己镇定下来，这来之不易的龙蛋灵气再度出现，他无论如何都要小心点，以免失去机会。

　　虽然陆君宝失去了龙气，但到底是练到过极强大的境界，没有了龙气，底子和经验却是仍然还在，在感应到龙蛋中的龙气后，当即小心的引导龙蛋中的龙气慢慢到自己的脑子中。

　　其实龙蛋中的龙气能量很微弱，就如同一个人在出生的婴儿时期时一样，长大的他无论再强大，在婴儿时也跟别的婴儿没有区别，一样的弱小。


第四百零一章 龙蛋与厄运种子

　　没花多大的工夫，龙蛋中的龙气就吸收进了脑子中，在原来的丹田里，虽然弱小，但它却是纯正的真龙灵气。

　　这缕灵气，跟陆君宝在龙洞天坑里吸收到多少量是相差无几，其实那些龙蛋中，所有的龙气都是差不多的。

　　这不是主要，最主要的是吸收到灵气后，也就拥有了龙的力量，也就进了真龙之气的门道，后面再靠后天的修炼，而真龙之气的独特就在于，如果吸收不了龙蛋里的能量做基础，那就永远也练不了真龙之气，千百年来，主宰花了那么多的心思，召集了无数空间中的强者去试验，也都没吸收到龙蛋中的灵气，难度可见一斑！

　　虽然很微弱，但陆君宝却是喜不自胜，就像他从龙洞天坑中刚逃出来的时候一样，他又拥有了灵气能量！

　　闭上眼睛感应了一下，能预测占卜，透视眼的能力也回来了，不过因为灵气的能量太弱，所以这灵气还不能太过使用。

　　但陆君宝已经有了足够的经验，虽然跟以前得到灵气时的程度一样，但有了这么多的经验，再次练习灵气增强的话，就可以快很多了。

　　而且还不得不加紧练习，因为脑子里的另一处秘境处，还藏有混沌元气，可以说，他现在一半是天使，一半还是个恶魔，搞不好就被混沌元气占领了身体，接下来他就会被厄运种子重生，完全变成主宰后，这个世界的末日也就到了！

　　但是混沌元气绝不会心甘情愿蛰伏，这一点，陆君宝清楚得很，所以还得加紧练习灵气，以便对付混沌元气。

　　现在的陆君宝也不知道到底要怎么样才能除掉混沌元气和厄运种子的威胁，既然是主宰为他留下的后路，只怕不是那么容易就除掉的，但陆君宝也绝不想让主宰占据他的身体而重生，哪怕跟主宰同归于尽都可以。

　　再练习灵气已是轻车路熟，而不像最初得到灵气后的一段时间中，陆君宝都在摸索中，费了好长的时间才懂得练习，当然，更多的经验和方法也是后来慢慢从龙甲神章中得到的，总之，都是花了无数时间才得到的经验。

　　陆君宝第二场比赛还有两个小时的时间，看了看时间后，索性又加紧练习起灵气来，再次得到灵气后的兴奋，甚至还超过了第一次的感觉，得之不易啊，而且其中还经过了那么多的磨难。

　　最关键的是，这一缕淡淡弱弱的灵气，也是陆君宝对付混沌元气和厄运种子的希望了，当然，也还要瞒着采芹，如果给她知道了，只怕又要再度出手加害了，而现在他是绝没有能力应付得了采芹的，只有暗中练习，悄悄的把身体里的混沌元气和厄运种子解决除掉了，再来对付采芹。

　　其实只要把混沌元气和厄运种子除掉了，陆君宝就消除了一大半的担忧，无论怎么样，采芹也是远不及主宰所带来的恐惧之强！

　　练习灵气远比陆君宝的想像更容易一些，因为他的身体是经过无数次的改进强化过的，灵气虽然消失了，但身体的强度和经脉丹田，却仍然是原来那个超强身体中所拥有的，现在再练习灵气时，又有经验又有身体条件，自然事半功倍了。

　　两个小时的时间不算短，但对练功中的陆君宝来说，那就很短了，简直是一晃而过！

　　再次的敲门声惊醒了陆君宝，练了这两个多小时的灵气后，站起身来就感觉到世界不同了，似乎脑子就清醒得多了，精神无比的好，以往那种神清气爽的感觉又回来了！

　　这就是不同之处，真龙的灵气练习后，人的感觉是清爽精神，而混沌元气的感觉却截然相反，一运起混沌元气，陆君宝就觉得昏昏沉沉的，脑子里尽是血腥戾气，只想大开杀戒。

　　这让陆君宝一度以为是他练错了方法，直到后来采芹向他坦露了所有的秘密，并且让他恢复了记忆，这才让陆君宝有了现在的机会。

　　从这一点来看，陆君宝就觉得采芹是不知道他身体中的秘密的，手套，铠甲，以及面具，这几种不同于器宝的物件，是采芹和主宰都没有料到和防备的东西，如果采芹知道的话，肯定不会让陆君宝恢复记忆的。

　　这其实也不能说采芹大意了，冥冥之中，或许自有天意吧！

　　打开了门，又是那个女服务生笑吟吟的面容：“陆先生，关经理让我来告诉您一下，还有半个小时的时间，请您准备一下，嗯，还要我给您送一杯热奶茶吗？”

　　“谢谢，不用了，你去告诉关经理，我马上就好了，只等出场！”

　　陆君宝摆了摆手，身体状况好了，心情也好得多，不过现在灵气的能力太微弱，不足以伤人，要治服对手，还得靠铠甲的防护和厄运种子的能力，只是使用厄运种子的话，不知道有没有危险？

　　会不会把混沌元气又引发出来？再说了，那混沌元气并不是消失了，而是畏惧真龙之气而暂时蛰伏而已，这就像是在脑子中埋了一颗不定时的炸弹，让陆君宝无法轻松起来。

　　还有半个小时的时间，陆君宝想再试探一下厄运种子有没有影响，这一场比赛，无论如何，都得把厄运种子当武器。

　　之前一直练习灵气，也没有想到试一下厄运种子，这当然也是因为陆君宝再次得到灵气后激动的，现在激动心情过去后，脑子也就更清醒起来，也想到更多了。

　　女服务生又递给了陆君宝一份资料，然后说道：“陆先生，这是关经理让我交给你的对手资料，说请您看一看，有所准备！”

　　“好，我知道了，你去忙吧！”陆君宝接过了资料慢慢看起来。

　　这时候，对手的资料已经不是秘密了，在比赛前半小时的时候，对手的资料都会相互显示，会在大厅的电子大屏幕上显示，双方的资料，以及双方的赔率，都会一一开出来，赔率开出来的时候，也就是可以投注的时候。

　　女服务生笑意盈盈的退了出去，陆君宝这才放下了资料，只看了一眼，用龙甲就已经预测到了对手的情况。

　　这是一个极其厉害的黑拳手，叫劳伦斯，绰号鳄鱼，是M国军方秘密用高科技成果培养出来的最强特工，因为某些秘密的原因，他被迫担责退役，结果被招缆到地下组织中打黑拳赛。

　　两年的时间，打过一百零一场赛事，无一失败，他的身体从里到外，都有当今世界上最先进的高科技植入，比如眼睛视网模里就植入了透视检查模式，可以透视对手全身而评估对手的实力值。

　　而手脚等无数器官都被以高科技手段加强加固，很多方面都还不被世人所知，也可以说，劳伦斯其实不是一个“人”，他已经算得上是半个“机器人”，但又拥有人的思想，其机器所拥有的无数能力，已经可以算得上是超能力了，所以说，他的实力，算是陆君宝遇见的拳手中最厉害也最特别的一个。

　　如果是以前能力最强时的陆君宝，当然不足为虑，但现在的陆君宝，能力还只是最初期的程度，要对付这样的强者，还是敌不过，但陆君宝想到的是，他还有厄运种子，只不过又有些犹豫，这东西是主宰的重生所需，厄运种子其实就是主宰重生的种子，要是可能的话，他还想如混沌元气一样除掉。

　　厄运种子其实跟混沌元气一般样，都是陆君宝不能忍受的东西，但要说直接的危害，还是混沌元气直接一些。

　　陆君宝把厄运种子用意念感应了一下，没有什么特别，就像两颗坚硬冰冷的宝石一般，在身体里存在着，意念也探测不进去，两颗种子外表似乎就有一层厚厚的铠甲防护着，让他的意念无从下手！

　　想要渗透厄运种子，陆君宝费了力气也没办法，估计有可能是他现在的能力还弱小，所以不能渗透进去，想想还是算了，只要混沌元气暂时能阻挡着，那就是万幸了，又不知道混沌元气会在什么时候出现来袭击他，这得加以万分的小心！

　　半小时一晃而过，陆君宝还没想妥当，关经理和两个手下就亲自过来了。

　　“兄弟，这一次可要小心了，这个家伙的资料，我们也才得到，很神秘，有可能有军方背景，不过我还是信任你！”

　　说到这里，关经理又凑近了些，附在陆君宝耳边悄悄的说道：“小陆兄弟，这个对手的背景很强，是国际上无数有名的富豪所组织的，财力强大，这一次的对赌，他们要求是二十五亿美金，这可是超过了一百五十亿人民币的超级大赌啊，兄弟，你可要大发了……”

　　关经理说这话，其实更是对陆君宝警告加引诱，这一笔对赌，无论如何都是不能输的，要输了，他可是连命都保不住了，要赢了的话，他有十分之一的奖励，那可是十五亿的巨大数目啊！

　　话说赚钱不容易，但就两场的拳赛，陆君宝就能拿到二十亿过的数目，换到失忆中的他时，想要赚钱让采芹过上好日子的心情，无论如何都不敢想像，钱会来得这么容易，而且数目这么庞大！

　　陆君宝默然一下，要说把握，他还真没有，虽然重新拥有了灵气，但灵气还很弱，不能施展高深的术法。

　　想要用龙甲预测一下结果，也是行不通，因为这直接关系到他自己，所以预测不到。

　　沉吟了一下，陆君宝才回答道：“我会尽力而为！”

　　这个话，跟前一场的回答，基本上是一样，也不是很肯定的话，但关经理却是满意了，他不喜欢大言不惭，拍着胸脯保证的那种人，陆君宝的话，给他反而有一种沉稳负责任的感觉。

　　“好，兄弟，我等着喝酒了！”

　　关经理笑呵呵的拍着陆君宝的肩膀，一边又吩咐两个手下：“好了，时间到了，你们陪着陆兄弟到赛场中去，这一次还是我们先出场，不过我觉得无所谓，给他们示示弱，我们自己知道有底气就行了！”

　　陆君宝当然是无所谓的，关经理极是兴奋，因为早就安排透露了陆君宝会输的消息出去，大厅里受的注额，下鳄鱼的筹码已经超过了八十亿人民币，而下陆君宝的筹码则只有二十亿左右，双方的赔率，还是一赔一。

　　当然，从摆出来的资料中，鳄鱼肯定占了绝对的上风，下陆君宝的人，绝大多数是上次见过他出手的人，加上今天第一场惊艳的表现，所以这一场扫尾的赌局，依然还是下在了他身上。

　　当然，还有更多来到的新赌客玩家并不认识陆君宝，他们相信的是实力，而西方的拳手从来就是赢家，再说，从私下里传来的秘密消息又说，赌场已经安排了陆君宝输这一场，傻子才会在陆君宝身上下重注了！


第四百零二章 决赛

　　在两个赌场打手的陪护下，陆君宝从通道中走出去，直到拳台中后，他便感觉到，无数的眼光投在了他的身上！

　　这是今天第二场超级大赛，也是最后一场的比赛，所以赢钱的人想赢更多的钱，输钱的人也想在这一局中连本带利捞回来，几乎所有人都是倾囊而出，把最后的希望，都押在了这一场拳赛中了！

　　而大多数赌客玩家，经过朋友的一传十，十传百的透露，那个不是秘密的秘密，已经被大多数人知晓，也各自下了重注。

　　当然，还有一些心机深沉，喜欢不跟潮流玩的人，还是下了陆君宝的注码，这一类人是最精的那类角色。

　　因为他们始终相信，如果下鳄鱼的话，那庄家就得出大血了，他们可不相信，这个赌场的老板们是好人，愿意把钱输出来给这些赌客们花。

　　主持人跳跳跃跃的进了拳台中，叽叽呱呱的说了一大堆点火煽风的话，无非都是要让赌客们在最后的时间中下注。

　　投注时间只剩下最后五分钟，主持人再介绍起鳄鱼来时，声音就大了许多，当然，这也是关经理故意要求的，让他在最后把鳄鱼抬高一些。

　　其实众人都不是傻子，眼睛是雪亮的，鳄鱼的强大，明眼人都看得出来。

　　但依然还是有一小批人坚信陆君宝，第一是陆君宝开始那血腥而不可思议的一击，让他们震动，二是不跟大方向，这更是他们赌博的准则。

　　鳄鱼在千呼万唤中出场了，大约一米九的个子，与一般那些超级拳手来说，他并不是最出色，身体看起来，也不是很强，但肌肉倒是很结实。

　　陆君宝闭了一下眼睛，再次睁开后，便用上了透视能力，瞬间的一扫描，他就看到了鳄鱼的手脚中有钢化的成份，全身上下，高科技的设备更是多不胜数，而且全身都有的成份，每一寸的肌肉中都包含了强大的能量分子。

　　可以说，这个对手随便一击，他的力量便可以达到那些顶级强手的十倍，甚至更高的程度，而且在高科技扫描评估的系统中，能评估找出对手的弱点，在高倍计算机的计算下，他还能未卜先知一般的先行在对手下一步的位置出手。

　　所以说，这个人，他的强大，的确已经超出了黑拳赛中拳手强度的之最。

　　当然，他也只能在黑拳赛中打比赛，因为在正常的拳赛中，规则太多不说，最重要的是不能服药和拥有科技设备，那是通不过赛前检测的。

　　而黑拳赛中，可就没有这些规则，不管你是不是服药，是不是通过特殊的原因，在黑拳赛中，只有一个规则，那就是打赢。

　　鳄鱼如一座冰山一般的踏入拳台中，脸上没有半点表情，扫过陆君宝的那一眼，让陆君宝感觉不到他任何的情感，仿佛他真就是一个机器人！

　　这个人经过太多的科技改造，身体里也有太多的机械物质，也经过太多的杀戮，在他脑子里，对手就是一个等待他击杀的尸体，与一只待宰杀猪牛没有什么区别。

　　“投注结束，各位先生，比赛即将开始，请大家等待财富的降临吧，等待血肉的横飞吧！”

　　主持人的话，让大厅里的玩家站起身来挥手直是吼叫，吼得声厮力竭，面红耳赤，仿佛叫声就能让他们赢钱一般！

　　鳄鱼歪了歪脖子，又捏了捏拳头，“咯咯吧吧”的响声传出，看这个样子也就知道，这是个厉害的开场动作。

　　但鳄鱼并不是嚣张动作，他也根本就没有嚣张的意思，实际上，他对每一场拳赛，都是全力以付。

　　而现在，他眼中的扫描器在扫描陆君宝过后，得出了很奇怪的结果：陆君宝身体中的能量为零！

　　这实在太让鳄鱼奇怪了，这种情况是绝无可能的，哪怕就是一个婴儿，他的手脚动弹，那也有力量附在其中，只是力量的大小有异而已，但绝无可能是零！

　　而面前这个东方男子，他是个成年男子，又听说他在三个小时前还令人震惊的击杀了鲨鱼，这个拳手，鳄鱼是知道的，虽然不及他，但绝对是一个超级强手，如果跟他对敌的话，鳄鱼知道他自己肯定是赢定了，但要想像陆君宝那般，一拳把鲨鱼打爆成碎片，那即使是他，也办不到。

　　鳄鱼虽然不是科学家，但自己身上有那么多的高科技设备在身，对于人体最极限的能力，他也明白，就算如他一样的能力，也不可能把一个人体打爆成那样，除非陆君宝手中暗藏了微型炸弹。

　　而这又是最有可能的猜测，鳄鱼背后的研究小组早已经把数据得到，现场的血肉成份也通过秘密手下检查再把数据传回总部，经过研究后，却也没有得到确切的结果。

　　也就是说，在现场所获得的数据中，并没有发现炸弹炸药的成份，当然，这也有可能是因为他们的线人怕暴露身份而不敢过于收集数据，再说，微型炸弹自然是成份细微，不全面的搜索，又怎么可能发现得到？

　　鳄鱼的视网模扫描器里就包含了对危险物品的透视搜索分析，从对陆君宝的透视中，他没有发现到陆君宝身体中有爆炸物存在，所以还是松了一口气，只是奇怪，陆君宝身上怎么可能会没有能量存在？

　　这只有两个可能，鳄鱼马上就得出了结论，一是陆君宝有比他更强大的科技设备，可以防止他的透视分析，二是陆君宝真只是一个中看不中用的废物。

　　说实话，鳄鱼自己都不会相信第二个结论，不过在陆君宝身上没有看到爆炸物，那有可能是陆君宝怕被发现，所以这一次没有携带微型炸弹了。

　　主持人宣布比赛开始后，飞快的跳出拳台之外，但是随后的场面却是让他和所有人都奇怪不已！

　　鳄鱼并没有当即就扑上来狠下杀手，而是小心的盯着陆君宝，而陆君宝也没有动手，两个人相互盯着，缓缓的转着圈子。

　　鳄鱼是透视陆君宝觉得奇怪，心里已经生了忌惮的心思，而陆君宝则是没有把握应付鳄鱼的攻击，所以才选择后发治人，至于治不治得住，那又是另一回事了！

　　两个人的审试达到了惊人的两分钟，这让在监控室中盯着的关经理都不禁紧张起来！

　　这种情形，还是第一次出现，在以前，不管实力悬殊有多大，还是实力相差不多的，只要一开场，两个拳手基本上就是冲上就发狠狠斗。

　　而陆君宝所有的比赛中，都是一拳击倒对手，而现在，他却不出手，只是跟对手绕圈子，显然这情形就有些异常了！

　　如果一败阵，那输掉的钱，就是个极大的麻烦，关经理这段时间的风光马上就要结束了，可以说，只要陆君宝输了这一场比赛，立马就会产生一连串的连锁反应！

　　鳄鱼绕了十几圈了，视网扫描始终都没有分析出来对方的能量层次。

　　他当然不明白，陆君宝身上有“铠甲”护身，铠甲完全吸收了鳄鱼的扫描射线，鳄鱼身体中的科技设备在这个世界中来说，确实算得上是顶级加超前了，但与陆君宝身上的铠甲和手套相比，那却是连一粒沙子跟沙漠的程度都算不上！

　　绕了十几圈，两人相互审试的时间超过了三分钟，鳄鱼最终还是忍不住了，因为他觉得陆君宝绝不可能是身无一丁点能量的人，所以说，他要以打来试探对方的能力！

　　“嘿……”

　　一声闷喝，鳄鱼暴然一拳打出，这一拳看起来很威猛有力，但实际上，鳄鱼只出了三成力量，因为要试探对手的话，他绝不会出全力的。

　　而且即使是只用了三成实力，对鳄鱼来说，他三成的力量，那也超过了像陆君宝第一场面对的鲨鱼十成的力量！

　　如果陆君宝只是靠了微型炸弹来偷袭鲨鱼的话，那这一次，陆君宝就讨不了好，一是他没有探测到陆君宝身上有炸弹成份，二是陆君宝承受不住他的力量重拳。

　　陆君宝也没选择退缩，鳄鱼不是术数高手，这还是让他放了一百个心中的六十个，还有四十个不放心是因为他身上的高科技设备。

　　不过陆君宝身上有铠甲护身，对手身上的科技含量再强，那肯定也强不过他身上铠甲的能力。

　　对着鳄鱼的拳头，陆君宝不担心自己被伤到后，还是全力一拳击出，因为他的灵气还很弱，这时又不敢冒失的动用厄运种子，所以只能靠他本身的力量与对方相抗。

　　“砰！”

　　这两拳一碰，就像扔了一颗火炮在水里闷炸了一般，响声沉闷。

　　鳄鱼很小心，一拳相碰后，他就全力关注着陆君宝。

　　这一拳相碰，鳄鱼感觉得到，陆君宝是出了全力，他自己是稳稳站在当场，身体一动也不动，毫不动摇。

　　而陆君宝却像是脚底上安了滑轮一般，一个身体直直的被大力冲击得退出去，直到后背重重撞在护栏的绳索上才止住了身体后退！

　　鳄鱼的这一拳，陆君宝好在有铠甲护身，身体虽然被震退了，但没受半点伤，他也明白，鳄鱼如果再全力出拳，铠甲完全承受得住，不过想要赢鳄鱼，那就难了！


第四百零三章 反击

　　在监控室里的关经理看到陆君宝与鳄鱼相对的第一次，脸色大变，心都揪成了一团！

　　只要不是瞎子，谁都看得出来，在这第一次的对碰下，陆君宝明显不敌鳄鱼，依了他以前一拳倒的威势，这一拳不倒，那就说明对手强劲了，而一拳不倒不说，形势上也吃了亏，那就更危险了！

　　押注在鳄鱼身上的赌客更多，顿时震耳欲聋的大声助威起来，这让关经理等人更是脸如土色！

　　关经理心里那个难受劲儿，几乎没办法形容了，这时候，他才后悔起来，之前赢了钱，让老板们见好就收，那不是更好吗？

　　但对于赌客们来讲，只有无尽的延续，把希望寄托在下一次的赌局上，当时后悔，维持不多长的时间。

　　鳄鱼在与陆君宝这一下对碰之后，终于还是升起了一缕轻视，他三成力量，而陆君宝却是全力，而对碰之后，他毫无影响，陆君宝则狼狈之极，实际上高下已分！

　　但是他对陆君宝身上的铠甲和手套秘密，那是一点都不知道，其实别说是他了，就算是强如主宰和采芹小优等等，都没有发现，又何况这个只不过是身体增强了功能，身体里添加了高科技设备而已鳄鱼，说到底，他仍然只是一个普通人。

　　陆君宝其实并不害怕，有铠甲的防护，鳄鱼虽然爆发应人，但却绝对伤不了他，再不济，他也是立于不败之地的，鳄鱼最强的能力应该是透视网模和超级计算系统的评估计反应，计算机的计算是可以根据一个人的习惯，以及当前的动作来计算出他的下一步，或者后几步的行动，这就间接等于是未卜先知了。

　　但鳄鱼的超级计算也没有起到真正的作用，因为他发出的探测能量波束都被陆君宝的铠甲吸收了，所以说，他根本就没有探测到陆君宝的身体任何能量，探测不到，也就没有所谓的计算和预测陆君宝的下一步行动了。

　　鳄鱼的后着也没有办法使出来，只能以同样的方式对陆君宝进行再次攻击。

　　一连五六次的攻击，“砰砰砰砰砰”五下闷响，陆君宝被鳄鱼的五连攻击震得连撞背后的护栏网绳五次。

　　不过撞归撞，吃亏归吃亏，陆君宝却并没有真正意义上的受损，有铠甲护身，鳄鱼的力量半分儿也伤不到他，只是陆君宝暂时也只能是一味的挨揍，却没办法进行反击，因为他的灵气还相当弱，所有的奇门术法还用不出来。

　　但是陆君宝和鳄鱼两个人，一个是以铠甲的防护能力死挨，另一个却是以超强的爆发力连续狠狠攻击，一个的能力几乎是微弱的消耗，而另一个却是急剧的消耗，时间一长，鳄鱼不被陆君宝打败，也要给累坏了！

　　鳄鱼眼见陆君宝被他打得狼狈不堪，但却就是不倒下，也不禁奇怪起来，对手很明显不是他的敌手，以他的力量全力攻击之下，对方应该是一拳都挡不了，可为什么一连挡了他这么多拳，一晃一晃的，但一晃过后却又立即恢复了正常，这怎么可能？

　　这个情形让鳄鱼一下子又警惕起来，陆君宝不简单，以他的猜测，陆君宝身上应该是有某种高科技的装置，这种装置帮助他吸收了自己的攻击力量，但他本身应该没有什么力量，所以只能挨打而无法对自己进行攻击！

　　鳄鱼一想到这个，一时也想不到解决的办法，只有再更加强劲的攻击，不过再一连串的强劲攻击后，陆君宝依然没事人儿一般，反倒是他累得汗水淋漓的。

　　拳台上的情形，所有人都看得清楚，不过表面上的情况，那只是陆君宝被鳄鱼疯狂的狠揍攻击着，虽然一直没倒下，但谁都看得出来，这样打下去，陆君宝被打死打伤，那也只是迟早的事情。

　　最受不了的人，当然是关经理和他的幕后老板了，只要陆君宝一被打得倒下无法反击，那就彻底输了，而现在到输的时候，看来也快了！

　　但事实上，真正的内情，只有陆君宝和鳄鱼自己这两个人知道，鳄鱼别看现在仍然打得很猛，但他的力量已经损耗了六成以上，全力攻击之下，力量损耗是又快又猛，而对手显然与之前相差无几。

　　其实陆君宝现在依靠着铠甲护身，就像一个皮球一般，鳄鱼攻击得越厉害，皮球的反弹也越厉害，皮球这东西，不是说力量大就能拍碎的，你越大力，实际上只会让自己累得更厉害。

　　陆君宝虽然无还手之力，但对鳄鱼的推测预算，还是有一定的效用，跟他交手谁胜谁负的结果是卜不到，因为关系到他自己，但对鳄鱼本身的身体损耗情况，却是非常清楚。

　　鳄鱼已经损耗极其厉害，又经过这一轮的攻击，他的力量已经用了十之八九，后面的攻击，看起来拳拳生风，力大招沉，但实际上，每一拳的力量，已经越来越小。

　　而陆君宝被打得后退的情形，也越来越弱，打到后来，一拳相碰后，连半步也不退了，这时候，鳄鱼的损耗，已经达到了极致！

　　陆君宝的龙甲预测，早已经看到鳄鱼的往事经历，冷酷残杀，凶狠无情，陆君宝此时虽然没受到混沌元气的侵袭，但对鳄鱼这样的人也没半分好感。

　　在拳赛中的对手，被鳄鱼打死了，那是拳手们自认倒霉，技不如人，但鳄鱼在赛场外一样干了无数伤天害理的事，所以陆君宝被他追打攻击了这一段时间后，也被打得火了，脑子里顿时生起一股收拾他的念头！

　　感觉就像一只猴子一样，给这个鳄鱼追着打，陆君宝给打得火起，气得急了，也不管后果，对着鳄鱼捏了左手拳头，脑子里想着，老子一拳要将他打得四肢经脉尽废，以后再也不可能伤人了！

　　“砰”！

　　再一次的拳头对碰，不过这一次的响声却不像以前的对碰，尽是闷响，而这一下的响声就像是炸弹炸响了一般！

　　“哎哟……”

　　紧接着又是一声惨烈的叫声，在众目睽睽之下，情况陡然来了个三百六十度的大转弯！

　　鳄鱼这狠狠的一拳，却反而被陆君宝看似并不大力的一拳打得倒飞而出，身体撞到了防护栏网绳上。

　　不过这一次，鳄鱼的身体并没有被防护网绳挡下来，而是又“喀嚓”一声，身体撞毁了防护栏，拳台的四角钢柱都被这一下的力量拉扯断掉，连在绳网上与鳄鱼的身体直飞到拳台外四五米处，差点砸伤了前排座位的赌客！

　　本来在欢呼吼叫着的人群，这时候被这个忽然的变故震惊了，大厅中一时安静下来，都盯着拳台处。

　　鳄鱼摔倒在拳台外后，在钢柱与绳网中动弹不得，直是呻吟着。

　　静了几秒钟后，那个主持人才忽然醒悟过来，赶紧跑到鳄鱼摔落处，大声的数起秒来。

　　“一，二，三，四，五，六，七，八，九，十……”

　　一直数到十，鳄鱼都没能站起身来，眼睛虽然是睁开了，但一双手和一双脚使尽了力气都动弹不了，就像不是他的肢体一般！

　　别人不明白，鳄鱼自己却是明白了，原来这个陆君宝的真实力量，远比他想像的大，也比他的爆发力量还要强大，自己只不过是上了当而已！

　　但是又很奇怪，就算是实力对碰，对方也比他强，可为什么还要来这么长时间的对碰？

　　不过怎么想都无所谓了，他已经输了，彻底输了，甚至以后连再跟人动一下手都不可能了！

　　鳄鱼虽然被陆君宝的厄运种子废了手脚的经脉，但眼里的透视评估能力却没有失去，只是他这时候不是透视评估别人，而是透视评估他自己。

　　经脉的损毁，那是无可恢复性的毁坏，别说伤人了，他以后就将生活在轮椅上了！

　　主持人数完秒后，一挥手，叫了几个打手过来把鳄鱼抬到后台，然后抓着陆君宝的手臂扬了起来，大声说道：“我宣布，这一局的比赛，勇猛神奇的一拳倒获胜！”

　　这时候，掌声和欢呼声才响了起来，而监控室里的关经理，更是跳起来狠狠一拳头砸在了显示器上！

　　“哎哟，他妈的……”

　　关经理这一拳竟然失控的把显示器砸坏了，手也扎出了血，不过脸上却是一脸的笑容，那紧绷的心绪，在这一刻才彻底放松了！

　　“操蛋的陆君宝，又赢了，格老子的，吓得老子没尿裤子！”

　　关经理一边骂一边按铃通知手下拿药箱过来给他包扎伤口，陆君宝这一局打得让他揪心，但结果却是赢了，这就没得说了，可能还是因为这一次的对手太强了！

　　鳄鱼最后的资料，关经理和他的老板们当然是得到了，也胆颤心惊的，因为这一次的对手实力太强，而鳄鱼背后的组织的强大，他们也是知道的，像他们这种能在世界范围中都有极强大的势力的人，关经理的老板们也是惹不起的，所以他们也估计，这一局，真有可能会输了。

　　之所以毫不犹豫的下赌，那是因为关经理拍着胸脯的保证，钱，谁不想赢啊？

　　只是没想到，打得那么艰难的一场赛，他们自己都认为输定了，但最终却是意料不到的惊喜，陆君宝明明已经无力反抗了，却怎么忽然一拳就把鳄鱼打得连动都动不了？


第四百零四章 幸运种子

　　鳄鱼的老板在后台室内当即吩咐跟随而来的专家马上对鳄鱼进行检测。

　　输钱的情形，已经无可挽回，在赛前也做了详尽的检查和安排，在比赛之前，双方拳手都要经过精密详细的检查，不允许携带任何武器，但允许在比赛中就地取材，在现场抓到任何器材都可以用。

　　当然，赌场也是会有极其严格的安保检查，所有进来的客人都不允许携带武器，哪怕是钝器都不可以，所以说，拳手在现场能拿得到的器材，实际上只有拳台护栏，但那是精钢焊接而成，人力根本无法撼动。

　　鳄鱼的老板们检查鳄鱼的身体，主要就是要看陆君宝到底是用了什么方法赢了鳄鱼的，如果是靠自己本身的实力，那没有任何话说。

　　但如果是靠了隐藏在身的秘密武器，或者是如同他们一样，拳手身上有不可告人的高科技设备，那就值得他们注意了。

　　因为现在的科技水平，还没有可能会超过鳄鱼身体中所安置的电子器件水平的，如果真的发现了是这种情况，那他们无论如何想方设法也要得到这项科技。

　　鳄鱼经过抢救，从剧烈的疼痛中舒醒过来后，还能清醒的说话，而他的述说，让他的老板更沉默了！

　　“老板，这个对手身上有没有特殊的装备，我都没能检测出来，至少是没在他身上检测到电子波束，如果不是他身上的高科技设备比我拥有的更高级，那就是他真的拥有比我更强的能力！”

　　鳄鱼的能力，他的老板当然是明白的，以这个世界中个人的能力，就算再强，那也远不能挡住鳄鱼的攻击，所以说，鳄鱼现在的这个对手，如果不是有超能力，那就是有高科技设备护身。

　　只是鳄鱼身上的设备已经是这个世界中之最了，他都检测不出来，那他们同样也检测不出来，但是真正的超能力之说，那似乎又太荒诞了，至少超能力一说，他们都只在科幻电影中见到过！

　　专家的检测结果也如同鳄鱼自己所说，鳄鱼是被强大的力量冲击让经脉尽毁，但在鳄鱼身体中或者表面，都找不出任何电子科技设备给他造成伤害的痕迹，而鳄鱼身体表面也的确没有任何伤痕，伤，都在身体里面！

　　经过再三的检查，专家才沉吟着对老板汇报：“BOSS，我们得到的结论是，这个对手要么是有真正超强能力的高手，要么就是拥有远超鳄鱼身体里的高科技设备的更强装备，不过这两种结论，我们都还是觉得不可思议！”

　　老板也沉思起来，良久才阴沉着脸说道：“回酒店去，马上安排人手查那个拳手！”

　　陆君宝在打手的陪同下回到休息室，关经理此时已经去跟老板汇报喜讯和下一步工作的方案，刚刚还担心受怕又后悔的心情，完全消失无踪，脑子充斥的尽是还要给陆君宝安排更多的比赛，赚更多的钱。

　　同时关经理也羡慕着陆君宝，就今天这两场比赛下来，他得到的是超过二十亿的现金，而他自己的财富虽然翻了一倍，但仍然远不及陆君宝的数目。

　　而此时，陆君宝自己丝毫不关心赚了多少钱，恢复记忆后，他就不可能再为自己的经济受到压力，他现在满脑子都是激动，因为在与鳄鱼最后相碰撞的时候，他是用了厄运种子能力的，原本是不想轻易用它，但当时也没有别的方法去对付鳄鱼，所以在恼怒下不顾一切的使用了厄运种子。

　　但是就在那一瞬间，陆君宝在使用厄运种子的时候，厄运种子那坚不可破的防护裂开一条口子，而灵气居然在那一瞬间袭入进了厄运种子里面。

　　一刹时，厄运种子里面就如同天翻地覆一般发生了变化，灵气几乎是跟陆君宝紧密相连的，就跟陆君宝的思维一样，在没有灵气的时候，陆君宝仅仅凭脑子思维是进不了厄运种子里面，而现在，灵气就如同见缝插针一般，一瞬间就自动进入了厄运种子里面。

　　因为厄运种子有预测和防患危机的能力，而厄运种子在打开的那一刹那，灵气就感应到了危险，所以自动进入到厄运种子内部。

　　厄运种子是主宰以无上的能力将他的灵魂植入，但极其微弱，因为稍强一丁点，就无法通过镜像之门，而且这一丁点的灵魂实际上已经减弱了许多的能力，即使通过了镜像之门，也还需要有合适的身体，再加以混沌元气的培育生长，慢慢才能以种子转生。

　　而陆君宝的灵气是真龙之气，天生就是主宰能量的克星，灵气虽然还很弱，但厄运种子里的那一丝灵魂却是更微弱，给灵气一冲击，马上就被中和变化了，主宰的灵魂被清洗过滤，灵气把危险的部份灭掉了，剩下的是有用的能力部份。

　　厄运种子明显的变化了变质了，陆君宝的灵气就在厄运种子中净化，厄运种子中除了在培育着主宰的那一丝微弱的灵魂外，还有相当强大的能量，给灵气净化后，与灵气就混合了。

　　所以说，陆君宝感觉得到，厄运种子变质后，与灵气一结合，也就变成了新的能量，蠢蠢欲动的感觉。

　　陆君宝心喜的原因就是明确感觉到这个变化，而且还迫切的想试验一下它的功能。

　　把厄运种子净化融合，陆君宝已经明显感觉到灵气增强了一大步，虽然那些奇门术法还不能运用，但比起第一次得到灵气时的进步，那已经强得多了。

　　回到休息室后，那个女服务生笑吟吟的又送来热腾腾的奶茶，陆君宝心想着就拿她做个试验吧，给她点回报。

　　只不过有了前一次试验的情形，陆君宝还是不能肯定厄运种子已经真正被净化了，所以很小心的悄悄对那女服务生捏紧了左手拳头，然后用意念想着，给这个女服务生丢一万块钱的人民币现金。

　　因为只有一万块钱，又指明了是人民币纸钞，那就算是砸，也砸不伤她吧？

　　陆君宝把意念放出后，当即转身装作在做别的事，以背对着那个女服务生，但脑子中的灵气却是观察着她。

　　这一次，陆君宝的灵气看得仔细，那女服务生正在收拾陆君宝之前喝过的杯子，却忽然间感觉到脚被什么东西砸了一下，低头一看，见到的竟然是一叠厚厚的百元大钞！

　　怔了怔后，那女服务生弯腰捡起来一看，很明显，这是一叠一万元的整钞，因为还有银行的纸封条，看了看，又抬头看了看头上方，很奇怪，这钱是从哪里掉出来的？

　　但在这个房间中，多半与陆君宝脱不掉关系，稍一沉吟，那女服务生就拿着钱对陆君宝说道：“陆先生，这是您的钱吧？不知道打哪儿跌落出来了，您收好吧！”

　　陆君宝叹了一声，这个女服务生虽然是在这样的地下赌场中工作，但不表示她就没有个人的行为准则，很难得她没有起昧心。

　　就算起了昧心，陆君宝也不会去破坏和伤害她，这原本就是他要做的，本来还担心着会出现厄运伤害到女服务生的。

　　把钱接到手，陆君宝仔细检查了一下，这一次看得仔细，这一大叠钱币中，没有看到一张假钞，都是真钱。

　　心里顿时又狂喜起来，厄运种子的厄运潜规则失效了，也就是说，这个厄运种子，已经变成了“幸运种子”了，当然，如果他需要对对手施加厄运，那同样也能够凑效。

　　比如刚刚对鳄鱼施用了厄运种子，在那一瞬间，厄运种子已经被灵气瞬间占领净化，但厄运种子还是对鳄鱼施加了厄运，而现在又对女服务生给到了幸运，也就是说，现在的厄运种子，实际上已经不能叫厄运种子了，应该是陆君宝的“幸运种子”，因为它能让陆君宝随意施用厄运或者幸运。

　　而最关键的一点是，陆君宝的灵气净化了厄运种子里主宰的影子，这才是最重要的，现在给陆君宝还有压力的就只有还如同冬眠着的混沌元气了。

　　不过只要灵气回来了，那陆君宝就有底气了，既然真龙之气是主宰的克星，那他的能力之一的混沌元气，自然也一样敌不过灵气的，再说自己已经有所预见，因为混沌元气躲避到脑子里最隐秘的地方，那就是因为混沌元气恐惧着龙蛋中的真龙之气！

　　不过混沌元气毕竟只是主宰安排的一个后着，并不是主宰本身，这让陆君宝安心了许多，现在他主要的任务就是要在采芹面前演好戏，让她看不出破绽来。

　　现在可以说采芹是陆君宝最强大的对手了，混沌元气和厄运种子都没有采芹的威胁大。

　　采芹现在肯定是不知道陆君宝身体里有了灵气的事情，因为在手套空间里的龙蛋，她都不知道，还有铠甲和面具，这一次能从采芹的陷阱中死里逃生，就是因为有这几件采芹不知道的宝贝！

　　抬起头来，陆君宝看着女服务生笑吟吟的表情，当即把手中的钱又递了过去，笑道：“这原本就是我送给你的，谢谢你的照顾，钱不多，请收下，当我请你吃顿饭吧！”

　　那女服务生一怔，有些异样的瞧着陆君宝，在审试他的目的到底是什么。

　　陆君宝又笑笑道：“别多心，我这一场比赛赢了很多的钱，给你的连九牛一毛都算不上，拿着吧，我没别的意思，就是谢谢你曾照顾过我而已！”

　　那女服务生这才歪头一笑，接过了钱，笑说道：“那好，看陆先生赚了大钱的份上，我就帮您花一花小钱吧，我想，您是我的幸运种子！”

　　“什么？”

　　女服务生随意说出来的一句话，却是让陆君宝心里一震，脸色也陡然变了！


第四百零六章 魔术

　　陆君宝还是有所考虑的，他不隔了金库大门来搞他所谓的障眼法，因为那会让关经理和他的老板们猜疑和忌惮。

　　一个让他们的金钱财富不安全的人，怎么能让他们安心？只怕晚上都睡不着觉，会做恶梦。

　　所以陆君宝只在他们面前显露出可以隐藏物体的能力，称之为“魔术”的障眼法。

　　其实这种障眼术法，在国际上并不鲜见，世界顶级魔术师曾经把波音七八七的飞机，大型轮船，甚至一列火车，这样的庞然大物都在众目睽睽之下给消失无踪！

　　所以陆君宝对这一堆钱山的转移，并不担心被关经理看出不妥来，这样反而会让他和他的幕后老板们更信任他。

　　因为这些人的信任，是建立在实力上的，他陆君宝为他们赚下数百亿的庞大财富，这就是最有力的实力证明！

　　陆君宝此时身上只穿着比较单薄的衣服，一双手空着，没有包没有帽子，就算他再能藏，身上最多也只不过能藏几万块钱吧？

　　这是关经理的认为，撑到天也就藏个十来万吧？而这里摆着整整二十亿的现金，他能怎么藏起来？

　　陆君宝笑了笑，伸手在钱山上摸索着，只是把手按在钱上面，关经理把眼睛睁得比牛眼还大，他倒是要看看陆君宝有什么办法把这么多收藏起来而不被他发现！

　　陆君宝实际上是可以隔空摄物的，不过他为了不在关经理面前表现得太离谱，所以故意用手抚着钱再来实施。

　　深深吸了口气，陆君宝把一只手掌搭在钱山上，然后围着钱山一周打转慢慢走过。

　　关经理瞪大着眼看得清楚，陆君宝手搭着的地方一走过，那个地方的钱就忽然凭空消失了，这让关经理又惊又讶，明明自己看得清清楚楚的，任何的小动作都不可能逃得过他的眼睛，但那些钱却就是这么消失在眼前，怎么看也看不出来钱是消失到哪里了！

　　而陆君宝的身上，那么单薄的衣服，也没有一丁点的隆起，其实就算把钱塞进衣服里面，那也至多不过塞个十万八万的，而且会大明其白的看得出来。

　　但陆君宝现在身上正常得很，再说让关经理更惊讶的是，陆君宝围着那座钱山转了一个整圈子，高达两米多的钱山上半层就消失了一米多的厚度，整个钱山消失了一半的钱，别说多少了，就算是重量，那也是过吨位的，没有任何一个人能抗得动这么重的东西！

　　陆君宝没有停下来，再抚着钱围着又转了一个圈子，当走到原来的位置处，转了三百六十度的圈子后，那一堆钱山便尽数消失了！

　　关经理简直无法相信自己的眼睛，讶然跑上前，在钱山的位置处仔细查看，那一堆钱山的数量重量，就是押运车，也得十几辆才装得完，而陆君宝只不过围着钱山转了两个圈子，用手摸了一下，这么大一堆的钱，整整二十亿现金，就这么无影无踪的消失了！

　　“这……这……这么多的钱到底去哪儿了？”

　　关经理惊讶无比，又拉着陆君宝的手在他身上到底看着，甚至还伸了手指在这里触一下，那里触一下，看看他身上藏没藏钱，但又明白，无论他身上怎么藏，那也不可能把那一堆山一般的钱都藏没了！

　　陆君宝一摊手，笑呵呵的说着：“这就是魔术了，呵呵，关经理，魔术的秘密可是不能说的啊，一说那就不是魔术了！”

　　这话是半开玩笑半认真的说着，陆君宝就是要堵住关经理的追问，要是他问自己到底怎么藏得了那么多的钱，把钱藏到哪里了，可是搪塞不过去的，干脆用不能泄密的话堵住了。

　　关经理一愕，顿时又尴尬的笑道：“这……这……这真是奇怪了，抓破脑袋都想不出啊，这么多的钱，你能藏到哪里呢？”

　　陆君宝笑道：“我跟我师傅学过，别说这么一堆钱了，就是一列火车，我都能把它变没了！”

　　如果是之前说这话，关经理只当陆君宝吹牛说大话，但现在说出来，他却是完全相信，没有一丁点的怀疑！

　　关经理呆怔了一阵，又不禁苦恼的抓抓头，实在想不明白，陆君宝这是用了什么法子，真想把这个秘密抓出来摆到明处看一看，但看陆君宝的表情，显然是不想透露。

　　这时候，关经理是真的相信像陆君宝这种高人有特别的技巧和能力了，如同那些世外高人一般，秘藏的武术手段，都不会显露出来，是师门绝不外传的秘传，估计陆君宝的手段也应该是那一类型的，这些秘传门派门规森严，不传出来，那也是正常的。

　　而陆君宝又有意把这个能力往关经理想像的方向牵引，所以关经理呆怔了片刻，还是苦笑着说道：“小陆兄弟，原以为你只是拳法功夫厉害，却没有想到，你还有这么一手神科其技的魔术能力啊，真是想不到！”

　　停了停，关经理又抹了一把冷汗，对陆君宝说道：“小陆兄弟，你今天对阵那个鳄鱼，可把我们吓坏了，也破了你一拳倒的名声啊，打了那么久才忽然干倒他，你一直都处在下风，我都以为输定了，却没想到你还是赢了！”

　　一想到这个事，关经理还忍不住后怕，连冷汗都冒了出来，哪怕结果是已经赢了，也过去了这么久了，他一想到都还是害怕！

　　陆君宝笑笑道：“关经理，实话告诉你吧，我那是故意的，要一拳打倒那个家伙，其实并不难，但我又想了，每一次比赛要是都赢得那么轻松的话，那对赌场并不好，这会让大厅里投注的筹码都往我身上流，这并不是好事哦！”

　　“对对对！”

　　关经理直是点头回应着，“今天的赌局，实际上我是有意给一个女服务生泄露了假秘密，说是安排了你要输掉这场比赛，所以最后的投注筹码是大部份流向了鳄鱼，但这样的手段，可一而不可再，用多了就失效了，你这个想法是对的！”

　　陆君宝说的跟当时真的情形当然是不一样的，他并不是不想一拳击倒对手，而是当时不敢用厄运种子，只能闪避死撑，而最后冒险用了厄运种子后，居然一举破除了厄运种子，将它变成了自己的幸运种子，这倒是意外之喜了！

　　陆君宝又拍了拍手，似乎是拍拍灰尘的动作，然后对关经理说道：“关经理，好了，现在可以出去了吧？呵呵，你这个地方，我可不敢呆久了，要是钱少了，我可就说不清白了！”

　　关经理“嘿嘿”一笑，陆君宝的话，还真说中了他的心事，只不过不能说出来而已，笑着掩饰了一下，这才笑道：“小陆兄弟，你说哪里了，你要赚钱，那还不是举手之劳的事啊，又怎么会搞这样的小动作？呵呵呵……”

　　一边说笑，一边带着陆君宝往外走，出了金库后，又把几个守金库的兄弟叫到一边吩咐道：“陆君宝的钱已经拿了，至于怎么拿走的，你们要严守秘密，不管知道不知道，你们都把嘴给我闭紧了，谁要透露出去，我丑话说在前头，我当大哥的也保不了！”

　　几个守金库的兄弟脸色一肃，赶紧点头答应，关经理的表情就已经说明严重性了。

　　出了财务金库，关经理就又说道：“小陆兄弟，我安排车送你回去，嗯，要不再等等，我跟老板们汇报再开个小会，研究准备一下下一次的赛事，事办完后我跟兄弟一起吃个饭，高兴高兴！”

　　“下次吧！”

　　陆君宝笑笑着拒绝了：“我还有点私事要处理，下次吧！”

　　“哦……哦……”

　　关经理指着陆君宝的身体，顿时恍然大悟，是啊，陆君宝藏了那么大一笔钱，不藏好妥善好，又怎么放得下心？

　　“也好，那我安排一个兄弟开车送你出去，下一次的赛事，我跟你电话联系！”

　　陆君宝点点头，由关经理安排的手下开车送他出了赌场。

　　在车里，陆君宝一直用灵气感应着，看看有没有采芹的踪影，但自采芹在赌场里消失后，就再没感应到，照理说，采芹是真没在赌场里，否则她看到陆君宝并没有大开杀戒时，应该就会感觉到奇怪了，又怎么可能不现身出来？

　　在闹市区的一个路口，陆君宝吩咐着开车的男子：“好，我就在这里下车，谢谢你了！”

　　“陆哥，你还谢什么谢啊！”

　　那开车的男子赶紧陪着笑说着，不说陆君宝已经是关经理面前的红人了，就是他狠斗鳄鱼等人的强劲功夫，就足以让他们震惊佩服了！

　　陆君宝下了车后，漫无目的的逛了一阵，又想不到要往哪里去，以目前的状况，他不敢去见李真和小优等人，怕采芹会去伤害她们。

　　但又不想回到采芹和他住过的地方，毕竟采芹现在也已经跟他撕破脸摆明了，打又打不过，还能跟仇人住在一起？

　　而现在最让陆君宝忧心的是，不知道采芹下一步会干些什么，因为她的能力太强大了，自己目前无法跟她作任何的对碰，没有保护李真小优小白等人的能力，而采芹是绝不会讲任何情感的冷血动物，随时随意就有可能出手杀人！

　　“君宝，我在奇怪，你为什么没有大开杀戒？你怎么控制得了混沌元气的侵蚀的？”

　　正当陆君宝漫无目的的逛着街时，忽然就听到一个熟悉的女子声音对他说着话，抬头一看，竟然是明艳动人，但脸上却是有些迷惑的采芹！


第四百零五章 钱山

　　陆君宝瞬间心中动荡，被女服务生的一句话吓到了，不过盯着女服务生看时，见她一脸恬静的笑容，又不像是别有居心的样子，心里一怔，当即又运起龙甲占卜了一下。

　　脑子里灵气一动，龙甲显现，对面那个女服务生的一切秘密尽然显现在他的脑子中，陆君宝顿时释然！

　　这个女服务生只是个普通之极的女孩子，刚刚那句让陆君宝震惊的话，其实只不过是她无心说出来的，没有任何心机。

　　长长的呼出了一口气，陆君宝笑笑道：“是么，呵呵，小圆，你们老板禁不禁止你们投注？”

　　那女孩子摇摇头回答着：“不禁止！”

　　不过随即又诧道：“你……你怎么知道我叫小圆？好像我没有说过我的名字吧？”

　　陆君宝笑笑道：“你自己说的嘛，怎么就不记得了？”

　　那女孩子一怔，偏着头仔细寻思着：“我有说过吗？怎么都不记得了？”

　　陆君宝马上又打断了她的寻思：“那也好，如果你的老板不禁止你们员工投注赌博的话，那下一次比赛，我替你下一笔筹码，呵呵，输的算我，赢的算你！”

　　这个女孩子名叫周小圆，陆君宝知道她的名字和一切秘密，那自然是以龙甲占卜预测的，而周小圆尚在奇怪，她怎么也想不起来，心里也犹豫着，可能是在哪个时候不经意的说出来过，自己记不得了，不然的话，陆君宝怎么会知道她的名字？

　　不过陆君宝倒是成功的打断了她的思维，怔了怔后，又偏着头看了看陆君宝，这个年轻男子，作为一个成功的地下拳手，肯定是不缺钱的，为什么对她那么好？难道是对她动了什么歪心思？

　　周小圆的心念一动，陆君宝就清楚的看出来了，当即又笑道：“你别有什么顾虑啊，我给你一点好处当然也是有条件的，嗯，以后我来比赛时，就由你来照顾我，我替你投点注，不管多少，就算对你的一点小费吧！”

　　周小圆顿时释然，这样的话，倒也不是很奇怪，再说主要是对这个人的感觉并不错，她虽然不丑，但也绝对说不上有多漂亮，现在的社会中，只要有钱，男人们哪里找不到漂亮的女人？

　　而且这个陆君宝从头到尾都没有盯着她看，也没有露出任何色迷的表情，更没有出言调戏挑逗，估计对她不大可能是动了色心，随手就给了一万块钱的小费，这倒是有点费思量。

　　“呵呵，周小姐，你要是觉得我有什么坏心思的话，那你就不用考虑了！”

　　陆君宝淡淡笑着，既然周小圆犹豫不决，又有些怀疑不定，他索性以退为进了，当然，对这个周小圆，他是一丁点的歪心思都没有，只不过占卜预测到她的家庭经济情况并不好，有心帮一下，但从这短短的时间相处中，也知道她自尊心比较强，所以要迂回些，不能太直接。

　　周小圆“嘻嘻”笑着把一万块钱收下了，一边收拾着杯子一边笑着说道：“既然陆大哥一定要给这个小费，我就收了，反正你挣的钱多，要我这个妹妹帮着花一下，我就勉为其难了！”

　　陆君宝笑了笑，摆了摆手，周小圆的话，把两人的陌生距离感明显拉近了许多。

　　陆君宝和鳄鱼最后一场的比赛结束后，来赌场的绝大多数人都离开赌场了，只剩一小部份还在另外一边的赌厅中赌博，不过这种赌桌玩法，那是远不如拳赛那般刺激血腥了！

　　关经理跟老板们汇报又商谈了许久，接了老板们一致商定的决定后，这才兴奋的来到休息室，对陆君宝笑呵呵的说道：“小陆兄弟，这一次你赢的钱数目太大，我有三种方法给你支付，你选择哪一种？”

　　陆君宝淡淡道：“哪三种方法啊？”

　　第一次在这里打黑拳赢到的那些钱，都是以现金形式支付的，陆君宝手套空间里比存银行里还安全，根本就没有什么顾虑的。

　　关经理伸了三根手指笑容满面的说着：“一是现金，因为客人们绝大多数都是以现金形式投注的，首先预存在我们投注中心，然后在赌局时打电话说投多少的数字就好，最后结算也基本上是以现金支付，因为数目巨大，也为了安全着想，所以现金的形式是最好。”

　　“第二个方法是到拉斯维加斯或者澳门，我们把现金存进赌场中，然后赌场再转帐到你们的帐号上，这钱一进一出中，其实就洗白了，第三个方法是银行转帐，不过我们基本上是不用这个方法的！”

　　陆君宝自然是明白的，从赌场转帐的话，其实是最佳方法，在境外赌场以赢钱的方式接受巨额汇款，在国内也就有好的说法，不怕核查，只不过这种方法是不能当场拿到钱，需要等一段时间处理好后才能拿到钱使用，对于担心，或者需要急用钱的人来讲，是不太喜欢这种方法。

　　通过银行转帐的方式是最少人使用的，只要有人举报，立即就会招来工商税务检查，这可是巨额财产来历不明。

　　以现金形式收取的方法，基本上占了绝大多数，对于赌徒来说，真金白银的拿在自己手中才有安全感，钱虽然多，只要不存银行，那也是没有人来查的。

　　但以现金形式收取的话，也是有一定的危险，这本身就是通过违法的事情得到的，不能爆光，如果被黑吃黑了，你连苦都没得诉处！

　　陆君宝想了想，当即说道：“还是传统一点，以现金的形式吧！”

　　关经理沉吟着，二十亿的现金，就跟山一样，进进出出，总是会有麻烦的，因为他和他的老板们还想要陆君宝为他们赚到更多的钱，所以现在还不想陆君宝出事。

　　在赌场中，肯定是半点危险都不会出，不会有人蠢到来他们这里黑吃黑，但只要出了他们这个地下赌场，黑吃黑的人，绝对会有，这在以前也经常出，最重要的是，陆君宝这一笔数目太大，可以说，单枪匹马的在赌场中赢到钱的客人，或者拳手，陆君宝绝对是之最了。

　　而那些与赌场方面对赌的大客人们，他们通常就是一个组织团队，势力大有来头，自然是不会担心被抢。

　　但是陆君宝却不同，他只有一个人，再厉害，他也厉害不过子弹，厉害不过乱枪扫射吧？

　　这当然只是关经理的考虑，实际上，陆君宝还真能挡得了子弹的袭击。

　　“这样吧，小陆兄弟，我安排几个手下给你押送，你找个隐秘的地方把钱存放起来，这么大一笔钱，说实话，钱太多也不是好事，不能放银行，放在家里也不安全，总之很费心……”

　　陆君宝当然明白关经理是真为他着想，伸伸手有些故作傲然的笑道：“不用，多谢关经理的好意了，我一个人就可以了！”

　　关经理一怔，盯着陆君宝看了看，领会错误了陆君宝的心思，想想道：“小陆兄弟，我知道你能力强，一般人不是你的对手，但现在那些混黑道的人，武器精良，所谓好汉难敌拳多，双拳不敌四手，人再厉害，也厉害不过子弹啊，我安排几个得力并且放心得过的手下帮你押送一下……”

　　陆君宝摆着手笑笑道：“关经理，你想错了，我练习的不仅仅是武术功夫，还有很高深的魔术，这些现金，我用障眼法就能遮掩过去，放心吧，就算有人想抢，那他们也抢不着！”

　　关经理又是一怔，没料到陆君宝会这么说，但又无法相信，魔术吧，都是通过道具来进行的，巧妇都难为无米之炊吧，他赤手空拳的，再怎么弄障眼法，那二十亿的现金，跟一座小山一般，就算用卡车，那也得装一大卡车，这个障眼法又怎么遮掩得了一座小山？

　　陆君宝也不明说，只是抱手微笑，关经理见陆君宝不像是开玩笑的，而且很有自信的样子，沉吟了一下，当即笑着招手道：“那好，小陆兄弟，你跟我来一下！”

　　陆君宝更不追问，跟着关经理出去。

　　关经理是带着陆君宝到受注中心里面的金库中，而陆君宝的二十亿现金早已经清点出来，码得真跟一座小山一般。

　　虽然已经是守卫森严的地下赌场中了，但受注中心自窗口那个地方开始，更是钢墙结构，一关一关严密之极，拿枪拿炸弹都难以炸开。

　　重重守卫，重重铁门密码，最后的金库大门甚至比一般的银行金库都还要严密，数尺厚的防火防水防震防炸的超级密码门，要经过视网模扫描和指纹以及密码的三重防护才能进入。

　　这些超级防护对付普通人还可以，像陆君宝，就完全没有作用了，虽然他现在的灵气能力还很弱，不能以遁法进入，而且五行元素也都损失了，不能以金元素和土元素遁入，但他有手套，哪怕隔了这么厚实严密的超级门，那也阻止不了手套的能力摄取里面的金银财宝。

　　手套的能力，当然也是跟着陆君宝自己的能力大小而有远近之分的，放在之前能力消失的陆君宝身上，也就是跟普通人一样的时候，手套能在十米以内的距离任意摄取转移。

　　但陆君宝又重新得到了真龙之气，灵气的强度虽然还不大，但这也远不是普通人可以想像的了，所以他现在手套的能力已经延伸到五六十米远了，在这个地下赌场里，实际上只要陆君宝愿意，他可以把这赌场中的钱偷个干净！

　　当关经理和金库管理把库门打开后，管理员指着金库中的一堆如山一般的钱山说道：“这一堆，已经清点完毕，是陆先生的二十亿现金！”

　　关经理扭头看了看陆君宝，笑着问道：“小陆兄弟，你要怎么进行？叫几个兄弟装进箱子里放到押送车里么？”

　　陆君宝摇摇头，又望了望别的人，关经理顿时明白了，当即吩咐着金库里的其他人：“你们都在外面等候，我跟小陆兄弟商量一下！”

　　等到金库的人都退出去后，关经理才小声的又问道：“小陆兄弟，这么多钱，呵呵，我怕是藏也藏不住的吧，你要怎么弄？”


第四百零六章 魔术

　　陆君宝还是有所考虑的，他不隔了金库大门来搞他所谓的障眼法，因为那会让关经理和他的老板们猜疑和忌惮。

　　一个让他们的金钱财富不安全的人，怎么能让他们安心？只怕晚上都睡不着觉，会做恶梦。

　　所以陆君宝只在他们面前显露出可以隐藏物体的能力，称之为“魔术”的障眼法。

　　其实这种障眼术法，在国际上并不鲜见，世界顶级魔术师曾经把波音七八七的飞机，大型轮船，甚至一列火车，这样的庞然大物都在众目睽睽之下给消失无踪！

　　所以陆君宝对这一堆钱山的转移，并不担心被关经理看出不妥来，这样反而会让他和他的幕后老板们更信任他。

　　因为这些人的信任，是建立在实力上的，他陆君宝为他们赚下数百亿的庞大财富，这就是最有力的实力证明！

　　陆君宝此时身上只穿着比较单薄的衣服，一双手空着，没有包没有帽子，就算他再能藏，身上最多也只不过能藏几万块钱吧？

　　这是关经理的认为，撑到天也就藏个十来万吧？而这里摆着整整二十亿的现金，他能怎么藏起来？

　　陆君宝笑了笑，伸手在钱山上摸索着，只是把手按在钱上面，关经理把眼睛睁得比牛眼还大，他倒是要看看陆君宝有什么办法把这么多收藏起来而不被他发现！

　　陆君宝实际上是可以隔空摄物的，不过他为了不在关经理面前表现得太离谱，所以故意用手抚着钱再来实施。

　　深深吸了口气，陆君宝把一只手掌搭在钱山上，然后围着钱山一周打转慢慢走过。

　　关经理瞪大着眼看得清楚，陆君宝手搭着的地方一走过，那个地方的钱就忽然凭空消失了，这让关经理又惊又讶，明明自己看得清清楚楚的，任何的小动作都不可能逃得过他的眼睛，但那些钱却就是这么消失在眼前，怎么看也看不出来钱是消失到哪里了！

　　而陆君宝的身上，那么单薄的衣服，也没有一丁点的隆起，其实就算把钱塞进衣服里面，那也至多不过塞个十万八万的，而且会大明其白的看得出来。

　　但陆君宝现在身上正常得很，再说让关经理更惊讶的是，陆君宝围着那座钱山转了一个整圈子，高达两米多的钱山上半层就消失了一米多的厚度，整个钱山消失了一半的钱，别说多少了，就算是重量，那也是过吨位的，没有任何一个人能抗得动这么重的东西！

　　陆君宝没有停下来，再抚着钱围着又转了一个圈子，当走到原来的位置处，转了三百六十度的圈子后，那一堆钱山便尽数消失了！

　　关经理简直无法相信自己的眼睛，讶然跑上前，在钱山的位置处仔细查看，那一堆钱山的数量重量，就是押运车，也得十几辆才装得完，而陆君宝只不过围着钱山转了两个圈子，用手摸了一下，这么大一堆的钱，整整二十亿现金，就这么无影无踪的消失了！

　　“这……这……这么多的钱到底去哪儿了？”

　　关经理惊讶无比，又拉着陆君宝的手在他身上到底看着，甚至还伸了手指在这里触一下，那里触一下，看看他身上藏没藏钱，但又明白，无论他身上怎么藏，那也不可能把那一堆山一般的钱都藏没了！

　　陆君宝一摊手，笑呵呵的说着：“这就是魔术了，呵呵，关经理，魔术的秘密可是不能说的啊，一说那就不是魔术了！”

　　这话是半开玩笑半认真的说着，陆君宝就是要堵住关经理的追问，要是他问自己到底怎么藏得了那么多的钱，把钱藏到哪里了，可是搪塞不过去的，干脆用不能泄密的话堵住了。

　　关经理一愕，顿时又尴尬的笑道：“这……这……这真是奇怪了，抓破脑袋都想不出啊，这么多的钱，你能藏到哪里呢？”

　　陆君宝笑道：“我跟我师傅学过，别说这么一堆钱了，就是一列火车，我都能把它变没了！”

　　如果是之前说这话，关经理只当陆君宝吹牛说大话，但现在说出来，他却是完全相信，没有一丁点的怀疑！

　　关经理呆怔了一阵，又不禁苦恼的抓抓头，实在想不明白，陆君宝这是用了什么法子，真想把这个秘密抓出来摆到明处看一看，但看陆君宝的表情，显然是不想透露。

　　这时候，关经理是真的相信像陆君宝这种高人有特别的技巧和能力了，如同那些世外高人一般，秘藏的武术手段，都不会显露出来，是师门绝不外传的秘传，估计陆君宝的手段也应该是那一类型的，这些秘传门派门规森严，不传出来，那也是正常的。

　　而陆君宝又有意把这个能力往关经理想像的方向牵引，所以关经理呆怔了片刻，还是苦笑着说道：“小陆兄弟，原以为你只是拳法功夫厉害，却没有想到，你还有这么一手神科其技的魔术能力啊，真是想不到！”

　　停了停，关经理又抹了一把冷汗，对陆君宝说道：“小陆兄弟，你今天对阵那个鳄鱼，可把我们吓坏了，也破了你一拳倒的名声啊，打了那么久才忽然干倒他，你一直都处在下风，我都以为输定了，却没想到你还是赢了！”

　　一想到这个事，关经理还忍不住后怕，连冷汗都冒了出来，哪怕结果是已经赢了，也过去了这么久了，他一想到都还是害怕！

　　陆君宝笑笑道：“关经理，实话告诉你吧，我那是故意的，要一拳打倒那个家伙，其实并不难，但我又想了，每一次比赛要是都赢得那么轻松的话，那对赌场并不好，这会让大厅里投注的筹码都往我身上流，这并不是好事哦！”

　　“对对对！”

　　关经理直是点头回应着，“今天的赌局，实际上我是有意给一个女服务生泄露了假秘密，说是安排了你要输掉这场比赛，所以最后的投注筹码是大部份流向了鳄鱼，但这样的手段，可一而不可再，用多了就失效了，你这个想法是对的！”

　　陆君宝说的跟当时真的情形当然是不一样的，他并不是不想一拳击倒对手，而是当时不敢用厄运种子，只能闪避死撑，而最后冒险用了厄运种子后，居然一举破除了厄运种子，将它变成了自己的幸运种子，这倒是意外之喜了！

　　陆君宝又拍了拍手，似乎是拍拍灰尘的动作，然后对关经理说道：“关经理，好了，现在可以出去了吧？呵呵，你这个地方，我可不敢呆久了，要是钱少了，我可就说不清白了！”

　　关经理“嘿嘿”一笑，陆君宝的话，还真说中了他的心事，只不过不能说出来而已，笑着掩饰了一下，这才笑道：“小陆兄弟，你说哪里了，你要赚钱，那还不是举手之劳的事啊，又怎么会搞这样的小动作？呵呵呵……”

　　一边说笑，一边带着陆君宝往外走，出了金库后，又把几个守金库的兄弟叫到一边吩咐道：“陆君宝的钱已经拿了，至于怎么拿走的，你们要严守秘密，不管知道不知道，你们都把嘴给我闭紧了，谁要透露出去，我丑话说在前头，我当大哥的也保不了！”

　　几个守金库的兄弟脸色一肃，赶紧点头答应，关经理的表情就已经说明严重性了。

　　出了财务金库，关经理就又说道：“小陆兄弟，我安排车送你回去，嗯，要不再等等，我跟老板们汇报再开个小会，研究准备一下下一次的赛事，事办完后我跟兄弟一起吃个饭，高兴高兴！”

　　“下次吧！”

　　陆君宝笑笑着拒绝了：“我还有点私事要处理，下次吧！”

　　“哦……哦……”

　　关经理指着陆君宝的身体，顿时恍然大悟，是啊，陆君宝藏了那么大一笔钱，不藏好妥善好，又怎么放得下心？

　　“也好，那我安排一个兄弟开车送你出去，下一次的赛事，我跟你电话联系！”

　　陆君宝点点头，由关经理安排的手下开车送他出了赌场。

　　在车里，陆君宝一直用灵气感应着，看看有没有采芹的踪影，但自采芹在赌场里消失后，就再没感应到，照理说，采芹是真没在赌场里，否则她看到陆君宝并没有大开杀戒时，应该就会感觉到奇怪了，又怎么可能不现身出来？

　　在闹市区的一个路口，陆君宝吩咐着开车的男子：“好，我就在这里下车，谢谢你了！”

　　“陆哥，你还谢什么谢啊！”

　　那开车的男子赶紧陪着笑说着，不说陆君宝已经是关经理面前的红人了，就是他狠斗鳄鱼等人的强劲功夫，就足以让他们震惊佩服了！

　　陆君宝下了车后，漫无目的的逛了一阵，又想不到要往哪里去，以目前的状况，他不敢去见李真和小优等人，怕采芹会去伤害她们。

　　但又不想回到采芹和他住过的地方，毕竟采芹现在也已经跟他撕破脸摆明了，打又打不过，还能跟仇人住在一起？

　　而现在最让陆君宝忧心的是，不知道采芹下一步会干些什么，因为她的能力太强大了，自己目前无法跟她作任何的对碰，没有保护李真小优小白等人的能力，而采芹是绝不会讲任何情感的冷血动物，随时随意就有可能出手杀人！

　　“君宝，我在奇怪，你为什么没有大开杀戒？你怎么控制得了混沌元气的侵蚀的？”

　　正当陆君宝漫无目的的逛着街时，忽然就听到一个熟悉的女子声音对他说着话，抬头一看，竟然是明艳动人，但脸上却是有些迷惑的采芹！


第四百零七章 侵蚀

　　陆君宝顿时心里狂跳了一下，盯着采芹无比的紧张！

　　但采芹反而被他这副表情骗到了，如果陆君宝不害怕，她反而觉得奇怪了，又用能力感应陆君宝的脑子思维，也没觉得异常，心里倒是防患轻了些。

　　其实陆君宝在重新得到灵气后，就已经做好了准备，用灵气在脑子里设置了强密的防护，将灵气和自己最隐秘的思维给圈护起来，采芹能测到的，只是他普通的思想。

　　而且还有一点，陆君宝的灵气虽然弱小，但却是采芹能力的克星，她的身体就是主宰以厄运种子所植，只不过她没有真龙之气，无法练成实体，所以她的身体其实就是一个虚幻的影子，这个世界中的人能看得见她，那完全是她用能力影响对方的视线和脑子思维波动，她让对方看得见，对方才能看得见，如果她不让人看见，那就没有人看得到她。

　　采芹是陆君宝最强大的心魔，陆君宝幸好有了超强的经验，对于保护自己的秘密也有现成的手段，如果是第一次在龙洞天坑得到灵气后的那段时间中，那就没办法保护到他的隐私秘密，那个时候，一切都还是在摸索之中。

　　而现在，灵气虽然弱，但经验却是从没有过的强，也幸好有了这个经验和准备，这时候的采芹才没有探测感应出来他已经重新拥有了灵气能力。

　　当然，也有灵气是她的克星的原因，总之，陆君宝提前的防患是最重要的。

　　看到采芹还在疑惑的试探，陆君宝彻底将灵气封锁起来，混沌元气感觉不到威胁时，顿时就冒了出来，混沌元气的邪恶气息让陆君宝的眼睛一黑，顿时就显露出之前的状况！

　　采芹一下子就感应到了混沌元气的能量，顿时释然了，不过又暗自惊叹陆君宝的控制能力之强，以混沌元气的侵蚀，居然都没能让陆君宝完全失去自主意识而大开杀戒！

　　看来陆君宝还真是一个不同寻常的人，难怪主宰那么重视，能抗拒得了混沌元气侵蚀的人，还真没见到过。

　　也幸好混沌元气只是借体重生，没有主宰的灵识，也就没有思维，只不过还是初期的邪恶气息，所以采芹从这股混沌元气中得到陆君宝体内已经拥有灵气的事情。

　　陆君宝虽然不敢把灵气放出来对抗混沌元气，但在对付混沌元气时，也有了一些经验，只是不能控制和抵抗住，不过在缓解混沌元气的侵蚀中，还是起到了很大的作用。

　　而这个时候，陆君宝正好就把那个经验完全且尽力的施用出来，让采芹尽可以的探测感应到，混沌元气对他的侵蚀，再进行艰难无比的抵抗，都让采芹感应到。

　　这马上就让采芹完全消除了对陆君宝的疑惑，因为她现在就感应到了，混沌元气对陆君宝强力的侵蚀着，但却无法就此占领他的思维和身体！

　　采芹暗暗吃惊，陆君宝还真是厉害，看来主宰的完全重生并不如她预想的那么顺利，只怕还得再多些时候。

　　只有当混沌元气完全侵蚀占领陆君宝的身体后，再培育厄运种子生长，直到厄运种子成熟重生，那才是主宰在这个世界出现并占领这个世界的时候！

　　“嘿嘿，君宝，我想你现在应该是去见见李真，小优这几个大美女的时候，跟她们好好温存温存，也许就在温存中把她们杀了吃了……”

　　感应到陆君宝内部的情况后，采芹不再担心，陆君宝迟早都是会被混沌元气侵蚀的，只分迟早，这时候，倒不如拿这些话来刺激他。

　　而小优，小白，李真等人，绝对是陆君宝的短板和痛脚，也是他的牵挂，只有这样，自己才可以更加弄乱陆君宝的心思，只要他心思乱了，那就更容易被混沌元气侵蚀掉！

　　这话确实是有作用的，陆君宝身子直打颤，心思乱了，混沌元气的侵袭更厉害，但又只能苦苦挣扎，因为在这个地方，正是闹市区域，如果他现在被混沌元气占领身体的话，那这条街就会立时变得血雨腥风了！

　　感应到陆君宝思维的抗拒，采芹又笑吟吟的说道：“君宝，你可别想抗拒啊，我已经用了办法把李真和小优引过来了，希望你们相遇愉快！”

　　陆君宝脸色大变，脸上更是青气转黑，如同包公一般，黑头黑面的，混沌元气几乎是长驱直入！

　　采芹“哈哈”一笑，一闪身就消失了！

　　陆君宝还没行动，李真和小优两个女孩子果真出现在面前！

　　“君宝，你……你怎么在这儿？”

　　李真一见到陆君宝，更是不顾一切的扑上来，抓着陆君宝就颤声问着。

　　小优还算有些克制，不过她因为没有了能力，变成个普通人之后，对陆君宝能力的感应自然也是没有了，除了还有些眼力外，别的能力一件也没有了，这时候盯着陆君宝，一颗心只是激动，又哪里说得出话来？

　　只不过陆君宝仍然不敢相认，还是得装做没有记忆，扮戏演戏！

　　“你是谁？我不认识你！”

　　陆君宝把李真微微一推，然后迅速退开了几大步，又捧着脑袋吼叫着：“你……赶紧离我远点，否则我杀了你！”

　　李真顿时眼泪直流，但她知道陆君宝失去了对她们的记忆，只不过见到陆君宝这个样子，仍然是止不住的心绞痛，伤心不已！

　　小优拉着了李真，低声劝道：“李董，慎重些，君宝现在已经没有了你的记忆，我看他还……可能受到采芹魔力的侵蚀，只能避开些，否则你……你有危险！”

　　小优虽然没有了能力，但眼力还在，见识还在，陆君宝明显是受到混沌元气的侵蚀，这个情形，她还是明白，因为她见识过混沌元气。

　　其实在七重天，小优和采芹等七大使者都不会主宰最强大也最神秘的两大绝技，也就是厄运种子和混沌元气，但见还是见过的，所以陆君宝的情形，小优就认得出来，那是受了混沌元气的侵蚀。

　　而在她的印像中，受了混沌元气的侵蚀者，没有哪一个是摆得脱的，肌肉和骨头，骨肉是相连的，没办法分得开！

　　陆君宝低头闭眼感应了一下，忽然就感觉到很危险的气息，但却不能明显感应到在哪里，这让他马上就明白，有这个危险气息的人，九成就是采芹！

　　这让陆君宝更是惊惧，但还得往死里隐藏自己的能力，如果给采芹一察觉的话，那小优和李真就危险了，自己怎么样，他已经无所谓了，但绝不能让李真和救他的小优被采芹伤害到！

　　而现在采芹没有出手伤她们的原因，陆君宝也明白，采芹就是要看到他亲手把李真和小优等人残害杀掉，而且还要让他清楚的知道！

　　陆君宝又惊又怒，脑子被混沌元气疯狂的侵蚀着，但万万又不能把灵气释放出来对付，所以只能凭意志力强行抵抗着。

　　再抬起头来时，小优和李真就看到，陆君宝脸上的肌肉颤动，一双眼闪烁着黑森森的光，很是吓人！

　　李真哪里会管陆君宝发生了什么事？她只想她的陆君宝好好的跟她相互恩爱的过平常的日子，但事实却跟她希望且盼望的相反！

　　不过小优就明白得多了，采芹的可怕，以及这一次布的局，她都知道，这事情不会那么简单，而且会有很大的危险，再说她也不知道陆君宝实际上已经恢复了记忆。

　　小优现在已经没有了能力，跟一个普通人一样，她所明白的，是以前对主宰和同伴采芹的了解，所以才会那么害怕。

　　一个人，如果只是孤独的一个人，那害怕也有限，但如果有了在乎的爱人，有了亲情和爱情，那才会害怕，小优现在就是这样，跟陆君宝发生了超亲密的关系后，早已经把陆君宝当成了她终生要爱护守候的人，所以他现在不能表露出什么来，反而要克制，一来要保护陆君宝，二来要保护李真！

　　哪怕与陆君宝面对面的在这个地方，小优都不能相认，不能多说，对陆君宝的痛苦，她也无法帮手，只是眼中含泪的使劲拉着李真，不让她去碰触陆君宝。

　　“君宝，君宝，我是李真……”李真心痛如绞，拼命的挣扎着，阴差阳错的事故，到现在，她真是连死的心都有了，看着陆君宝那种模样，更只想把他的痛苦挪到自己身上！

　　“李真，你醒醒……”

　　小优拖住了李真，低头在她耳边喝道：“你清醒一下，陆君宝现在不是你认识的那个陆君宝，他不认得你！”

　　陆君宝听着这些话，脑子里更是难受，混沌元气更是肆无忌惮的侵蚀着他的脑子，又知道采芹在暗中盯着，再想想李真和小优的痛苦表情，看着心爱的人就在眼前却不能相认，各种杂念交相迫击！

　　“嗷……”

　　陆君宝忽然就冲到行人路边的墙边，扶着墙就把头往上撞，“砰砰砰”的使用劲撞！

　　这个动作，顿时把李真和小优惊到了！

　　“君宝，别……”

　　小优伸手欲上前拉他，但又要拉着李真不敢松手，而李真更吓得呆怔了，甚至都不敢动弹！

　　陆君宝就是要吓李真和小优，让她们赶紧离开，否则再继续下去，采芹还监视着自己的话，那他始终是抵抗不过混沌元气的侵蚀，一旦神智完全迷失，那他就会胡乱杀人了，以他现在的能力，变质的厄运种子依然能伤人，再加上灵气配合，那他就是一个高危人物了！

　　把头往墙上撞得很猛，陆君宝有铠甲在身上，怎么撞，也伤不了自己，但他要的就是给李真小优看，更是要给暗中的采芹看！

　　采芹暗中隐身在不远处，她没有要对李真和小优动手的念头，因为她布下的路子就是要李真和小优等人死在陆君宝手中。

　　而陆君宝此时痛苦的表情，让采芹很惊讶，她没料到陆君宝在没有能力的情况下，还能与混沌元气相顽抗，按照她的估计，陆君宝在赌场中就要大开杀戒的，但他竟然能顽抗到现在，哪怕撞墙自残，都还没有完全被混沌元气迷失占领，当真是了不起，出乎她的意料！


第四百零八章 变身

　　“看到你们就烦，快滚！”

　　脑子里跟混沌元气挣扎抵抗，又不能运用灵气，只能凭意志力相抗，陆君宝感觉到就快要支持不住了，所以一发狠，扭头就对李真和小优吼叫起来！

　　李真和小优只见到陆君宝一脸青黑，眼睛闪动着黑幽幽的光，就像要吃人的表情！

　　“快……走！”

　　小优顿时明白了，陆君宝肯定是受到主宰的厄运种子或者是混沌元气的侵袭而即将失去理智，她们现在最好的行动就是赶快逃走，而暗中监视的采芹，却多半不会伤害陆君宝，因为她要看到的就是让陆君宝杀掉自己和李真，在没有完成之前，应该不会去害死陆君宝！

　　陆君宝低沉的叫声如野兽一般，小优越发的心慌，如果在这种情况下，让陆君宝把李真杀害了，那他清醒后肯定也不会活了，所以不要命的拖着李真离开。

　　因为李真死命的挣扎，小优伸手拦了一辆出租车，不顾一切的把李真弄进了车里，直到把车门关起来后，才大声的对司机说道：“司机，快走！”

　　看到小优带着李真强行离开后，陆君宝脑子里一松，虽然混沌元气的侵蚀只越来越厉害，但只要李真和小优这两个人离开了，陆君宝心里的压力就减轻了一大半！

　　采芹在暗中监视着陆君宝，看他到底能抵抗到什么时候，能与混沌元气抗衡到什么程度，更想看看一个普通人仅仅只是用毅力与混沌元气的较量抵抗，他的毅力会厉害成什么样子，说实话，她对这个世界中的“人”很是不明白了。

　　明明这些人类比起她来是无比的弱小，但是人类的情感和能力真的很奇怪，就比如陆君宝吧，没有能力，只是用自己的普通思维力量也能抵抗着混沌元气，她还真的就奇怪了！

　　其实陆君宝也已经到了不能支持的临界点，只是在李真和小优离开后，心里的压力就松了些，当然也不能任由混沌元气把自己完全侵袭，但采芹又暗中监视着，要怎么才能令她发现不到自己的秘密，又能运灵气把混沌元气驱除呢？

　　犹豫了一下，只能兵行险着了，陆君宝想到了手套，铠甲，面具这三宝，这是连主宰和采芹小优都不知道并且探测不出来的东西，这几次几乎都是靠铠甲和手套救的命，而这一次，估计也还是要用它们来救命了！

　　采芹这个时候，只是在监视着陆君宝能顽抗到什么时候，并没有怀疑他又再拥有了灵气，对这个，她还比较是肯定的，主宰的安排布局，就凭陆君宝，还是不可能翻出什么意外来，正因为有这种思想，所以采芹也没有全力去关注探着陆君宝的能力。

　　采芹更相信的是，陆君宝抗衡不过混沌元气和厄运种子的双重夹击！

　　但采芹万万都没想到，混沌元气虽然还在起着作用，但厄运种子却是完全被陆君宝的灵气改变了本质，将主宰的重生种子已经彻底净化了，现在的厄运种子则纯粹是陆君宝自己的幸运能力了！

　　陆君宝的猜测也是如此，就是以采芹自信且大意的时候，他趁机出手，先以微弱的灵气感应了一下，采芹应该是隐身在西面的位置，那是一栋大厦，陆君宝感觉到的气息有七八十米远，按照方向的感觉，采芹就在那一面，那栋大厦的顶层上，正俯视着他。

　　为了不让她起疑心，陆君宝装作难受之极的表情，仍旧在墙上撞着头，然后左手对着那栋大厦顶端的方向捏了拳头，脑子里当即默念着：“采芹思维被冻结三秒钟！”

　　在那一瞬间，陆君宝立时就感觉无形中的压力似乎陡然一松，知道采芹被他的幸运种子起到了小作用，赶紧把面具从手套空间里拿出来戴上，瞬间变化成一个十岁的年轻男子，身上的铠甲也幻化成一套比较旧的衣服，形像与气质，跟他之前几乎完全不一样！

　　这时候，过路的人也不少，陆君宝在变化的那一瞬间，将灵气运起来与混沌元气一碰，混沌元气也因为并不强大，而真龙之气天生就是它的克星，一碰触之下，混沌元气顿时便烟消云散，而陆君宝又在那一瞬间之中，窜身融入过路的人群中。

　　几乎是同一时间，陆君宝再次把灵气深深封闭起来，完全与外界隔绝。

　　这一刹那所占用的时间，刚刚三秒钟，采芹只觉得好像晕眩了一下子，定定神再看楼下的街道边时，忽然发现陆君宝竟然不见了！

　　采芹只觉得一怔，再仔细看着这街道的前后，一共大约有两三百个过路行人，男女老少都有，但没有一个人跟陆君宝形似且神似的！

　　“他跑哪去了？”

　　采芹顿时猜测起来，一步跨下来，运起能力探测着整个过路的行人，看看陆君宝是不是混在这些人当中。

　　不过她没有探测感应到任何有能力的人，所有人都是普通人，那就奇怪了，陆君宝刚刚还被混沌元气狠狠侵蚀着，怎么可能在一瞬间就消失得无影无踪？

　　采芹再探测了一下，仍然没有发现陆君宝在哪里，不禁有些恼怒起来，陆君宝又没有能力，不可能幻化容貌变幻身体形状的，再说了，即使幻化容貌了，那幻化所需要的术法能力是要能量支撑的，只要使用了能力，她就能探测到的，可为什么现在什么都探测不到？

　　采芹无论如何都没料到，陆君宝将灵气完全封闭起来，再以面具变换了身体容貌，以铠甲变换了衣服样式以及颜色。

　　而面具的奇特，的确是采芹都想不到的，面具变换容貌及形体，不仅仅是只是外表，而且是连内体各部份都能改变，如果变换成任何一个人，那是连形体容貌，声音指纹，等等，各个方面都能完全一样，即使用现在的任何科技手段，都是分辨不出来的！

　　陆君宝变化成的年轻男子是个送水工，正骑着一辆电动三轮车，车上装满了十几桶桶装水。

　　当然，这个人不是凭空变化出来的，他的职业也是真实的，陆君宝在变化的那一刻，已经把原本的那个年轻送水男子弄昏迷藏进了手套空间中，然后自己代替了他。

　　采芹扫视着这前后数百米范围中的几百个人，梳理了一番，首先把女的和小孩漏洗掉，只留下男人，人数立马就少了一半。

　　剩下的一半，骑车开车或者走路扛了东西的，又给采芹排除了，接着剩下来的就只有十五六个似乎是上班一族的年轻男子。

　　而真正的陆君宝，却是给采芹排除了，因为她认为陆君宝即使伪装，那也不可能凭空变出来车啊物件啊之类的东西，当然，有术法的人，变一些物件出来，也并不是不可能，但陆君宝是没有能力的！

　　在陆君宝身上，只有施加厄运的厄运种子和混沌元气，这两样都不是陆君宝可以自主掌握的能力，再说他即使使用混沌元气时，那也已经被混沌元气占领了脑子思维，只会胡乱杀人了。

　　陆君宝骑着电动三轮车缓缓离开这条街，任由采芹去试探她认为可疑的那些人。

　　离开这条街，转了个弯，陆君宝再加快了些速度，开着电动三轮车迅速远离采芹。

　　离得更远了些后，陆君宝再在脑子里多加了两重防护，不让灵气的气息泄露出去被采芹发现。

　　就算不用龙甲灵气预测占卜，陆君宝也能推算出来这个年轻送水工的一切信息。

　　送水工的名字叫做罗坚强，今年十九岁，地地道道的农村人，只上过初中，没有学历，没有技术特长，在城里除了干力气活，也找不到别的工作。

　　陆君宝取了罗坚强的身份证，把电动车开到汽车站，买了一张到罗坚强老家的车票，在车站里找到车后就把罗坚强从手套空间里取出来放到汽车最后排的座位上。

　　用灵气把罗坚强的脑子思维稍稍改变了一下，让他脑子里想着的是挣了三万块钱回老家去干别的事，不会再回到滨城来的念头，然后再给罗坚强的内衣口袋里放了三万块钱。

　　汽车还没到发车的时间，车里只有几个人，陆君宝把铠甲的隐身功能施出来，暗中看了一阵，罗坚强果然没有疑心，一手捏着车票，另一只手按着内衣口袋的位置，因为脑子里想着的是那里藏着他挣来的三万块钱！

　　看看没有什么问题后，陆君宝当即离开，再去了火车站，用罗坚强的身份证买了一张去外省的火车票。

　　采芹是要看着他亲手杀了李真和小优等人的，所以陆君宝现在就是要在采芹眼中消失掉，只要自己消失了，采芹就只会以寻到他为主要的目的，暂时不会去伤害李真和小优等人。

　　当然，这个过种虽然不会太短，但也绝不会太长，而他自己就需要在这段时间中把能力练强，练到能与采芹对抗的程度，他才能再返回来露面，与采芹一决生死！

　　这是免不了的对决，因为陆君宝舍不掉李真，也绝不会任由小优等人被采芹伤害，而他现在的能力，也没有办法带她们一起逃离开采芹的能力之外，他自己一个人凭借手套，铠甲和面具的能力是能避过采芹，但却不能供几个人同时使用。

　　再说采芹最主要的目标是他陆君宝，所以说，陆君宝现在只要把自己隐藏起来，尽量在短时间中将自己的能力提升，这才是最好的办法。

　　因为有了以前的超强能力的练成经历，所以陆君宝也并不灰心，一边遍游各地寻找能增加他灵气增涨的可能物件，一边又加强练习。

　　列车发车前半小时，陆君宝就检票上车，去的地方是北方，现在要远离滨城这个南海之地，越远越好，只有离得越远，他在使用防护的情况下，才能不容易被采芹发现。

　　陆君宝的车票是普通的硬座车厢，抬着他前后的几个位置是三个十七岁的女孩子，他自己这边三个位置有两个是那三个女孩子中的，对面三个位一个是三个女孩子之一，另两个是二十五六的男子。

　　陆君宝略一推算就知道，三个女孩子是结伴去北方到学校的女大学生，那两个男子则是两个小偷，不过倒不是专程来偷这三个女大学生的，而是北上去“工作”的，座位正好在这里。


第四百零九章 财不露白

　　因为每个人都是对号入座的，陆君宝的位置颇好，靠窗的最里一个位，右边两个女孩子与对面那个女孩子叽叽咕咕的说着话，一边又玩着手机。

　　三个女大学生看来是社会经验不够，一点防患的意识都没有，其中坐陆君宝那一排最外面的一个和对面的那个，这两个女孩子家庭情况相当好，手里拿着在发短信的手机是苹果五的，尤其是在打开手提袋拿钱包出来取钱买零食时，漂亮的钱夹里是一大叠百元大钞，而旁边的卡片槽子中有四五张银行卡。

　　一看到这些，陆君宝就注意到，那两个小偷的眼光就亮了起来，不用说，两个人心里已经起了歹意，遇到机会不抓住，可就不是他们的性格。

　　不过两个小偷并不想现在就动手，因为他们看得出来，这几个女孩子嫩得很，没什么经验，也不会半途跑掉，但如果他们先动手扒了她们的财物，那反而会惹出问题，几个女孩子如果一报警，那就出问题了。

　　最好是在到了目的地后趁下车的那段时间扒窃，等下车后她们发现不见了钱物时，已经晚了，即使报了警，那他们也已经不见踪影了，警察在这种失窃的案子中，基本上是没有什么作为的。

　　虽然决定不会现在偷东西，但与他们坐在一起的那个女孩子水灵灵的，很是娇俏，两个小偷不免就故意摩摩擦擦的占便宜。

　　那个女孩子一皱眉头，斜眼看了看跟她摩擦的那个男子，眼见这两人一脸凶相，想了想，还是忍了下来，再往里边坐进去了些避开点。

　　坐中间的那个男的与同伴相视一眼，随后就仰头装着睡觉了，没半分钟，脑袋一偏，整个身子就向里边的女孩子身上靠过去，而且身子在滑过去的时候，脸面却是正对着女孩子的方向，如果靠过去，他那一张大嘴不免就要贴在了女孩子娇嫩的脸蛋上。

　　那女孩子又是一皱眉头，赶紧伸了手隔在中间，一手正按在了那男子的脸上，又闻到一股浓烈的烟臭味，不禁皱眉恼道：“先生，你要睡觉靠那边去！”

　　那男人却是不睁眼只装睡，另一个男的咧嘴呵呵直笑，显然就是在取笑。

　　这个动作看起来就很搞笑，坐在陆君宝这边的两个女孩子见状当即对另外那个笑着的男人说道：“先生，跟你的同伴说一下吧，怎么能这样呢？”

　　那男的顿时声音就大了起来：“什么？麻辣隔壁的，睡觉都不让了？坐车累了还不让睡觉？你要不叫警察来试试看？”

　　那男子越说越凶，旁边座位的人没有一个敢出声说话，因为这两个人看表面就是凶悍的样子，再说了，就算真的叫了警官过来，对这种事，他们也没什么办法，睡个觉，哪怕是装的吧，这也不犯法，搞不好，还会引来这两个人的报复。

　　三个女孩子都不敢出声了，只不过坐里面那个女孩子就有些不轻松了，越往里缩进去，那个装睡的男人就越靠过去，反正是贴得紧紧的，让她脱不了身。

　　眼见旁边也没有人敢出声表示一下正义，三个女孩子脸色都变了，没想到遇到这么两个流氓，而且还没什么话说，人家也不是动手动脚的干坏事，报警都没有用。

　　陆君宝伸了一个懒腰，然后又伸了双手抱着脑袋摔了摔，自言自语的说道：“哎，这坐倒车头晕啊……”

　　把这话一说，陆君宝当即又对着对面那个女孩子说道：“姐姐，我这边倒坐着背往前开，一点都不习惯，坐着头晕，能不能跟你换一下座位？”

　　陆君宝这个话，顿时让对面那个女孩子呆了一下，而她的两个同伴也都不敢相信自己的耳朵！

　　在这种情况下，周围那么多人都不敢出声，而这个她们一早就没有看在眼里的，土土的大男孩还敢挺身而出！

　　谁都不会认为陆君宝是真的坐车头要换个头朝前的位置，在这种情况下，跟那个女孩子换位置，那就等于明摆着得罪两个流氓，那就是自找麻烦了。

　　很明显，这就是一个傻子似的英雄救美！

　　几个女孩子明知换了位就等于给那个大男孩一般的青年人找了麻烦，但现在也没有别的办法，所以那个女孩子立马就点着头答应了，毫不犹豫的就站起身过来换位。

　　那个靠在她手上的男人，怎么都不会醒的人，这时候忽然就睁眼了，与同伴一起，瞪着陆君宝，这个不知天高地厚的土包子坏了他们的好事，如何令他们不怒？

　　陆君宝似乎什么也不知道一般，眼光都没斜一下，径直跟那个女孩子交换了位置，坐下来后感觉了一下，然后咧嘴一笑，又说道：“嗯，这样坐着不会头晕了，姐姐，谢谢你跟我换位子！”

　　陆君宝这傻呼呼的表情，让那三个女孩子都不禁以为陆君宝是真的因为坐倒车头晕才换的位子了。

　　陆君宝一换过位子，那个男的也不再睡觉了，身体也不再往那边偏过去，但对陆君宝的眼光，却是像刀子一般了。

　　车厢里从前边来了一个推着车子卖小吃饮料的列车员，那三个女孩子赶紧买了一大堆吃的喝的，也不管贵不贵的，其实在列车上卖的所有饮料食品，那都是要比正常价位贵得多的。

　　“小哥，来，吃点东西，喝点饮料……”

　　换位子的女孩子对陆君宝说着，又拿了许多食物小袋子摆到陆君宝面前的小桌上，不管陆君宝是真头晕跟她换的位，还是为了救她于困境而乔装换的位，她都很感激，请他吃点零食喝点饮料，是真想表示一下心意。

　　陆君宝摇了摇头道：“谢谢姐姐，我有馒头，现在也不饿！”

　　为了做得更像些，陆君宝甚至从衣袋里摸了个小塑料袋子出来，里面包了两个揉得紧巴巴的小馒头。

　　三个女孩子不禁更是可怜起来，面对这么多好吃的零食，饮料，陆君宝竟然不动心，拎着两个干巴巴的馒头就是在车上旅程中的饭食，那家庭也不知道有多困难才会这样，相比之下，她们就是生活在天堂里的了！

　　“来，吃吧吃吧，都是些零食，当吃着玩儿吧！”三个女孩子都劝说起来。

　　但陆君宝仍然摇着头道：“我不饿！”

　　两个流氓似的男子却是怒火中烧了，不过就在当场发火狠揍陆君宝的话，显然还是不理智的行为，引来乘警的话，对他们也不利。

　　两个男的又相互看了一眼，坐外边的那个就马上扶着中间坐在陆君宝身边的那个同伴，然后对陆君宝说道：“小老弟，帮个忙行不？我同伴腿有问题，上厕所不方便，你帮我一起扶一下好不？”

　　三个女孩子以及旁边的人，谁都看得出来，这两个家伙是要把陆君宝带到卫生间里收拾他了，旁边的人不敢说什么，但三个女孩子到底还是念及陆君宝相救的情份，赶紧说道：“一个人扶就够了，干嘛还要他去扶？”

　　不过陆君宝却是笑笑道：“没事，这样举手之劳的事有什么问题，我帮你一起扶吧，来……”

　　三个女孩子见陆君宝根本就不懂得，心里虽然急，但也无话可说，看来，陆君宝是真的什么都不明白的乡下土包子了，有可能这就是他第一次出门，对社会上的事比她们都还不懂了！

　　那两个男人却是暗中乐了，这正合他们的意思啊！

　　中间那个男人当即一拐一拐的装着腿麻，一边哎哟哎哟的叫着，一边又由他的同伴和陆君宝一左一右的扶着往车厢中间部位的洗手间而去。

　　三个女孩子当真是又担心又着急，但又无可奈何，心想陆君宝多半是要挨一顿揍了！

　　直到这时候，三个女孩子都觉得陆君宝是真的头晕才换的位子，否则的话，他怎么会看不出这两个流氓的意思而跟他们进洗手间？

　　陆君宝自然不是傻子，这火车上也不是天下无贼，两个流氓小偷对他是要施加报复了，这时候，火车开得飞快，离滨城至少也有一两百公里远了。

　　三个人来到了洗手间处，那个扶人的男子又对陆君宝说道：“兄弟，扶进里面去哈！”

　　陆君宝更不多说，依旧跟他一起扶着那个男子进了洗手间里面。

　　一进洗手间里面，两个男人也不装了，后面一个当即把门紧紧反锁了，毫不客气的凶相毕露，那个靠女孩子坐的男人更是怒不可揭，一进门就伸手卡着了陆君宝的脖子，要将他按到地上狠揍。

　　但陆君宝似乎力气很大，一反手就反扭住了那个男子，反而将他压在了底下，一双手按着那男人，搞得那男人动弹不得，就像一块千斤大石压在他身上一般，连气都快喘不过来，更别谈叫嚷呼救了。

　　关门的男人一见陆君宝反客为主了，当即就扑过去扭着他就往下扳，但感觉就像在扳一根浇灌在混凝土中的铁柱一般，压根儿就扳不动他。

　　心里一急，那个男人蹲了身子，一双手从背后搂着陆君宝的脖子，用尽了力气去扳他。

　　他比陆君宝的身材高大了不少，又是从背后去扳陆君宝的脖子，脖子也是一个人比较软弱的位置，应该来说，陆君宝是没有任何反抗能力的。

　　但事实就是，那男的从背后用了吃奶的力气，也依旧扳不动陆君宝，一急之下，喘着气从腰间取了一把匕首出来，刷的一下就架在了陆君宝的脖子，恶狠狠的说道：“给老子松手，不然老子就一刀弄死你！”


第四百一十章 千斤坠

　　陆君宝理也不理他，只是狠压着身底下那个家伙。

　　被压着的那个男人眼睛直翻白了，别提反抗了，身上那个身体就像一座山一般的沉，他根本就动弹不得。

　　陆君宝的灵气虽然还不强，但要使用点小术法并不难，这种在武术中都不鲜见的招式，用术法施出来，相当简单，跟千斤坠的功效是差不多的。

　　在陆君宝背后的另一个男人见陆君宝毫不理会他，气恼之下，挥着匕首就往陆君宝的肩膀上扎下去。

　　当真要人的命，他却是不敢，打架斗殴寻常，但出了人命那就不寻常了，他们偷点东西，就算给逮到了，也不会判死刑，但如果杀了人，那就真会吃花生米了，况且对陆君宝又不是为了几十几百万的大钱，土包子一个，揍一顿出口气就得了。

　　只不过他万万就没想到，他这一刀扎下去，匕首尖端在陆君宝肩膀上一滑，竟然没有扎进去，陆君宝更不多说，反手一扭，将他一把扭倒下地，再摁在了地板上，将两个人并排摆在了一起，也不动手打人，只是将两个膝盖分别顶在两个人胸口上。

　　“哎哟，出……出……出不了气儿了……”

　　那两个男人就只觉得膝盖顶在胸口上，压力如千斤巨石，压得他们只有出的气而没有进的气。

　　看到两个人眼都在翻白了，陆君宝这才松了腿退开了，两个男人哼哼唧唧的好半天才爬了起来，喘气一匀，立马又双双分左右扑过来，扭着陆君宝就要再动手狠揍。

　　握匕首的那个男人更是拿刀就捅，这会儿气糊涂了，也不管会不会出人命，只管出气了。

　　陆君宝一伸手就逮着了两个男人的右手，狠狠一捏一拧，匕首“当”的一声就落到了地板上，两个男人只觉手腕剧痛，“哎哟”一声喊，弯腰就跪在了地上，另一只手只是抚着被捏的手，全身都痛得大汗淋漓的，再也没有丝毫的还手之力！

　　陆君宝也没有打他们两个，就是狠捏他们的手腕，直捏得骨头都在“喀喀”作响，几欲碎裂！

　　两个男人这才知道，这个看起来傻呼呼的土包子乡下青年人并不是傻，而是力气大，大到能轻易对付他们，呼痛之下赶紧又求饶起来！

　　“小兄弟……爷爷啊，快松手……”

　　“松手啊，松手啊……”

　　两个人直是苦苦求饶，痛得眼泪鼻涕一起流，当真是狼狈不堪！

　　陆君宝嘴一咧，“嘿嘿嘿”的低声笑道：“妈的，再惹恼了老子，把你们脖子都捏了！”

　　狠话说出口来，让两个流氓捣葱似的直点头，而陆君宝的狠话也只说他自己，压根儿就没提那三个女孩子，不过两个流氓此时也想不到那么多，只顾脱了眼前的困境再说。

　　“滚！”陆君宝把一双手一甩，两个男人被他摔出去，在铁壁上各自把头都撞了一个包，不过这时候是连哼都不敢大声哼一下！

　　“再惹恼了老子，老子也不在乎多杀你们两条虫！”

　　陆君宝又出了两句狠话，把两个流氓吓得脸如土色，他们再狠，可也从未没有，也没想过杀人，偷和杀人可是两码事了！

　　“来，这时候，改你们扶我出去了！”

　　陆君宝一伸双手，低沉的喝着两个男人。

　　那两个男子赶紧上前扶住了陆君宝，一边打开门，一边扶了陆君宝往车厢里的座位处走过去。

　　三个女大学生正在担忧着陆君宝，见他们三个人搀扶着过来了，但又见到两个流氓反而扶着陆君宝，心里就又惊又惧了，心想糟了，陆君宝被这两个流氓打了！

　　但在陆君宝身上又没看到有什么伤啊疤痕，这时候又畏惧两个流氓的威慑，不敢出声。

　　三个人回到座位上后，两个流氓的表情就大为改观了，三个女孩子简直不敢相信，这两个流氓规规矩矩的，眼都不斜一下，更没有去瞪视陆君宝。

　　而卖零售食和饮料的列车员推车一出现，两个流氓更是拍马屁似的掏钱出来，买了一大堆零售食饮料等等，然后恭请着陆君宝。

　　“小……小兄弟，吃点东西吧？”

　　三个女孩子真是又惊又奇，想不通这两个凶神恶煞的流氓为什么就忽然来了个三百六十度的大转弯！

　　本以为陆君宝又纯朴，又踏实，又有自尊心，不会去吃别人的东西，一开始就没有吃她们几个买的零食和饮料，这两个流氓买的，他更应该不会吃了。

　　但陆君宝这一次却又出乎她们的意料，而是毫不客气的就拿了零食和饮料，一边大吃一边大喝！

　　这让三个女孩子万万都想不通陆君宝到底是为什么，这太奇怪了，难道他跟这两个流氓是一伙的？

　　看起来是不像，如果是一伙的，那他更不会跟她们换座位，要帮，他也只会帮两个流氓吧？

　　陆君宝不管三个女孩子还是两个流氓怎么想，两个流氓买的东西，他就拣贵的好的吃喝，丝毫不客气，甚至吃喝过后连屁都不放一个，只是白吃白喝。

　　奇怪了一阵，两个流氓始终不再骚扰她们，三个女孩子也渐渐习惯了，而这时候，救了她们的陆君宝靠着窗边打起盹来，两个流氓才大大的松了一口气。

　　三个女孩子见陆君宝睡觉了，也不跟她们聊天说话，加之他从头到尾都没承认是为了救她们的人而换位子的，所以三个女孩子到这时候也静下了心态，不再想那些事，又各自玩着手机来。

　　到北方要花费一日一夜的时间，白天上的车，在第二天早晨七八点的时候就会到终点站，刚入夜的时候，陆君宝又吃了两个流氓买的盒饭，喝了一罐饮料后又靠着睡了。

　　陆君宝也当然算得到，这两个流氓是不会安好心的，再不敢对他抱复，那是因为知道他力大无穷，虽然不知道会不会武术，但就那一份大力气就够他们受的了，所以根本不敢再去惹恼他，两个人还偷偷的看了各自的右手腕。

　　右手腕上黑了一个圈子，那是给陆君宝捏的，用手一抚摸，肌肉生疼还是小事，连里面的骨头都疼痛难忍，不用说，骨头都伤到了，虽然没有碎裂断掉，但骨头绝对是受了损，受了伤，否则不会这么疼！

　　因为害怕两个流氓再有什么不好的行动，所以三个女孩子晚上都不敢睡，强撑着挨了大半晌，到了凌晨三四点的时候，就困得实在受不住，三个人都沉沉睡去。

　　陆君宝自然也是装着睡的，列车快到终点站的二十分钟前就有广播通知了，大部份乘客都收拾起行李准备下车了。

　　而三个女孩子则太困，一点儿都没发觉到，还在昏昏沉沉的睡着。

　　两个流氓眼见陆君宝和三个女孩子都在睡觉，相互对视一眼，当即站起了身，一个人站在外边挡住了，另一个人则动手迅速的拉开女孩子手提包偷取钱包里的钱，然后又拿了她们的手机。

　　列车一到站，巨大的鸣笛声把三个女孩子惊醒了，睁眼一见众人都拖拉着行李准备下车了，这才发现要到站了，赶紧挎着提包，拖起行李箱准备下车了。

　　陆君宝依旧不理会，仍然靠着窗边睡觉，当车门打开后，两个流氓迅速的挤到前面下车了，三个女孩子自然挤不过别的人，只有等着那些人先下车。

　　换位子的女孩子见陆君宝还在睡觉，当即就伸手推了推他的肩膀，然后说道：“小哥，醒醒，到站了！”

　　“哦……”

　　陆君宝睁开眼看了看，揉了揉眼，点了点头，也不道谢，直接起身就往车门的方向挤。

　　三个女孩子不禁哑然一笑，莫明其妙的被他解了围，但无论如何都想不到，他并不是有意为之，而是碰了巧，却又不知道为什么，那两个流氓会放过这个青年人。

　　这时候，从后边经过的一个二十多岁的女孩子停了下来，望了望外边，然后对三个女孩子低声说道：“你们看看包包吧，那两个流氓偷了你们的钱和手机！”

　　三个女孩子一怔，赶紧把包包拿到眼前打开看，不过很出她们的意料，包包里，首先看到的就是手机，再把钱包取出来一看，钱包里钱也在，卡也在，身份证也在，没有任何的物件丢失！

　　“咦……”那个提醒的女子不禁诧异起来，喃喃道：“我明明看到那两个流氓偷了你们的手机和钱的，怎么会还在？”

　　“姐姐，不管怎么样，我们都谢谢你了，那两个流氓不是好人，可能是想偷但没偷到吧！”

　　几个女孩子沉吟着回答，但那个女子还是比较迷糊，偏过头想了想，又苦笑了笑，然后拉着她的行李箱下车了。

　　三个女孩子也跟着下车，没走多远，在出口的通道中，忽然见到一些人围观着一侧，跟着瞄眼过去，这一看，不禁有些好笑！

　　只见两个男人赤着身裸着体的蹲着，双手抓了些布条遮挡着要害部位，地上还有一堆衣物，但看得出来，那些衣裤都是一条一缕的，并不成套。

　　三个女孩子不禁好笑，但又解气，那两个人显然就是在车上的那两个流氓，不知道为什么会在这里露丑。

　　这其实是陆君宝搞的鬼，他在这两个流氓动手手，再用手套的能力将他们偷到的东西又还回三个女孩子的原处，又等到两个流氓下车窜到通道里后，再用手套把他们身上的衣裤，包括内裤，尽数把衣裤上面的缝线取掉了，那些衣裤自然就变成了还没有缝制的布缕，刷刷刷的就落了，弄得两个流氓变得赤条条的！


第四百一十一章 叫你们偷我的包子！

　　瞧着两个流氓又囧又难堪的表情，三个女孩子抿嘴直笑，赶紧又相互催着离开。

　　这时候，已经有车站工作人员过来了，检查了一下两个流氓的情况，当即通知同伴拿了两套简便服装过来，以便让那两个流氓换上。

　　三个女大学生出了火车站，没了两个流氓的威胁感觉，自然就随便轻松得多了，有说有笑的自火车站广场上走出，也没有马上就拦出租车赶往学校，而是商量着去逛服装店。

　　三个女大学生是同校同系，但不同班，不过因为在老家是同一个城市的，都是滨城市人，所以结伴而行。

　　跟陆君宝换位子的女孩子名叫杨蕾，另两个一个叫朱悦悦，一个叫曾洁，家里条件很好的是杨蕾和朱悦悦，曾洁家的条件就差得多了，从她的行李以及穿着都能看得出来。

　　“悦悦，杨蕾，我就不跟你们去逛街了，这样吧，我坐出租车到学校，你们把行李箱给我带回学校吧！”

　　曾洁不想去逛街，因为她没有也不会像杨蕾和朱悦悦那般的花费，干脆回学校。

　　“那也好！”

　　杨蕾笑吟吟的说道：“到学校就不用担心了，叫两个色迷迷的家伙扛一下箱子，还不笑呵呵的巴不得就来了！”

　　也是，到学校后，那一帮嘴里流涎水的男生是吩咐什么就干什么，好差使得很！

　　但杨蕾和朱悦悦没想到的是，那两个流氓已经悄悄跟上她们了，因为早就知道她们有钱，这时候不趁机捞一把，可不是他们的作风，再说那个土包子一下火车就不知去向了，也不担心。

　　再说就算际君宝还仍然跟这和个女大学生在一起的话，两个流氓反而觉得更好，这时已经打电话叫了本来就在这里住着的同伴赶过来，一来是捞一笔就去吃饭，喝个痛快，二来如果还看到陆君宝在的话，那就要报复了，在他手里吃了亏，这时候不找回场子，那怎么都咽不下那口气。

　　不过陆君宝一下火车就不见踪影了，而且他们两个人在通道中又经历了衣裤无端端的烂掉落地的尴尬事情，即使当时看到了陆君宝，他们也不可能光着身体去追吧？

　　在陆君宝身上受的怨气也就算了，只要现在能在这两个女大学生身上再赚一笔，弄到钱也只当出了怨气了！

　　杨蕾和朱悦悦尽挑高档时装店去看，两个流氓也没有直接去动手行窃，而是在等同伴过来，在这个城市里，他们有六七个同伙，一帮人结伙行窃，胆子大得很。

　　再说两个流氓不仅仅是陆君宝的事恼火，还有另一个原因，当时在火车上下车的时候，他们明明已经得手了，偷到了两个女孩子的钱夹和苹果手机，但在通道里时才发现，钱夹和苹果手机不见踪影，并不在他们的衣袋里，这令他们两个都吃惊不小！

　　如果那三个女大学生是高手的话，就能解释了，要不就是另有高人在侧，作螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，将他们两个偷来的钱夹和手机又顺手牵走了。

　　但是再次看到那三个女大学生后，他们的怀疑就肯定了，因为那两个被盗的女大学生不仅掏出了苹果手机来拨打电话，还从手提包里取了钱夹出来买东西，那就说明，他们所偷的钱夹和苹果手机根本就没被偷走，这还不能说明问题吗？

　　看来那两个女大学生不是在扮戏，就是有人暗中帮她们了。

　　两个流氓四下里望着，应该来说，从火车上的事情一开始前，最令人怀疑的，其实就是陆君宝了！

　　因为陆君宝在火车上已经替女大学生解过一次围了，而且在洗手间里还把两个流氓整得很惨，虽然并没有用什么手段，两个流氓也只觉得陆君宝只不过就是力气大而已，当时他也没有用格斗擒拿等武术，看来只要人手多，也就能整治他。

　　但陆君宝是走了狗屎运了，现在都不见人影，肯定早就消失了，要是还在这里出现的话，就有他的苦头吃了。

　　陆君宝当然还在这里，只不过他用铠甲隐了身，虽然不用自己的灵气能力，但要对付这么几个流氓小偷，那还是轻松之极的。

　　只不过现在还不想动手，陆君宝还要等到那两个小偷的同伙都到来之后再动手。

　　两个流氓的同伴先来了四个，六个人一汇合，当即在路边商量了片刻，六个人对付两个女孩子，那简直就是轻松得不能再轻松的事了，捞了这一笔就去餐厅海吃一顿，顺便给两个回了老家才过来的接风洗尘！

　　杨蕾和朱悦悦根本就没想到，还有这样的事情在等着她们两个，仍然在这条街挨个的逛着商店。

　　因为之前的两个人跟杨蕾和朱悦悦在火车上同坐了一天一夜的车，自然是认识的，所以这时候出手的是另外四个人。

　　等到杨蕾和朱悦悦一出店门，那四个人就围了上去，而杨蕾和朱悦悦以为只是过路的行人，走得急，靠得近，也没什么好奇怪的，压根儿就没想到，两个男的一左一右与她们并排走着的时候，另两个人就在她们背后划了包将钱包和手机偷走了！

　　一得手，四个人当即闪开，然后慢了下来。

　　杨蕾本来没有多强的警觉心，但在火车上被那两个流扇吓过后，这脑子里总是有一丁半点的不自在，这时没来由的回身一看，一眼瞄到那四个男人跟巷子一角的两个男人招手示意。

　　这一瞄眼就看见那两个男人竟然是在火车上的那两个人，这让杨蕾心里一震，顿时就感觉到不妙。

　　杨蕾在这一瞬间感觉不妙，但还是没想到有没有损失什么东西，她只觉得这两个流氓又出现在她们面前，只怕是要占她们的便宜，所以赶紧伸手去拍朱悦悦的肩部，准备跟她说。

　　但手一伸到朱悦悦的后背上时，就看到她的包包被划了很大的一个口子，当即就明白了，原来那一伙人是小偷！

　　杨蕾赶紧又把自己的包从肩上取下来一看，果然，她的包包跟朱悦悦的一个样，侧面靠下的位置破了很大的一条口子，再翻翻包里面，钱包和手机都不见了！

　　“悦悦，我们的包被偷了！”

　　杨蕾低声一说，眼睛却是瞄着那一伙人。

　　几个小偷自然知道被发现了，不过他们相隔了几十米，而且路上的行人大多都是逛街的女子，也没有警察，也不担心杨蕾会叫喊，他们人多势众的，这年头，没几个人会自找麻烦到头上，各人自扫门前雪罢了。

　　朱悦悦一怔，随即取了包包一看，当即就嚷了起来：“糟了，钱包和手机没了！”

　　钱和手机倒也罢了，钱包里还有身份证，学生证以及一些银行卡，没有了证件才是最麻烦的！

　　“有小偷，抓小偷啊……”

　　朱悦悦一怔间，随即就叫了起来，而且还把手很明显的指向了小巷子边的六个人。

　　几个流氓也怔了一下，没料到这女孩子胆子这么大，直接指着他们叫抓小偷！

　　“麻辣隔壁的……闪……”

　　犹豫了一下，其中一个小偷审时度势，还是决定了闪人，叫了一声就往小巷子里窜了进去。

　　其他五个人也不多想，跟着就跑进了小巷子中，而杨蕾和朱悦悦也急急的跑过来，一边跑一边叫着求救。

　　小巷子里两边都如同连体房子一般，没有另外的出口，一条道直直的向前，只不过巷子不宽，只有四米多宽。

　　杨蕾和朱悦悦跑到巷子口时看得清楚，六个小偷跑出了近五十米远，一边跑还一边回头看她们。

　　“抓小偷啊，抓小偷……”杨蕾忍不住也大声叫了一下，小巷子里没有过路的人，叫也没用，而外面大街上的游人虽然多，但却没有一个挺身而出。

　　这主要是见到小偷一方人数太多，没有人敢出面，即使出面，一两个人也不是他们六个人的对手，要是给他们捅伤捅死了，那还不白白死了？

　　杨蕾和朱悦悦顿时心凉了，叫都叫不到人，想报警也没有手机，不过就算报到警了，等到警官到场时，那六个小偷还会有人在吗？

　　跑了十来米，杨蕾陡然见巷子另一头，那六个小偷逃窜的方向有一个人正过来，这倒是出现了一个人，不过她和朱悦悦也没作指望，一个人看到这种情形，那还不低头埋眼装看不见啊？

　　不过从另一头过来的人却没有像她们想像的那般没出手，反而是扬着手握了一块砖头叫嚷着直冲了过来！

　　跑在最前面的两个人首先糟了殃，被跑过来的人一砖头砸了脸和大腿，砸的力气还挺大，两个小偷粹不及防之下，竟然被砸翻栽倒在地！

　　“麻辣隔壁的，又是你？”

　　跟在后面的四个人中，有两个就是火车上的流氓，一眼就认出来，砸他们同伴的人不是别人，就是在火车上换位子并在洗手间里整了他们的陆君宝！

　　“妈的，兄弟们要小心，这小狗力气大得很，千万别被他扭到手砸到人！”

　　陆君宝根本就不管那两个家伙的提醒，抡着砖头继续狠砸，那两个家伙虽然提醒着，但连他们自己都避不过，陆君宝的砖头就像长了眼睛一般，任他们怎么闪避都躲不开，六个人一连串的被砸倒在地，惨叫连连！

　　陆君宝一边砸，一边叫道：“叫你们偷我包子，叫你们偷我包子……”

　　“老子偷你包子干嘛？你有病是不是？”

　　被砸得疼痛难忍的几个小偷直是叫嚷着，若说陆君宝是为了两个女大学生而出面抓他们的，那也没什么好说的，但他嘴里却是叫嚷着“偷了他的包子”这话，不免就很是恼火了，谁他妈会去偷他的包子？

　　杨蕾和朱悦悦跑上前了，见六个小偷居然被陆君宝一个人砸得都躺在地上直呼痛，又血流满面的，顿时吓得不敢出声了！


第四百一十二章 赔我包子

　　陆君宝跟个傻子一般，就是不停手，依然拿着砖头狠砸六个小偷，六个小偷居然没有还手之力，被他一个人砸得哭爹叫娘的。

　　“等等，等等……”

　　其中一个小偷被砸得受不了，忽然就大叫了起来。

　　陆君宝停了手，但握着砖头的右手仍然高高举着，扬在半空中，似乎只等对方说完一句话后就要再砸下来！

　　“干什么？”陆君宝瞪着眼问着那个叫他等等的人。

　　“你……”那个小偷喘了两口气，然后才又恼又怒的说了出来：“谁他妈吃多了撑的来偷你的包子？”

　　“他，偷了我的两个包子！”

　　陆君宝指着在火车上同车并调戏杨蕾的那个流氓说着，声音很大，似乎很是理直气壮。

　　那个男子一愣，随即叫道：“放你娘的狗屁，老子……老子……”一连说了两个老子，都因为额头上流血下来遮挡眼睛而伸手抹血止住了说话。

　　直到抹了好几把血后才说了出来：“老子偷啥也不偷你的包子！”

　　陆君宝不理他，直指着他右边的衣服口袋说道：“你还不承认，我看见你偷了我的包子揣在你那个口袋里的，要不你掏掏看！”

　　那个男子气不打一处来，虽然知道陆君宝力大无穷，他们六个人都没打赢，看来是不好惹的，但若是因为两个包子而跟他发生了打斗，又被他揍得这么惨，那就不值了，所以才那么恼火。

　　而其他人却不那么想，有谁会为了两个包子来跟他们六个人纠缠？搞不好就是对方随意找的一个借口，来为两个女孩子出面的。

　　不过在打不赢之下，那个男子还是恼怒着伸手就在自己的右边衣袋里一摸一掏，一边掏一边叫道：“你看，老子把口袋都给你翻过来，偷什么老子都不会偷你两个包子，哎哟……格老子好痛……”

　　一边掏口袋，一边呼痛，不过说实在的，确实被陆君宝的砖头砸得很痛！

　　但没想到的是，他发狠的掏衣袋里，翻出来一个塑料小胶袋，而袋里面还真包着两个小包子，袋子上还有一股浓烈的酸菜味道！

　　“这……”

　　那个男子本来是在叫着的，但一眼看到自己伸手从衣袋里掏出来的包子后，顿时就傻眼了！

　　他无论如何都搞不清楚，他的衣袋里怎么会有这两个包子的，而且他可以肯定，他绝对没有去偷过陆君宝的包子！

　　“你看你看，是不是，我就说了，他偷了我的包子！”陆君宝当即指着那个人大声说着，这一下，可是人脏俱获了！

　　另外五个男子你望望我，我望望你，一个个都是狼狈不堪，满脸血污的，六个人被陆君宝一个人打成了这样，说出去，他们都脸面，但这一阵的挨打令他们又都明白，这个傻小子身手很灵活，又力大无穷，还真的打不过。

　　瞧着陆君宝拎着砖头狠狠盯着他们的样子，那五个人发一声喊，忽然就跳起来，五个人发狠对偷包子的同伴拳打脚踢起来。

　　就为了两个臭包子，这么多兄弟都被他连累挨了一顿狠揍，这气如忍得过？

　　打不过陆君宝，也只有把气撒在他身上了，一时间，那个手上拿着包子的小偷被五个同伴打得满地打滚，直是哭爹叫娘。

　　同伴们本来是来给他和另一个同伴接风洗尘的，这时候，只因为两个酸菜包子就变成了拳头皮鞋给他“接风洗尘”了！

　　把那个同伙打了一顿后，五个人都打得喘过气来，这才停了下来，然后望着陆君宝，看他解气了没有，因为他们感觉到，如果陆君宝没解气的话，是还会拿砖头砸他们的。

　　陆君宝似乎呆了一阵，看着这五个人揍自己的同伴，直到见他们停下来看着他时，这才皱着眉头说道：“你们真残忍，连自己一伙的人都打！”

　　陆君宝这个话，让那六个小偷都差点晕了过去，这一番替他出气的行动，看来是白费了！

　　而本来吓得呆了的杨蕾和朱悦悦也差点没笑出声来！

　　其中一个当即又试探着问陆君宝：“那我们走了啊，我们可没偷你的包子……”

　　他的意思自然是说明了，他们可没偷包子，要找人，也只找得着偷包子的那个人，在这个时候，别挨砖头才是最重要的事情。

　　谁知道陆君宝扬着砖头气呼呼的道：“那可不行，你们是一伙的，你们一个都不能跑，谁跑我砸谁！”

　　六个小偷当真是快要疯了，这混蛋拎着砖头不松口，谁跑就砸谁，这个在刚才就已经领教过了，跑得再快，哪怕六个人分散逃跑都没有用，这混蛋跑得贼快，一个人让他们六个人都跑不掉，打也更是打不过，越打就越挨砖头砸得狠，不得不服软！

　　“那好，这样吧，我赔你钱行不行？”其中一个小偷经验丰富，像这种事，一般来说，拿钱就能摆平，再说了，对方又不是警察，多给点钱就行了。

　　说着就从口袋里摸出一大叠钞票来，看那个厚度，至少就有三四千块钱。

　　“不行！”陆君宝毫不犹豫的就摇了摇头拒绝了，说着又扬了扬砖头。

　　那六个小偷顿时就慌了，砖头是不能再挨了，赶紧一个个的都掏了钱出来，估计对方是嫌钱少了，在这个情况下，不狠狠敲他们一笔才怪呢，换了他们自己处在这种情况下，只怕敲得比陆君宝更狠！

　　这一下，六个人掏出来的钱，至少就有三四万块了，也都把口袋掏空了。

　　“兄弟……兄弟别动手，我们……我们把钱都拿出来给你，别砸人了……”

　　一边掏钱，一边求饶，六个小偷不得不服软求饶了。

　　陆君宝却仍然黑着面孔，扬着砖头道：“不行！”

　　几个小偷顿时哭丧着脸道：“兄弟，你……你到底要怎样啊，这钱都全部掏出来了，要不……还有几个手机都给你？”

　　“不要，我只要我的包子！”陆君宝一本正经的话，让六个小偷和杨蕾朱悦悦都有些哭笑不得！

　　其中一个小偷忍不住把三四万块钱抓在一起直是抖着道：“兄弟，你是不是……是不是……，这几万块钱，要买什么包子买不到啊？”

　　陆君宝依旧摇着头，很固执的说道：“我就要我的包子！”

　　几个小偷赶紧又扭头对着那个“偷”了陆君宝包子的同伙吼叫着，从他手里把装了两个包子的塑料袋子抢过来，然后小心的把袋子递到陆君宝面前：“兄弟，你看看，这是你的包子，现在还给你了！”

　　陆君宝把袋子接过来，然后打开看了看，又嗅了嗅，当即皱着眉头道：“不行，这包子都给揉坏了，得还我好的包子！”

　　那个递包子的小偷当即小心的说道：“兄弟，这就没办法了，包子已经揉坏了，我看……我看还是赔钱给你，你自己买包子好不好？”

　　陆君宝沉吟了一下，这才把扬着砖头的手放了下来，点点头道：“那也好，包子都给揉坏了，是得重新买包子了！”

　　那个小偷赶紧随手抓了一大把钱递给陆君宝，在他看来，陆君宝说得再多，都还是演戏矫情一下而已，最终的目的，不过还是要钱国！

　　但陆君宝却仍然直是摇头：“两个包子两块钱，我只要两块钱！”

　　这话让众人又是一呆，说啥都不相信陆君宝要的只是两块钱！

　　但愣了一下后，几个人瞧着陆君宝一脸正经的表情，都相信他说的是真的了。

　　那个小偷在自己的钱堆里翻了翻，没看见有一块一块的零钱，最小面额的都是五十的，当即对另外的几个同伙伸手道：“谁有两块零钱？赶紧拿来赔给小兄弟！”

　　另外五个小偷哪里还犹豫，赶紧伸手在各自的口袋里掏摸，只是摸出来的钱，连十块的零钱都没有，只有一百和五十的面额。

　　几个人你瞧着我，我瞧着你，呆了一下，给钱的那个小偷赶紧又对陆君宝说道：“兄弟，你看，这都没有一块一块的零钱，就赔你五十块好不好？”

　　陆君宝一拧头，把砖头又扬了起来：“不行，我就要两块钱，我只要我的包子钱！”

　　“妈的，消遣老子是不是？”那小偷硬是忍不住暴怒起来，傻子都不会说这样的条件，两个包子，给几万钱钱不要，几千块几百块都不要，唯独只要他们拿不出来的两块钱，如何令他们不怒？

　　“想耍横？”陆君宝二话不说，“喀嚓”一砖头就砸在了那个发怒小偷的大腿上，把他一砖头就砸翻倒地，爬都爬不起来，然后又扬着砖头对着另外几个小偷，发恼的问道：“我可不怕你们耍横，赔还是不赔？”

　　“赔赔赔……我们赔……”

　　看到陆君宝比他们都还要凶狠，且下得了狠手，另外几个小偷不敢再多说，直是应着声，然后几个人看了看，其中一个又对陆君宝说道：“兄弟，你看……你看这样行不行，我们让一个人到外边去找个店换零钱，然后回来给你两块钱，这样可以吧？”

　　陆君宝故作沉吟了一下，然后又摇着头道：“不行，你们跑一个就少一个了，没得说的，你们要么还我两个好好的包子，要么赔我两块包子钱，不然我就砸人！”

　　说着又扬起了砖头，吓得那几个小偷一连串的求饶。

　　不过又着实烦恼不堪，赔多的钱不要，又没有两块零钱，而且也不让他们派出一个人去换零钱，这还能有什么办法？

　　杨蕾和朱悦悦要不是看到这六个小偷一脸一身都是鲜血，样子恐怖的话，几乎就要忍不住笑出声来，这个在为火车上救了她们的小乡巴佬要不是故意演戏刁难这六个小偷，那就真是一个缺智商的傻子！


第四百一十三章 包子

　　那个被砸腿的小偷爬也爬不起来，直是捂腿惨呼，看来这一砖头砸得不轻，有可能把腿都砸断了。

　　另外五个也不敢逃，因为个个都受了伤，而且都伤了腿，不管轻重，对走路都有影响，没受伤都跑不过这个家伙，现在受了伤，那更是跑不过了。

　　眼看着陆君宝又扬起了砖头，几个小偷又惊又怒，弄得急了，忍不住叫道：“报警报警……”

　　听到这话，陆君宝都忍不住笑道：“好啊，你们报警吧，你们偷了多少东西，进去最少就是几年吧，省了我的事了，好，报警，我等着你们报警！”

　　六个小偷也是情急之下胡乱说出来的话，稍一冷静后就知道干不得。

　　但又不知道如何是好，陆君宝凶神恶煞的扬着砖头又不讲情面，就算被抓到派出所，他们也没有像现在这么害怕过，一时都手足无措起来。

　　这时候，在旁边站着瞧着的杨蕾倒是开口说话了：“我有两块零钱！”

　　那几个小偷先是一愣，然后都伸手咧嘴笑了起来，更是七嘴八舌的说着。

　　“好好好，借给我，等一会儿就还给你……”

　　“姑奶奶，你可救了命了！”

　　“你是救苦救难的观世音菩萨啊……”

　　杨蕾脸色一沉，冷冷道：“少说那些废话，你们刚刚划了我和同伴的包包，偷了我们的钱和手机，本来说我是不会救你们的，但看到你们挨了揍，也吃了苦头，给你们两块钱是可以，但还我们两个人的损失再说！”

　　“好好好，马上还给你，马上就还给你……”其中一个小偷连连点着头，然后抓过两个苹果手机还了给杨蕾，这是刚刚偷的她们的，然后又捧了一大捧钞票塞到杨蕾手中，这些钱，只比她们的损失更多，绝不会少，买两个包包的损失也足够。

　　杨蕾看了看，检查手机是她和朱悦悦的后，这才点了点头，把手机递给了朱悦悦，又让她拿着那一大捧钞票，然后才从自己裤袋里摸出两块零钱递给了那小偷。

　　那个小偷当宝一般捧在手里，这是两张一元的零钞，可以自他们有生以来，从没有像现在一样，把两块钱看得这么重！

　　“小兄弟，这……这是两块包子钱，你收好了！”

　　捧着这两块钱，那个小偷什么就像捧着一颗无价的珍珠一般小心，连手都颤抖起来。

　　陆君宝接过了两块钱，翻来覆去的看了一阵，然后点点头道：“不像是假钱！”

　　这话就差点没把六个小偷气晕过去，要不是忌惮打不过他，这话就能令他们几个人抓狂！

　　要用假钱，那也是五十一百的，再不济也是十块二十的，谁会去弄一块钱的假钱？

　　“行了，你们走吧，以后别再偷我的包子了！”

　　陆君宝一摆手，嘀嘀咕咕的念着，六个小偷屁都不敢放一个，那个挨打的小偷，心里恨毒了包子，以后打死他都不会再碰包子一下了！

　　六个小偷爬起来，相互搀扶着往巷子外走出去，到这时，他们都还难以相信，怎么会遇到这种事？

　　说实话，被警官逮过的次数也不少，但无论哪一次，都没有像这一次一样吃这么大的亏！

　　看到六个小偷慢慢离开，陆君宝也不理会杨蕾和朱悦悦，扭头就走。

　　杨蕾和朱悦悦两个相视一下，马上就都对着陆君宝叫了起来：“等一下，等一下！”

　　“干什么？”陆君宝扭头转身瞧着两人，一边又说道：“包子钱我可不会还！”

　　杨蕾忍不住“扑哧”一声笑了出来，又说道：“得了吧，你还装？”

　　朱悦悦也笑说道：“谢了啊，小哥，都救了我们两次了，我可不相信这还是碰巧的，再说了，就算是傻子都演不出你这个程度！”

　　陆君宝愠道：“谁跟你们装？没时间跟你们瞎扯，我找工作去了！”

　　杨蕾见陆君宝并不承认，咬了咬唇，然后又说道：“好，不跟你说这个，你既然是找工作的，我给你介绍一份工作，怎么样？”

　　陆君宝偏过头来说道：“你给我介绍工作？什么工作？”想了想，没等杨蕾回答，然后又说道：“那我先说好了，要我交钱给介绍费的话，我可不干！”

　　“呸，谁要你给介绍费了！”

　　杨蕾没好气的说着，想了想又说道：“我有个亲戚在这边做生意，本来就需要招工人的，不管你是真心还是假意救的我，我都愿意帮你个忙！”

　　陆君宝沉吟了一下，点了点头回答：“行啊，去就去，反正我是个男的，也不怕被你卖给人贩子了！”

　　杨蕾和朱悦悦都忍不住又好气又好笑。

　　“好了，我饿了，去吃顿饭再带你去我亲戚那儿吧！”

　　杨蕾绝不相信陆君宝是傻子，现在就算在农村，那也找不到像他这么“纯洁”的人了，所以说，她认为陆君宝就是在扮猪吃虎。

　　不过有一点她还是认定了，那就是陆君宝年纪虽轻，看样子比她都还要小着一两岁，但陆君宝肯定是个会武术的人，而且很厉害，要不然，怎么可能轻易且不露形色的打垮六个小偷呢？

　　出了小巷子，杨蕾又问道：“想吃什么？请你吃顿饭后再去我亲戚那儿，不会把你卖了！”

　　陆君宝歪着头想了想，然后点头道：“好，就吃包子吧！”

　　这话又差点没把杨蕾和朱悦悦气晕倒！

　　好不容易才忍了下去，杨蕾咬着唇，半晌才说道：“你能不能不说‘包子’这两个字？”

　　陆君宝摊摊手回答着：“是你问我要吃什么的，你不觉得猪肉馅的包子很好吃吗？在我们老家，过年过节才有得吃……”

　　“好，大哥，我认栽了，求求你别说包子了……”

　　杨蕾皱着眉头说着，然后伸手拦了辆出租车，跟朱悦悦先上了车，在车里向陆君宝招着手：“上车！”

　　陆君宝犹犹豫豫的上了车，杨蕾很无语的叹了口气，对司机说了个地名，让他开车。

　　去的是一间相当有规模的海鲜餐厅，餐厅门外的停车场停满了无数的名车，从餐厅大楼外表的装饰就看得出来，这是一间高档餐厅。

　　服务员都穿着一样的制服，很热情的迎了杨蕾朱悦悦和陆君宝三个人到里面，一边又问道：“三位是临时还是订了座的？”

　　“临时的，就在大厅安排个桌子吧！”杨蕾显然不是第一次来这间餐厅，对服务员摆手吩咐了一下，直接领着陆君宝往大厅里过去。

　　大厅里大约有五六十张桌子，有客人的桌子占了一半，女服务员把三人带到了一个窗边，从透明玻璃看出去，外面是车流不息的公路。

　　朱悦悦显然也不陌生，与杨蕾两个人很自然的坐下了，女服务员拿来菜谱摆到桌子上，请她点菜。

　　杨蕾把菜谱推到了陆君宝面前，指指菜谱说道：“看看菜谱，你点吧，点什么都可以！”

　　陆君宝看了看拿着纸笔准备记菜名的服务员，略略翻了一下菜谱，然后说道：“来一笼猪肉馅的包子吧！”

　　杨蕾和朱悦悦顿时脸都皱成了一团，本来杨蕾就担心陆君宝会不会再说点包子的话，所以把菜谱推给他，让他按菜谱点菜，这上面可没有包子，所以不担心他会点包子。

　　但杨蕾还真没想到，陆君宝看了菜谱，居然还是点了包子！

　　那女服务员一愣，呆了呆后才摇头道：“没有包子，这个真没有！”

　　陆君宝嘀咕道：“包子都没有，怎么还敢叫‘餐厅’？”

　　杨蕾一把从陆君宝手中抢过了菜谱，翻开来胡乱的点了一大堆菜，实在是气糊涂了！

　　陆君宝暗暗叹息着，如果不是采芹这个强大的威胁，他这时要是跟李真在一起，也过着这种打情骂俏的日子，那该有多幸福啊？

　　只可惜，这个希望在现在就是奢望了！

　　那六个小偷，陆君宝自然是故意收拾的，其实他们几个人当中，有一半的人身上都有零钱，但都给他用手套能力转移掉了。

　　经过了这么多的经历后，陆君宝对恶人越发的不手软，也越发的能狠得下来心，看着戏弄杨蕾和朱悦悦的情形，又羡慕又心痛，几时才可以恢复到以往那种宁静且安全的日子？

　　很快上了菜，杨蕾点的都是些比较贵的海鲜，鲍鱼，鱼翅，石斑，等等，菜上来后，陆君宝也不客气，拿起筷子就吃。

　　杨蕾和朱悦悦瞧着他大吃大喝的样子，不禁笑了笑，沉吟了一下，杨蕾才问道：“喂，这比不比包子好吃？”

　　陆君宝当即停了下来，把筷子一放，然后说道：“我还是想吃包子！”

　　“好好好，我认输了，我认错了……”

　　杨蕾赶紧举着手做投降状，然后又直是说着：“吃吧，赶紧吃吧！”

　　这时候，她可是再也不敢提包子的话了，瞧着陆君宝再动了筷后，这才松了一口气，她与朱悦悦两个人等到上了几道菜后才开始吃起来。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　吃了点菜后，杨蕾又问着陆君宝，直到现在，她们对陆君宝的称呼一直就是“喂”。

　　“罗坚强！”

　　陆君宝也不隐瞒，把自己代替的身份名字说了出来，然后埋头吃菜，虽然在装着，但对于自己肚子的事，却是不亏待。


第四百一十四章 推算如神

　　“哈哈……”

　　朱悦悦忍不住捂嘴笑了起来，对陆君宝报的这个名字感觉到特别搞笑！

　　杨蕾都有些好笑，不过还是忍住了没笑出声，想了想又说道：“吃吧，吃好了我们带你去个地方，给你介绍个工作，愿不愿干？”

　　“有包子吃吗？”

　　陆君宝嘴里塞了一口鱼肉，含含糊糊的又问着。

　　这话硬是把杨蕾和朱悦悦弄得真是抓狂了，三句话就是离不了他的包子！

　　最好是不问他了，一问他就尽说抓狂的话，不问还好，不问的话，他还自个儿吃着山珍海味。

　　不管装不装，在吃的上面，陆君宝可不会苦了自己，说实话，这段时间的确过得够苦了，有机会补回来，哪还讲客气啊！

　　杨蕾和朱悦悦自己两个人倒是没怎么吃，长途旅途之后，食欲也不强，一桌子菜几乎都给陆君宝一个人吃了。

　　杨蕾看看吃得也差不多了，当即起身到前台结帐去了，因为不想让陆君宝看到帐单，以免吓到他，所以悄悄去结帐买单了，毕竟这顿饭是为感谢他的。

　　这一桌子菜总共是两千七百块，刷卡买单后，杨蕾回到座位处，陆君宝自然知道她去结帐了，但还是伸手在裤袋里摸了摸，然后说道：“这一桌子菜起码要百把块吧？怎么也不能让你们女孩子结帐，我来给钱……”

　　“钱我已经给了，走吧！”杨蕾摆了摆手，朱悦悦也跟着站了起来。

　　陆君宝摸了摸头，皱了一下眉头道：“你怎么就给了钱呢？多少钱啊？”

　　杨蕾又一摆手，迈着小步儿，一边走一边说道：“不多，就一百块钱，没什么大不了，就当是我谢谢你跟我在火车上换了座位吧！”

　　陆君宝“嘿嘿”一笑道：“我头晕才换的位呢，有这好事，看来以后坐火车要跟人多换换位子了！”

　　杨蕾和朱悦悦都给陆君宝的话噎得很，若不是对他已经习惯了些，还真是受不了！

　　出了餐厅，杨蕾又拦了辆出租车，然后三个人一起到她所说的介绍工作的地方。

　　这一次，去的不是公厂，写字楼，作坊什么的，而是一栋居民楼，在巷子口下了车，付了车钱，杨蕾一指巷子里面的一栋三层楼的居民房道：“那里！”

　　此时，陆君宝忽然就有一种莫明其妙的感觉，但又说不出来是什么，占卜预测了一下，竟然很奇怪的没有什么显示！

　　这让陆君宝有些奇怪了，以前有经验，通常占卜不出来什么，那除了对方也是个有术法能力的高手外，那就是与陆君宝本人有很直接的关系，只有与他有直接的关系的人，他才占卜不到什么！

　　而他与杨蕾和朱悦悦是萍水相逢，照理说，完全是不可能有什么瓜葛的，她们要给自己介绍工作，那也是临时说起，应该来说，介绍工作的主子也不可能与他有什么关系吧？

　　再说这里离滨城已经千里之遥了，而他陆君宝也从没来过这个地方，怎么可能与这里的人有关系？

　　实在是莫明其妙的，杨蕾和朱悦悦走在了前面，走了几步后又回头对陆君宝招了招手，示意他快点跟上。

　　巷子中有几步路还有几个水洼坑，是路坏了又在下雨天积了水而形成的，杨蕾和朱悦悦小心的跳过水坑，到了楼下时，然后伸手在新买的包包里掏了一下，似乎是没掏着，又低头在包里找着。

　　“咦，钥匙去哪儿了？”杨蕾把包里的东西都拿了出来，然后再仔细翻看着包包里，确实没有东西了，不禁奇怪起来，嘴里还嘀咕着：“买包的时候，明明把钥匙放进包里了的，怎么不见了？”

　　朱悦悦也帮着找着，最终还是没找到，当即说道：“杨蕾，可能是弄丢了吧，算了，还是给你姐打电话吧，看她在家没有？”

　　杨蕾皱了皱眉，还是掏出了手机，然后拨打了电话：“表姐，在家没有？……哦，那我们就等你吧！”

　　把电话挂了后，杨蕾一脸的闷闷不乐，跟朱悦悦说道：“表姐在外头有事，说还要几个小时才能回来，让我们等，唉，这钥匙到底丢在哪里了呢？”

　　陆君宝笑笑道：“两个姐姐，我来帮你想想看，钥匙会丢在哪儿了！”

　　“去去去，别瞎捣乱，正烦着呢！”杨蕾顿时没好气的一挥手，浑然不理会陆君宝。

　　陆君宝也没再理会她，走上前站在杨蕾的旁边，然后伸手在她头上轻轻点了点，当即占卜推算起来。

　　“你刚刚在第一个水洼处扭动了一下……”陆君宝一边推算，一边喃喃念着，跟着又走到那几个水洼处，做着与杨蕾刚才过来时同样的动作。

　　杨蕾和朱悦悦见陆君宝动作奇怪，不知道他要干什么，都诧异的盯着他。

　　“第二个水洼又扭了一下……”陆君宝一边低声念着，跳过这个小水坑，再绕到第三个水洼处时，动作就停了下来，想了想，这才蹲下身子，伸手在那浑浊的水坑里摸了摸，手再缩回来时，手中拎了一串钥匙！

　　杨蕾看得清楚，那串钥匙虽然还沾着浑水滴嗒，但钥匙上有一个小小的熊猫公仔，那正是她的钥匙套！

　　“你……你怎么知道掉进了那个水坑里？”杨蕾忍不住问着，然后又把钥匙接到手中看了看，确定就是她的钥匙。

　　朱悦悦也觉得奇怪，心想除非是刚才钥匙从包里跌落时给他看到了，否则他怎么会知道正好在那个坑里？

　　“我学过算命，算的呗！”陆君宝随口回答着。

　　从他那漫不经心的表情，杨蕾和朱悦悦自然不会相信，这就是顺口瞎说罢了，眼见陆君宝又不说实话，当即嘀咕着拿钥匙开楼下的大门了。

　　看来这里是杨蕾的表姐租的房子，在二楼，这栋居民房一共是三层楼，楼梯是公用的，不过在二楼处有一道防盗门锁住了二楼的入口。

　　二楼是四室两厅的格局，房间装修都很不错，客厅里沙发电视等等，一切摆设都很有种小温馨的感觉。

　　陆君宝一看，就有点喜欢这个地方，不过又觉得，这房间的主人，他推测不出，这有些奇怪。

　　杨蕾把包一扔，然后从客厅里的冰箱中拿了两罐饮料，递给了陆君宝一个，朱悦悦直接去了卫生间。

　　“坐吧，要等一等，我表姐还有一阵才回来！”杨蕾指着沙发叫陆君宝坐着，一边喝饮料，一边拿遥控打开了电视，又说道：“我们跟我表姐都住在这里，学校允许在校外租房住，家里人不放心，加上我表姐又来了这里做生意，家里人就让我跟表姐住一起了！”

　　陆君宝喝着饮料沉思，杨蕾和朱悦悦百分百是普通人，难道说她的这个表姐有“能力”？

　　因为除了有能力的人会用能力为自己设下防护，不让别的有能力的人探测感应到外，能让陆君宝推算不出来的原因，就只有一个了，那就是与陆君宝有很直接的关系，这才会让他推算不出。

　　不过这个可能实在太小了，杨蕾与他素不相识，在火车上也是偶遇，两者的相遇没有任何的故意安排，所以说，陆君宝猜测可能是杨蕾的表姐说不定也是一个有“能力”的高手！

　　这种可能其实相当大，经历了这么多苦难和奇遇后，陆君宝也知道了，其实这个宇宙实在太大太不可思议，有什么样的情况出现，那都不奇怪，哪怕是他们无法解释的事情！

　　这时候，洗手间的方向忽然传来了一声尖叫，把杨蕾吓了一跳，赶紧问道：“悦悦，什么事？”

　　杨蕾一边紧张的问着，一边又四下里找了一条棍子，她以为是有小偷进来了，躲在洗手间里对朱悦悦袭击了。

　　“不用急，多半是蟑螂……”

　　陆君宝笑了笑，坐在沙发上喝着他的饮料，对洗手间传来的惊叫是纹丝不动。

　　杨蕾正要恼嗔陆君宝的冷漠没爱心时，却见洗手间的门一下子被打开了，朱悦悦赤着脚跑了出来，指着洗手间对杨蕾叫道：“有蟑螂……”

　　杨蕾一怔，片刻后才醒悟，没想到那小子胡说八道却是说准了，当即对朱悦悦嗔道：“你呀，大小姐也做得太娇气了吧，一只虫子而已，看你娇气的，吓成这个样子……”

　　朱悦悦找了双拖鞋穿上了，却是再也不进洗手间了，从冰箱里拿了罐冰冻的饮料喝了一大口，镇定了一下情绪。

　　陆君宝笑道：“朱大小姐，你太娇气了，还得跟杨蕾学学！”

　　朱悦悦嗔了一下，对杨蕾恼道：“你干嘛把我的名字说给他？”

　　杨蕾也呆了呆，扭头望着陆君宝诧道：“你怎么知道我们的名字？我们都没跟你说过吧？”

　　这时候，杨蕾忽然警觉起来，难道陆君宝早知道她们的底细和秘密？来这里只不过是有备而来，是演戏的，然后伺机盗取她们的财物？

　　极有可能是与那六个小偷是一伙的，要不然，他一个人怎么打得过那六个小偷？

　　“对了……”

　　杨蕾忽然又想了起来，在火车上，那两个小偷原本是要打他的，但去了一趟洗手间后，回来就烟消云散了，这时候想起来，杨蕾才明白，原来他们早就在演戏了，这一切，只不过是他们设下的一个陷阱而已！


第四百一十五章 邂逅

　　怔了一下后，杨蕾当即盯着陆君宝问道：“你怎么知道我们的名字的？”

　　陆君宝也醒悟起，他这一下是说漏了嘴，随即就回答道：“早听你们自己说的啊，你们叫来叫去的叫名字，我耳朵又不聋，当然听到了，你老是悦悦的叫，她又杨蕾杨蕾的叫，我能不知道？”

　　杨蕾又是一怔，心想是啊，记得好像是叫过，但心里的怀疑却没有减轻，一想到陆君宝有可能是小偷一伙的时，她心里就紧张起来了。

　　陆君宝知道她在怀疑什么，心想她既然怀疑自己了，那也没必要再在这里跟她耗下去，原本是想，她真能给自己介绍个什么工作，那不妨做一做，有个掩饰的身份也好，但被怀疑了那就不必要再做了。

　　“算了吧，杨姐姐，我看你们介绍的工作我多半不合适，我还是自己去工地上找一找！”

　　一边说，一边站起身来要走，而杨蕾这时候疑心既起，也就没有阻拦他了。

　　只不过陆君宝走到门边把门拉开时，却忽然怔住了！

　　从门外正有一个人拿了钥匙开门进来，一看到陆君宝时就诧道：“你是谁？”说话时还退了一步，一脸的防备意识。

　　这个人竟然是俞心蕾！

　　陆君宝万万都想不到，进来的人是俞心蕾，难道杨蕾的表姐就是俞心蕾？

　　而现在陆君宝的外貌是罗坚强的，所以俞心蕾认不出他来，只是紧张的盯着他，然后又瞄了瞄屋里面。

　　“表姐，你回来了？”杨蕾一眼就瞄见了俞心蕾，跟着又问道：“你不是说有事现在不能回来吗？”

　　俞心蕾一见杨蕾和朱悦悦在客厅里的沙发上坐着，并不惊慌，当即就知道，这个陌生的年轻人定然是跟她们一起来的，不管是什么关系，那也肯定不是小偷和歹徒，所以心里一下子就安然了。

　　陆君宝一听到杨蕾的称呼，也肯定了猜测，没想到，她的表姐是俞心蕾，难怪自己推算不出来，前一阵还一直认为她的表姐会是一个有术法能力的高手，现在看来是估计错了。

　　“我……我……我是跟她们来的！”

　　陆君宝看到俞心蕾时，心情还是有些激动，结结巴巴的几下后，赶紧指着杨蕾回答着。

　　“哦，嗯，来，坐吧！”

　　既然是杨蕾和朱悦悦带来的客人，俞心蕾表情就松懈了，再瞧着陆君宝的样子又很朴实，而且年纪看起来比杨蕾和朱悦悦还要小，还以为是她们学校的学生，估计比她的班级要矮了。

　　本来是要走的，现在看到俞心蕾后，陆君宝莫明其妙的就舍不得走了，迟疑了一下，还是转身进去又坐到沙发上了。

　　不过还是有些不自在，因为杨蕾在怀疑他了，又没有什么好的方法解释，如果是之前，自然是毫不在意她的怀疑，立马走人就是。

　　但是现在陆君宝舍不得走了，上一次无缘无故的失踪，几乎是又再一次的伤害了俞心蕾，对这个美丽善良的女孩子，他确实对不起。

　　其实陆君宝又何尝不知道，俞心蕾对他一片痴情？只不过他只有一个儿，不能一分为二，甚至是一分为三。

　　要说的话，陆君宝对俞心蕾也有情意，俞心蕾才是他第一个遇见且有恩于他的女孩子，只不过阴差阳错的事情，导致他和俞心蕾没能在一起。

　　而现在，陆君宝又绝不会背叛李真，只不过现在自己逃命逃到了这里，又遇到了俞心蕾，还真舍不得就此离开，反正自己改形换面了，她也认不出自己来，不如就跟在她身边，如果能弥补一下她帮她做些事都好。

　　不过俞心蕾怎么跑到北方来了？离了老家有几千里路，她家的生意，都在老县城吧，照理说，以她们家的实力，还无法如此扩张吧？

　　“我乖乖的表妹从老家过来上学了，钥匙又丢了，我怎么能够把她扔在门外受苦呢！”

　　俞心蕾一边换了拖鞋，一边笑着说：“他是你们的学弟吧？一看就是个老实头！”

　　“不是……”杨蕾和朱悦悦同时回答了起来。

　　而杨蕾又有些犹豫，不知道该怎么说，因为她现在已经怀疑起陆君宝来了，不像之前对他心存感激且放心，心思一不同，想法念头也就不同了。

　　但朱悦悦却没有怀疑陆君宝，也因为杨蕾没有机会把这话对她说出来，所以朱悦悦叽叽咕咕的对俞心蕾把事情经过都说了。

　　俞心蕾一听陆君宝不是杨蕾的学弟，而是在火车上救了表妹的人，当即说道：“小兄弟，你姓罗是吧，那我就叫你小罗了，谢谢你救了我的表妹！”

　　说着又扭头问着杨蕾：“蕾蕾，你带小罗来家里，是有什么想法吗？”

　　她这样问杨蕾，是以为杨蕾要她给这个罗坚强给报酬，花点钱，她是无所谓的，看罗坚强的样子，明显是个穷迫的乡村人，给点报酬那也没什么。

　　杨蕾有些吞吞吐吐起来，倒是朱悦悦接口就说道：“心蕾姐，杨蕾是想给小罗介绍给你打份小工，你不是要请人做事吗，小罗的力气大得很，六个小偷都打不过他一个人，你在这边做生意，要拎包啊，扛什么东西啊，小罗挺不错的！”

　　“是吗？”俞心蕾一听，也有些好奇起来，这个小罗吧，看起来还只有十六七岁的样子，一个人能打赢六个小偷，那就不简单了。

　　“说说看，是怎么回事？”一边瞧着陆君宝，俞心蕾又对朱悦悦吩咐着。

　　朱悦悦当即又把下火车后被那六个小偷围攻的事说了，这事是她和杨蕾当面亲眼看着的，六个小偷被砸得血流满面，哭爹叫娘的，所以说起来，眉飞色舞的说得活灵活现的。

　　杨蕾本来是很怀疑的，但现在听到朱悦悦重复这段经历时，又不禁想起来，那六个小偷又不是善人，当时确实给打得很惨，那可不像是演戏的，要真是演戏，那真是下足了血本，再说了，要抢或者偷自己和朱悦悦的东西，当场就做了，又何必还搞什么陷阱？

　　将这个罗坚强埋伏在她们身边，那是不是太高想她们了？她们家里虽然经济颇好，但也不是什么亿万富豪，那六个小偷有那么高级的谋略来设这样深远的局吗？

　　这样一想，杨蕾又觉得陆君宝并不像是埋伏而来的，而且他是先打小偷救自己的，自己要给他介绍工作，那也是临时所想，他又不会未卜先知的神仙，又怎么可能先行猜测得到？

　　杨蕾还真想错了，陆君宝虽然不是设下的局，但还真的有未卜先知的本领，也对她们用过一次了，只是她不在意，也没往那上面想罢了。

　　找钥匙的事件，其实就是陆君宝用了推算预测的能力。

　　俞心蕾听了朱悦悦的讲述，还确实有兴趣了，因为这小青年面相看着就让她觉得踏实，想了想又问道：“小罗，你是哪儿人啊？”

　　陆君宝本来还在考虑着要怎么才能留下来，且不让杨蕾的怀疑起作用，听了俞心蕾一问后，忽然间脑子里就有了个念头！

　　“我是盘龙镇的人！”陆君宝说了老实话，而且说这话时，马上用自己老家的家乡话说出来，然后又盯着俞心蕾问道：“姐姐，你是不是姓俞啊？”

　　俞心蕾心里一跳！

　　这个小青年竟然说他是盘龙镇的人，“盘龙镇”这三个字是那么的刺痛她的心，又见陆君宝问她是不是姓俞，难道他认识自己？

　　“我是姓俞，你认识我？”俞心蕾努力镇定了一下心情，表面上却是不动声色的问着陆君宝。

　　陆君宝点点头道：“你叫俞心蕾吧？我见过你，是在老家时，我有个隔壁的表哥拿你的照片给我看，当时我就觉得照片像仙女一样，现在看到你真人，比照片还要好看！”

　　陆君宝简直是拍马屁一样的话说出来，脸不红心不跳的，但俞心蕾却是痴了！

　　陆君宝说出来这一番话，让俞心蕾没半分儿的怀疑，而且他说出了“陆君宝”这三个字来，如果不是陆君宝真那么做过，真给过照片给他看，那他绝无可能会认得自己。

　　当然，如果他是盘龙镇的人，而自己又是县城的人，在县城，她俞心蕾也算是个名人，那儿的人认识她，这也不奇怪，但知道她和陆君宝的关系，那就肯定是真的了！

　　陆君宝那段时间跟她住一起时，根本就没有别的人知道，看来，这个小年青，真的是他的邻居了。

　　“表姐，你怎么了？”

　　杨蕾听得陆君宝忽然说起她们老家的家乡话，倒是有些奇了，又看到表姐眼泪花花的，也不知道为什么忽然就这个样了，更是奇怪。

　　俞心蕾赶紧扭头拭了拭眼，掩饰了一下，然后才低声说道：“眼里难受，好像进了颗沙子！”

　　明明是流眼泪了，还说是进了沙子！

　　杨蕾眼尖，看得出来表姐有些异常，不过她怎么就想不通，表姐又漂亮又有身家，大把的人追求她，可她压根儿就不考虑自己的终身大事，也从没见她有过现在的表情，不禁诧异起来，难道她跟这个罗坚强有什么关系？

　　不过应该也不可能吧，要是认识的话，那进屋就不会客套的说那么多话，再说罗坚强可比表姐小得多了，看他也不是表姐喜欢的类型吧？


第四百一十六章 包吃包住的同居生活

　　但是杨蕾没想到的是，表姐俞心蕾随即又侧头对陆君宝说道：“小罗，行的，如果你愿意的话，我请你帮我做事吧！”

　　杨蕾顿时急道：“表姐你……”

　　俞心蕾并没想到杨蕾是要阻止她，这原本就是她要介绍罗坚强来做事找工作的，只是自己万万没想到，罗坚强竟然是陆君宝的邻居，就冲陆君宝拿自己照片给他看的事，那也说明他跟陆君宝定然关系非浅！

　　只想到这一点，俞心蕾就已经要将陆君宝招来当工人了，心里铭心刻骨的那个人儿，不念起还好，一提起来，心里就难过又思念得很，无法抑止，把罗坚强招来后，还可以慢慢从他嘴里掏话，问问陆君宝的情况。

　　“表姐……”

　　杨蕾忍不住又叫了一声。

　　但是俞心蕾此时压根儿就没注意杨蕾，瞧着陆君宝问道：“小罗，你应该还没找到住处吧？我这儿刚好还有一间空房，什么都不缺，你就住进来吧，现在挣钱也不容易，在外面租房又贵，能省一个是一个吧！”

　　陆君宝连一句话都没说过，俞心蕾自言自语一般，就把他的工作和住处定了下来，而且还没问陆君宝愿意不愿意。

　　通常见工和招工的双方最关注的一个问题就是薪酬，而此时，陆君宝没问，俞心蕾也没说，只因为她觉得这个小年轻是陆君宝的邻居小弟，无论如何，不管花多少的工钱，她都要招下他。

　　俞心蕾说了这些话，又瞧了瞧陆君宝，想了想才“哦”了一声道：“哦，忘了说了，你就跟着我跑跑生意，学一学，嗯，工资呢，暂时给你五千块一个月吧，包吃包住，嗯……”

　　说着又从自己的手提包里取出了钱夹来，从里面拿了一叠钞票出来，数了二十张，然后递给陆君宝说道：“这里是两千块钱，算是提前预给的奖金吧，去外边的超市买点你自己用的生活用品，钱不够就跟我说！”

　　陆君宝心里“叹”了一声，俞心蕾跟李真一样，随时散发出来的善良就让他生出无尽的爱意，也知道她是真心实意的，当然，也与他把“陆君宝”的名头抬出来有关，而这时候，俞心蕾无论如何都会把他留下来的，哪怕杨蕾反对和怀疑都没有什么用。

　　“那就谢谢俞姐了！”

　　陆君宝索性大方的把两千块钱接了下来，谢了俞心蕾后，再问了一下超市的方向和位置，然后出去去买用品了。

　　等到陆君宝一出去，杨蕾就迫不及待的对俞心蕾说道：“表姐，你连他的底细都不清楚，怎么就把他留下来，还跟我们住在一起呢？要是他跟那些小偷流氓是一伙的怎么办？”

　　俞心蕾笑吟吟的伸手点了点杨蕾的额头：“你这丫头，人是你带来的，要给他找工作的也是你，现在说他坏话的也是你，到底哪一句才是你真正的话呢？”

　　“表姐……”

　　杨蕾皱着眉头说道：“我觉得他有些可疑了，我在想他会不会是跟那一伙小偷是同伙呢？”说着又把心里想的那些疑点说了出来。

　　俞心蕾想也不想的就说道：“肯定不是，因为他认识我，而且说出了陆君宝的名字，再说了，他说的老家话，那乡音可是作不了假，冒充不来的！”

　　杨蕾怔了怔，诧异了片刻才问道：“表姐，陆君宝是谁？”

　　俞心蕾一呆，这才发觉自己失口把陆君宝的名字说了出来，顿时有些尴尬的掩饰着：“他……是盘龙镇的一个朋友，如果你说小罗是那伙小偷一伙的，那他就绝不会认识陆君宝，由此可见他不是小偷的同伙，还有啊……”

　　说到这里，俞心蕾叹了一口气，眼望着窗外，好一阵才扭头回来对杨蕾和朱悦悦说道：“不用说，我就是能感觉到小罗是一个好人！”

　　“又来了又来了！”

　　杨蕾哼了哼道：“表姐，你老是说感觉感觉，你那么会感觉，怎么就不能给我们感觉出来一个姐夫呢？我看好的男人那么多，你怎么就瞧不中一个？”

　　俞心蕾一下子就被杨蕾勾起了心事，侧头望着窗外，一时间，似乎悠然神往，心里的那个“他”现在在哪里呢？他又在干什么？

　　朱悦悦回房去换了一套衣服出来，笑说道：“杨蕾，心蕾姐，我也去超市买点东西，依我看啊，小罗哪有可能跟那些小偷是一伙的？瞧瞧那些小偷给他揍得哭爹叫娘的那个惨状，还有些连手脚都被砖头砸断了，如果小罗跟他们是一伙的话，还会把他们打得那么惨？”

　　一边笑，一边拿着包包出门去了，刚到这边，得多买点零食回来，晚上舒舒服服的休息一晚后，明天去学校报到。

　　杨蕾见表姐和朱悦悦都不相信她的猜测，忍不住着恼，又见表姐望着窗外发呆的表情，哼了哼后，干脆进了房间里，把门“砰”的一声关了，生自己的闷气。

　　俞心蕾着实被勾起了心事，心里又酸又甜的回忆着，再想想那个幸运又美丽的李真，不禁羡慕起她来！

　　对于李真和陆君宝后来那些离奇的遭遇，俞心蕾是一点儿都不知道，她还以为陆君宝和李真过得又幸福又开心。

　　大约过了四五十分钟，陆君宝和朱悦悦一起回来了，陆君宝提着两个大袋子，里面装满了东西，而朱悦悦却提着一个很小的袋子，袋子是透明的，也看得出来，里面就是条毛巾和牙膏牙刷了。

　　而陆君宝提的两个大袋里却尽是零食，俞心蕾不禁诧异的问道：“咦，这太阳是不是打西边起来了，悦悦难得没买零食没乱花钱了！”

　　朱悦悦嘴一扁，哼哼道：“心蕾姐，你不是花钱请了工人吗，我怎么能浪费呢，买的东西都让他提着呢，我的给他提，他的给我提！”说着又摆了摆手里的小袋子。

　　俞心蕾不禁哑然一笑，朱悦悦没变，只是她自己失神没想到而已。

　　杨蕾听到朱悦悦回来后，马上就从卧室里出来了，拿了一袋零食打开就吃。

　　俞心蕾向陆君宝招手道：“小罗，来，吃零食，买了就是吃的！”

　　陆君宝摇摇头，又指了指房间：“没有包子，我进去收拾了！”

　　杨蕾等陆君宝进了房间里后，这才哼哼道：“真是个土包子，一分钟不提包子他就受不了！”

　　朱悦悦听到陆君宝又提起包子来，不禁笑得直不起腰来，好不容易才止住了笑，然后对俞心蕾把包子的事给她说了。

　　俞心蕾也忍不住微笑起来，她可比杨蕾和朱悦悦聪明沉稳多了，见识和经验也多得多，一听这些事，她就认陆君宝是故意装的，只不过杨蕾和朱悦悦分辨不出来，不过听了这些事情后，俞心蕾反而更加肯定陆君宝是个好人！

　　他做的这些事，哪怕装疯扮傻的，但哪一件都是见义勇为，行侠仗义的好事，现在的人，没几个办得到，哪怕嘴里说得冠冕堂皇的，但要是真撞在那个当口上，却多半办不到了。

　　瞧瞧杨蕾还嘟着嘴生闷气的表情，俞心蕾挪过去搂着她的腰笑说道：“丫头，还生气啊？我告诉你吧，那个小罗，其实聪明得很，我看他的傻都是故意扮出来的，你信不信，我赌他比你们两个都聪明……”

　　“切……”

　　杨蕾和朱悦悦两个人都啐了一口，对俞心蕾的这个话，就肯定不信也不服了，她们两个是堂堂名牌大学的学生，而陆君宝只不过是个乡村人，看样子是高中都没念过，怎么能跟她们比聪明？

　　俞心蕾当然也不是认真说的，笑了笑后又沉思起来。

　　杨蕾把脚上的一双布绒拖鞋一扔，光了脚缩到了沙发上，跟俞心蕾和朱悦悦挤到了一堆儿，朱悦悦被挤不过了，伸手就呵她的痒，一时间，三个女孩子又闹又笑，闹成了一团。

　　俞心蕾被呵得受不住了，连连说道：“好了好了，丫头别闹了……”

　　杨蕾和朱悦悦这才停了下来，停了停后，杨蕾又问道：“表姐，你是不是钱多了没地儿花啊？实在花不了就让我帮你花吧，请个小工人，就这里的行价，包吃包住了，能给一千五到两千块，那已经是很不错了，你还要给他五千块一个月，还没上工，这就又给了两千块的奖金，哎哟，表姐，给我钱花吧……”

　　俞心蕾嗔道：“你知道什么，小罗可不是你们想像的那么普通，我觉得我花五千块把他请下来就已经赚了，嗯，还有你，说什么给钱不钱的，我给你的零花钱还少了？”

　　“得了得了，我看他就是一个宝，就是你的宝好了吧，我不跟你说了！”杨蕾把手一摆，只管吃自己的零食。

　　只是杨蕾不曾想到，她的一个“宝”字又把俞心蕾的心事绊动了，眼见表姐一下子沉默下来，眼圈儿红了。

　　坐了二十个小时的火车，让杨蕾和朱悦悦很累了，洗了澡后两个人连眼都睁不开了，倒在床上就睡得死沉沉的，被人扛走了都不会知道。

　　俞心蕾无语的笑着给两个人分别盖了被子，一边也嘀咕着：“一点淑女风度都没有，真不知道现在的女大学生都学了些什么。”

　　陆君宝不敢跟俞心蕾靠得太亲密，以免被她看出来不妥，也早早进房睡了。

　　因为天没黑，杨蕾和朱悦悦两个人一觉睡醒后，顿时觉得饥肠辘辘，爬起来准备出去吃东西，但一看时间，又不禁一怔，这时是凌晨三点半，这个时间，只怕哪里都没有东西吃了，再说了，这个时候跑出去，遇见小偷和流氓的可能就大得多了！

　　两个人相视一看，苦笑了笑，朱悦悦一摊手道：“算了，本大小姐来煮速食面吧！”

　　杨蕾点点头，心想也只能如此了，肚子饿得难受，不吃连觉都睡不着了，零食不管用，吃着好玩打发时间还可以，要是真饿了的话，吃零食只会让饥饿感更强。


第四百一十七章 白日梦

　　只不过朱悦悦的动手能力实在弱到爆了，在厨房里弄得“叮叮当当”的响个不停，没几下又尖叫起来，杨蕾赶紧跑进去一看，原来是油溅到了她手上，烫到了！

　　杨蕾不禁好笑，干脆她卷起衣袖来帮忙，只不过两个人都差不多，从来就没下过厨，所以尽管是最简单的熟食面的活儿，都干不好！

　　两个人手忙脚乱的做好后，再端到客厅里，闻了闻味道，杨蕾皱了皱眉，望着朱悦悦低声说道：“悦悦，我有种不好的感觉……”

　　朱悦悦叹息了一声，那还用感觉吗，就看碗里跟焦碳一般的黑，也知道味道定然好不到哪里去了！

　　杨蕾伸筷子夹了一点送到嘴里，还只尝了一下，当即就“哇”的一下吐回了碗里！

　　这面弄焦黑了还不说，又放得太多了的盐，已经是很苦的味道了！

　　朱悦悦也夹了一点尝了尝，也不禁皱着眉头，想了想又问道：“杨蕾，你是不是又放了盐的？”

　　“是啊，我放了盐的！”

　　杨蕾点着头，然后又补充道：“我放了两勺子……”

　　朱悦悦“啊哟”一声恼道：“你放了两勺子？大小姐，这是盐，不是面粉……”

　　“得了得了……”杨蕾恼羞成怒，又说道：“你也好不到哪里去，就算我不放多盐，你也烧焦了，一样不能吃！”

　　朱悦悦一摊手道：“我们也别吵了，杨蕾，你说怎么办啊，这肚子饿得难受，不吃也不行，我可睡不着啊！”

　　杨蕾抱着肚子愁眉苦脸的，回头望了望房间门，忽然间脑子一动，转头看朱悦悦时，只见她的眉头也是一扬，两个人顿时都指着陆君宝的房间！

　　“有了！”

　　杨蕾低声道：“这时候叫表姐起来给我们做，肯定不好意思，但罗坚强是她请的小工，给了那么高的工资，叫起来为我们服一务，那也是应该的吧？”

　　朱悦悦点了点头，只不过想了想又说道：“只是他那么个土包子乡巴佬，只怕也做不出来什么好吃的！”

　　“不管了，只要比我们两个弄的强就行，对付一顿吧，这个时候，我可不想跑到外面去，给个流氓拖到巷子里……哎，想都不愿想……”

　　杨蕾一边说，一边摇着手，哪怕只是想像，那样的情形都不愿想。

　　两个人一交流眼神，当即就决定了，叫陆君宝起来给她们做碗面吃。

　　为了不惊醒表姐俞心蕾，杨蕾和朱悦悦两个人都蹑手蹑脚的摸到陆君宝的房门前，先是准备敲一下的，想了想，又没敲，伸手扭了门把一扭，没想到陆君宝的房间门竟然没有反锁，门一扭就开了！

　　房间里灯也没关，虽然不太亮，但也看得清楚，陆君宝的床上被子隆起一长条，头也没露在外面，显然是蒙着头在睡，而且睡姿也怪，不是按床头尾睡的，而是打横了睡的。

　　杨蕾和朱悦悦站在床面前，两个人都有些发愣，好半晌，杨蕾才悄悄问朱悦悦：“掀被子吧？”

　　朱悦悦也有些犹豫的低声说道：“也不知道这土包子穿没穿衣服啊？听说农村人睡觉都是光条条的……”

　　杨蕾忍不住低笑起来：“你不老是说想看看真家伙吗，这不是最好的机会了……”

　　“要死了你！”

　　朱悦悦脸一红，伸手抓住了被子一角，然后低声道：“一人一边，一起揭被子！”

　　杨蕾嘻嘻一笑，也伸了手捏着另一边的被角，两个人准备说一二三就掀被子的，但忽然间，被子被陆君宝自己一下子掀开了，“霍”的一下就坐了起来，嘴里嚷着：“有小偷……”

　　杨蕾和朱悦悦着实被吓了一跳，但跟着就反应过来，两个人扑上去就用手去堵捂陆君宝的嘴，两个人嘴里也都低声喝着：“住嘴，别叫……”

　　看到陆君宝坐着不动弹了，两个眼珠子直盯着她们时，杨蕾和朱悦悦才停下来，长长的呼了一口气，这才又发现到，她们两个身体紧贴着陆君宝的身体，三个人像粽子一般，形状很暧昧，“啊哟”一声，两个人又赶紧松了手退开了。

　　妈的，给这土包子占了便宜了！

　　陆君宝不是光身子，身上穿了内衣，坐着时还拉了被子来遮挡着，盯着杨蕾和朱悦悦道：“你们要干什么？我要叫俞姐了啊……”

　　“你想得美吧你！”

　　杨蕾没好气的说着，一边又说道：“我跟悦悦饿了，你起来给我们做点东西吃吧，你是我表姐的工人，那我也是你半个老板，给老板做吃的也是应该的……”

　　陆君宝长长的呼了一口气，拍着胸口说道：“煮吃的啊？那倒没事，我还以为你们要……”

　　“要屁，你想我还不想呢！”朱悦悦笑骂着，这土包子还想着那样的美事，当真在做白日梦了。

　　陆君宝又说道：“我早听见了有动静，听到有人开我的门，我就钻到了被子里面，没想到是你们……”

　　杨蕾和朱悦悦顿时又好笑又好气，没料到陆君宝是故意藏进被子里的，把她们吓得够呛！

　　看到陆君宝穿衣裤了，杨蕾和朱悦悦才赶紧抿嘴笑着逃也似的出了陆君宝的卧室。

　　陆君宝笑了笑，逗弄这两个女孩子，让他紧绷的逃命之旅松驰了不少，生活是美好的，不过他现在没办法去享受，再加上杨蕾又是俞心蕾的表妹，倒是平空生了些爱屋及乌的心理。

　　在客厅里，杨蕾和朱悦悦眼巴巴的望着陆君宝，也忍住了没说话，以免触到陆君宝，有求于人的时候，还是不要说对人家不好听的话。

　　陆君宝摊了摊手道：“先说好啊，我是个乡巴佬土包子，做得不好吃不要怨我！”

　　杨蕾直是摆手，只差饿晕倒了：“不咸不淡煮熟就行！”

　　这时候，不能讲究好吃不好吃，比她们两个弄得好就行了，再说也的确不能指望这个土包子做得有大餐厅的大厨那个级别的好啊！

　　陆君宝到厨房里，看看给两个女孩子弄得一塌糊涂的样子忍不住直是摇头，现在的年轻人啊，基本上生活都不能自理，太娇惯了，不会洗衣做饭，都是衣来伸手饭来张口的主儿，这要离开父母了，怎么能存活啊？

　　冰柜里一满柜子的新鲜食品，有这么多的东西还饿肚子，那真没话说了。

　　陆君宝苦笑着摇摇头，然后炒了一点肉丝，再煎了两个鸡蛋，调好味，煮了点面条，十几分钟就好了，端到客厅里往茶几上一摆，说道：“好了！”

　　杨蕾和朱悦悦都饿到前胸贴后背了，一看到面条端出来，马上就拿了筷子吃起来，哪怕还很烫，那也顾不得了，确实没有一丁点的女孩子风度。

　　“没人跟你们抢，不够我再煮就是！”陆君宝倒是没跟她们两个再说笑扮戏，认认真真的说着。

　　“好吃啊……”

　　杨蕾吃了两口面条，肉丝混杂着，味道好得很，若真说感觉，那还真不输于那些她吃过的大餐厅的饮食，再咬了一小口煎鸡蛋，不嫩不老刚刚好，鸡蛋黄略有点粉，吃起来的感觉实在好得无法形容！

　　朱悦悦也没想到陆君宝能将一碗普通的面条做得这么好吃，跟杨蕾两个人呼呼的吃完，最后是连一滴汤都没剩下！

　　陆君宝摇着头笑道：“还要我再煮点吗？”

　　杨蕾摆摆手很舒服的说道：“算了，明天早上再弄吧，再吃就撑了，以后这厨师的活儿，就归你了，我明天跟表姐打个报告，谁都不准跟你抢！”

　　陆君宝眼见两个女孩子精力恢复了，调笑的心思又冒了出来，笑呵呵的说道：“其实啊，我最拿手的是蒸包子……”

　　“得了……”

　　杨蕾和朱悦悦两个人都差点跳起来！

　　“我求求你，不要提包子了好不好？”杨蕾到底是娇娇女的性格，吃了陆君宝一碗美味的面条，对陆君宝的怀疑就淡了许多，再说了，毕竟还是陆君宝救了她，只要疑心不强的时候，感激的心还是多了，这时候，说话的语气也柔和多了。

　　陆君宝一摊手，苦着脸道：“我说的是实话啊，我做得最好的就是包子，酸菜馅的包子……”

　　杨蕾马上就站起了身，对朱悦悦挥着手道：“悦悦，你们聊聊包子吧，我困了，睡觉了！”

　　朱悦悦哪里还肯留下，几乎跟杨蕾一般儿的落荒而逃，窜进各自的卧室就关上了门，把陆君宝一个人扔在了客厅里。

　　陆君宝笑了笑，给自己倒了一杯茶水，然后坐在沙发上静静品茶。

　　“吱呀”一声轻响，陆君宝扭头一看，只见俞心蕾穿着一袭白色的睡衣出来，像仙子一般，让他觉得朦朦胧胧的。

　　其实看是看得清清楚楚的，只不过俞心蕾的美让他觉得朦胧。

　　“俞姐，你怎么也起来了？是饿了吗？我给你也煮点面条？”陆君宝当即站起身小声的问着。

　　俞心蕾摇了摇头，又小声的说着：“不用不用，我没饿，就是听你跟杨蕾她们说话觉得有趣，嗯，她们两个啊，都是家庭条件好，没吃过苦，家里人娇惯的，你可不要怪她们不懂事啊！”

　　“不会的！”

　　陆君宝笑着回答：“我觉得挺好的，有妹妹疼，那也是一件美事，好比我，一个亲人都没有，孤苦伶仃的……”

　　“你没亲人吗？”俞心蕾一怔，盯着陆君宝问着。

　　陆君宝也是怔了怔，顿时知道自己失言了，马上就说道：“不是不是，我是打个比方，我现在离家那么远，在外面不就是孤苦伶仃的孤儿吗，杨蕾还有你这个表姐疼啊！”

　　俞心蕾叹了口气，盯着陆君宝看了半晌，然后才疑惑的说道：“很奇怪，小罗，看你的样子才十六七岁，但你给我的感觉很成熟，我总觉得你给我一种很特别的感觉！”

　　陆君宝一呆，眼皮跳了两跳，难道自己用面具改变了形貌声音身材，俞心蕾都认得出来他？


第四百一十八章 透视

　　“嗯，跟我说说……”

　　俞心蕾忽然间脸儿有些红了，低了声音说道：“小罗，可能你跟陆君宝是邻居，说话的语气和动作跟他很像，跟我说说……说说他吧……”

　　陆君宝这才松了一口气，不是俞心蕾怀疑了他，而是自己虽然改变了容貌和身体形状，但说话的语气以及动作，那都还是以前的自己，细心的俞心蕾一下子就感觉到了，看来以后还要更注意一些，在跟自己熟的人面前，连动作和语气都要变一变！

　　沉吟了一下，陆君宝才用了一个生硬的动作说道：“我跟他也算是隔房的表亲吧，其实从他上大学过后，我就很少见到他了，这几年才见过一次，也没什么好说的！”

　　俞心蕾未免有些失望，叹了一声，顿时有些意兴索然。

　　陆君宝从侧面看着俞心蕾娇美的脸蛋，俞心蕾虽然仍然娇美依旧，但神情部多了一缕愁绪，而且人也比以前消瘦了，俞心蕾的心思，他哪有不明白的？

　　还不是一颗心都系在了他陆君宝身上了，不过情债伤人啊，能有什么办法？

　　“俞姐，这个……虽然很久没见这个表哥了，但上次大表哥过世后，他回来曾经教我玩过一个魔术……”

　　“教你玩过魔术？”俞心蕾一怔，心里又不禁跳了起来，陆君宝的能力，不就是跟魔术一般神奇吗？怔了怔后，当即就问道：“什么魔术啊？”

　　“就是……”

　　陆君宝想了想，当即指着俞心蕾的手说道：“俞姐，你把手藏在背后，随便拿个什么东西，我能猜到你拿的是什么！”

　　“有那么神奇？”俞心蕾也觉得好奇起来，陆君宝以前好像会的是未卜先知的本事，像小罗说的玩法，还没见陆君宝玩过这个。

　　沉吟了一下，俞心蕾想着在手中拿个什么呢，想了想当即伸手在背手拿了沙发上的一个电视遥控器，然后问道：“那你看看我现在手中拿着的是什么？”

　　陆君宝有两种方法可以弄清楚俞心蕾手中拿的是什么，一是占卜推算，二是用透视，不过透视要用到灵气，要使用灵气的话，还得用结界防护能量气息外露，以便被采芹发觉。

　　占卜的话，只用相学易经来推测，是可以不用灵气的，用龙甲来预测也是要用灵气的，但是只要用防护术法来禁止灵气气息泄露，那采芹也多半就探测感应不到他了，而且现在还离了滨城几千里远了，一个南，一个北，这么远的距离，采芹可能还是感应不到了。

　　当然，最关键的是还是要陆君宝自己防护得好，就比如脑子里的防护吧，这就做得比较成功，一来采芹大意了也是一回事，但采芹不管大意不大意，随时都还是用了能力感应探测着的，既然她没探测到，那就说明陆君宝的脑力防护还是相当不错的！

　　想了一下，陆君宝还是用了透视眼，只是使用的时候，还是用防护术法，简单的防护的术法并不需要太强劲的能力支持，主要是用脑子。

　　只不过看了一眼，陆君宝就知道俞心蕾手中拿的是电视遥控器了，笑了笑才说道：“遥控器！”

　　俞心蕾呆了呆，再回忆了一下，确定自己的动作没有被陆君宝看到，但他怎么真猜到了？

　　如果说在她面前的不是小罗，而是陆君宝的话，那俞心蕾就不会觉得奇怪了，但现在在她眼前的，明明是罗坚强，他怎么知道的？

　　难道是陆君宝教了他这一手？如果小罗真的有那样的能力的话，那他百分百是陆君宝教的了，因为俞心蕾只看到陆君宝才有那么神奇的能力！

　　“嗯……再试试别的……”

　　俞心蕾左右看了看，当即笑吟吟的说道：“小罗，你等一下！”

　　陆君宝欣然应允，点了点头等候着。

　　俞心蕾起身回到了她的卧室里，进房后为了保密，还把房门也关上了，然后打开柜子，从里面取了一枚玉石戒指，想了想，又拿了一粒自己一件衣服上脱落了的钮扣，衣服是红色的，所以钮扣也是红色的，然后把这两件东西捏在了一双手中，这才出了卧室。

　　走到沙发边时，俞心蕾坐下来后，首先就把一双手收到了背后藏着，因为她之前也想到过，沙发上本来就没放什么东西，除了电视遥控器，也没什么别的，所以就算给小罗猜到，那也不是太奇怪的事，关键是现在要弄明白，他是估计只有遥控器还是真用什么易学相术算出来的。

　　而现在早想过那些碰巧的情况，自己到卧室里偷偷拿出来的东西，而且是一手一个，双保险，如果小罗再猜准了，那她就真的相信了！

　　“小罗，现在好了，你再猜猜看！”觉得一切都准备好后，俞心蕾才笑笑着让陆君宝再猜，在她心里面，还是觉得这个小罗只是碰了巧罢了。

　　陆君宝眼睛略一透视，就已经看到了是什么东西了，但表情却是故意装作很难的样子，捏着手指头比比划划的，好一阵子才说道：“你左手绿右手红，两手都拿了东西！”

　　俞心蕾一怔，心里不禁奇怪起来，这个小罗，虽然没有说出她手里到底是什么东西，但起码现在却说对了两个情况，一是左右双手都拿了东西，二是左手里拿的是绿色的玉石翡翠戒指，右手拿的是红色的钮扣，颜色是对的！

　　沉吟了片刻，俞心蕾才又问道：“那我手里拿的到底是什么东西？”

　　陆君宝嘴里嘀嘀咕咕的念着甲子丙丁的怪话，念了一大串才瞧着俞心蕾说道：“你左手拿的是祖母绿的翡翠戒指，右手拿的是红色的钮扣，对不对？”

　　“咦……”

　　俞心蕾一下子就呆了！

　　要说能猜到遥控器不奇怪的话，那她后面这一次拿的戒指和钮扣显然就不是碰巧或者能猜得到的了，难道这个小罗真是得了陆君宝的技术？真是他教的？

　　俞心蕾呆了一阵后才问道：“小罗，你怎么猜到的？”

　　陆君宝早想到了说辞，当即掐着手指回答：“这就有些复杂了，要用到相术，九宫八卦什么的……”

　　“算了算了，不说这个了！”俞心蕾摆了摆手，那些深奥的东西，说了她也不懂，干脆不问，她想知道的，只有陆君宝的消息，“你就跟我说说，陆……陆君宝的事情吧，他……他现在在哪儿？”

　　陆君宝愣了愣，在占卜上，他还可以瞎扯一下，但说到他自己的事情，却就不好说什么了，因为他感觉到俞心蕾的思念和愁苦，对这样一个迷恋着他的女孩子，如何忍得下心去欺骗她？

　　俞心蕾一见陆君宝这个表情，就知道她的愿望失望了，他肯定不知道陆君宝现在的情况，叹息了一声，又摇了摇头，然后无精打采的说道：“困了，去睡吧！”

　　也不再跟陆君宝说什么，径自回了卧室。

　　门“砰”的一声关上了，陆君宝收回了透视的能力，要再看下去，那就没意思了，坐了一阵，看看时间，已经快四点了，还是回了自己的房间。

　　早上还在睡梦中时，陆君宝就被敲门声弄醒了，门外的声音是俞心蕾的：“小罗，起床了，有点事，你跟我出去一趟……”

　　“好，马上起来了！”

　　陆君宝看了看时间，刚刚好七点钟，当即三下五除二的穿了衣服，又到洗手间迅速的洗刷了，总共没花到五分钟，出了卧室门后，见俞心蕾穿得规规矩矩的坐在沙发上等着。

　　“我好了，俞姐，什么事啊？”

　　俞心蕾站起身，一边摇了摇头，一边又走到杨蕾的房门边敲了敲门，然后说道：“杨蕾，我有事要出去一趟，你和悦悦起来了就去外面餐厅里吃……”

　　“知道了知道了……”房间里传来杨蕾不情愿的声音，似乎正在甜美的睡梦中给吵醒了。

　　俞心蕾笑了笑，又摇了摇头，然后向陆君宝招了招手道：“小罗，我们走吧！”

　　陆君宝也不问她做什么事了，只是跟着她走，下了楼，俞心蕾从包包里取了一条车钥匙出来，按了按，屋侧的几辆停放着的小车中间一辆响了一下，那是一辆深蓝色的奥迪Q5。

　　俞心蕾过去上了车，又相当熟练的把车倒了出来，然后按下车窗，对陆君宝扬了扬好看的下巴：“小罗，上车！”

　　陆君宝赶紧从另一边上了车，坐到了俞心蕾的旁边。

　　俞心蕾瞧了瞧陆君宝，并没有马上开车，而是把身子一弯，伏到了陆君宝身上，这个动作顿时把陆君宝吓到了：“她还是认出我来了！”

　　以陆君宝对俞心蕾的了解，她绝对是一个很传统的女孩子，绝不会随便对一个男人亲热，除非是他陆君宝！

　　但他现在的外貌是用面具改变了的，可以说，不论用什么办法，都是认不出来的，即使是现在最尖端的检测科技都检测不出来，但的确有可能从他的说话语气和动作看出来。

　　不过照理说，俞心蕾应该想不到他能随意变换相貌的情况，估计也不可能想得到关于这方面的事情，所以说，她还是不太可能会认得出他来的。

　　陆君宝心跳“砰砰”，连动都不敢动一下，任由俞心蕾伏在了他身上。

　　但陆君宝到底还是想错了，俞心蕾弯腰过来，其实是给他系安全带，因为她猜测这个小罗可能不会系安全带，因为他是农村人，多半是没坐过小车的，而现在坐出租车的客人，一般都不太系安全带。

　　再说了，像小罗这种刚来大城市打工的农村人，也不会舍得去坐出租车的，要坐也是坐公交车。

　　在系安全带的时候，俞心蕾的胸脯在陆君宝身上轻轻擦了几下，闻着她身上那很舒服的女子体香，陆君宝强忍着想要抱着她的冲动。


第四百一十九章 秘密交易

　　在陆君宝的心目中，跟他认识，且对他有情意的女孩子，其实他最觉得适合他的就是俞心蕾，只不过当时阴差阳错的情形错过了。

　　俞心蕾漂亮温柔，更富有母性的善良情怀，因为父亲公司破产所遭受到的困境让她由一个富家女真正的变成成熟女人，这是陆君宝觉得最喜欢她的一面。

　　但是对李真的情意，却也不容陆君宝抛开，所以此时的陆君宝心里头是凌乱如麻的。

　　俞心蕾笑了笑，然后开了车出巷子。

　　对这座城市也不了解，所以陆君宝并不知道俞心蕾往哪里去，当然，他也不担心俞心蕾带他去干什么。

　　不过尽管对这个城市不熟，但陆君宝也看得出来，俞心蕾开车去的方向不是市中心，越开越偏僻，一个多小时后就完全离开繁华区域，公路两边的建筑也越来越少了。

　　再开了四五十分钟，路变窄了，路边连一户人家都看不到，俞心蕾一边开车，一边向两边张望着，看她的样子，也应该是没来过这个地方。

　　她到底来干什么？陆君宝沉吟着。

　　俞心蕾把车缓缓靠路边停了下来，反正没有人没车过路，停了车后就跳下车，在小河的清草岸边站着了，揉了揉有些酸软的手腕，然后才掏了手机出来，翻看了一下才拨打起来。

　　陆君宝没有跟过去，在路边找了块石头坐下来，离了小河边的俞心蕾有十多二十米远，而俞心蕾打电话的声音，他却是听得很清楚。

　　“你们到底在哪里？我已经到了……还要到什么地方？再往前……”

　　听着俞心蕾说电话的声音，陆君宝忽然觉得有些不太对劲，俞心蕾是不是在跟不认识的人做什么交易？

　　正沉吟间，俞心蕾已经打完电话走过来，在陆君宝身边时又招手说道：“小罗，我们走吧！”

　　陆君宝点了点头，从另一边上车了，不过俞心蕾却没马上上车，而是到车后面打开车尾箱，取了两支矿泉水，上车后给了陆君宝一支：“来，喝点水吧！”

　　想了想，俞心蕾又从车里的冷藏室中拿了一个面包出来，递给了陆君宝：“小罗，把这个面包吃了吧，早餐也没吃，坐了几个小时的车肯定也饿了，先等一下，我们办完事回去就吃！”

　　陆君宝看着手里的面包，犹豫了一下又问道：“你也没吃吧？我们一人一半！”

　　这个面包是俞心蕾前两天买来但没有吃的，放在车里的冷藏处还差点忘了，要不是现在这样的情况下，还真记不起来！

　　瞧着陆君宝那个表情，俞心蕾笑了笑，心里一暖，也不知道为什么，明知这个人只不过是陆君宝的邻居小老表，但却总是有一种像跟陆君宝在一起的感觉！

　　“也好，就一人一半吧！”

　　俞心蕾笑了笑，然后再拿过面包，一左一中掐成了两半，但两半还是很有区别，一半块多，一半块少，把多半的那块递给了陆君宝。

　　陆君宝看得出来，俞心蕾的心思并不在吃上面，所以也没再拒绝，接过面包就吃了起来，说实在的，陆君宝早饿了，大半块面包三口两口就吞下了肚，然后把矿泉水拧开盖子，骨碌骨碌的一口气把整瓶水喝得没剩多少了！

　　一大半块面包，一大半瓶矿泉水，虽然没完全填饱肚子，但让陆君宝的饥饿感缓和了许多。

　　俞心蕾似乎有些神思物外的样子，将手里的面包一小片一小片的撕下来放进嘴里，与陆君宝粗豪的吃法恰恰相反。

　　吃了几小片面包，俞心蕾皱了皱眉，显然有点梗塞，陆君宝赶紧拿着放在杯位处的另一支矿泉水，准备打开盖子再递给她。

　　但俞心蕾似乎噎得难受，一伸手就把陆君宝拧开盖子并喝了一大半的矿泉水拿起来就喝了一大口。

　　陆君宝顿时觉得有些尴尬，想了想，又把没开盖的矿泉水放回了原处。

　　俞心蕾喝了一口后，看也没看，又伸手把矿泉水还给了陆君宝。

　　陆君宝怕两人都尴尬，所以没出声，不过俞心蕾似乎完全没想到这些，跟着就启动了车子又上路了。

　　陆君宝这才松了一口气，低头看了看矿泉水瓶子，只见瓶口处有个很明显的唇红印，那显然是俞心蕾的唇印！

　　握着矿泉水瓶子舍不得放开，陆君宝忍不住将瓶口触在了自己嘴边，那简直就有种与俞心蕾唇唇相印的感觉！

　　好在俞心蕾压根儿就没往陆君宝的暧昧上面想，陆君宝尽管已经不是新手了，但在俞心蕾面前，他却有些生涩心跳，又怕给她看出来什么不对劲的地方，所以只要俞心蕾瞄他一眼，就会脸红耳赤，就像做贼被抓到了一般！

　　俞心蕾看也没看陆君宝，这一带的路窄，弯又急，但是因为没有过路的行人和车辆，所以俞心蕾开得比较快。

　　再上车后，陆君宝和俞心蕾又都没系安全带，车拐来弯去的晃动很大，俞心蕾开车掌握着方向盘倒没觉得什么，但陆君宝就给晃来晃去的甩得很厉害，有几次还差点扑在了俞心蕾身上，赶紧伸手抓着了头顶上门上边的扶手，这才固定下来。

　　弯弯的小路，再开了近一个小时的路后，转过一个山腰处，眼前忽然出现了一个极高的绝壁悬崖，悬崖半腰处有一个山洞，山洞里有很大一股水流出来，银白色的流水从半腰处倾泄下来。

　　底下是一个很大的水潭，半腰的瀑布倾泄在水潭里面，轰轰隆隆的声音，水潭的两岸有五六个戴帽子的人在垂钓，靠旁边的小路尽头还停着两辆越野型的车子。

　　俞心蕾把车子减了速，然后靠边停了，再下车朝着那几个钓鱼的人问道：“请问有姓刘的刘先生吗？”

　　这是她跟电话中的人说好的会面地点，只不过她没见过对方，所以下车就直接问了。

　　钓鱼中的一个人转过了身，只是他戴着一副墨镜，头上又戴着帽子，压根儿就看不到面容，而且他嘴唇上还有很明显的八字胡须。

　　这给陆君宝的感觉就是在故意隐藏他自己的相貌面容，看来这人绝不是俞心蕾的朋友，如果是她的朋友就肯定不会乔装改扮了来这里见面。

　　而且不用想，另外的那五个人跟这个都是一伙的，荒山野岭的，不是一伙也不会聚到一起来。

　　“你是俞心姐吧？东西带来了没有？”

　　那个戴墨镜的人沉声问了一下，而陆君宝更是感觉到，这个人似乎有意压低了声音改变着。

　　俞心蕾到车尾箱里提了一个很大的旅行袋出来，丢到脚边上，然后把拉链拉开了，露出来成捆捆的百元大钞，少说也有百几十万之多。

　　“带来了，你的东西呢？”

　　陆君宝顿时省悟了，原来俞心蕾是跟他们在交易，搞得这么神秘莫测的，难道是交易毒品枪支？

　　但俞心蕾肯定不是那样的人啊，她怎么会干这种违法的事情？

　　那个戴墨镜的钓鱼者当即从脚边抓起包来，打开包后取出了一本看起来很黄很陈旧的书，另外还有一个小盒子，把盒子打开亮了一下。

　　陆君宝看得清楚，小盒子里面是一颗绯红的蛋，比鸡蛋要大得多，像鹅蛋，但鹅蛋是白色的，而这个蛋是红色的，颜色完全不一样，陆君宝也认不出来这是什么蛋。

　　不过陆君宝还是心里一动，心想这个东西会不会是如龙蛋一般神奇的物事？

　　俞心蕾一看，又沉吟了一下，然后低声问着陆君宝：“小罗，你跟陆君宝经常在一起玩，对古董和比较特别的东西认不认识？”

　　“比较特别的东西啊？”陆君宝沉吟了一下，又想了想，自己有透视眼，又有占卜推算的能力，就算不认识，那也比普通人要强得多吧？

　　“能看一点点吧！”

　　陆君宝犹豫了一下才回答着，俞心蕾当即点头道：“那好，你看一看那两件东西，是不是真的，就算看不出，你也估计个大概，只要感觉到是真的，我就买下来！”

　　原来俞心蕾真是买这两样东西的，只不过她到底是为什么来买这样的东西？照理说，她现在最应该的是发展她家的公司吧！

　　陆君宝有些不解，低声问道：“俞姐，你为什么要买这些东西？看起来，好像没有什么作用吧？”

　　俞心蕾摇摇头道：“我是给你表哥陆君宝买的，我在外地谈生意做生意时，都会打听那儿有没有奇门术数一类的古书秘典，或者比较奇特的收藏品，我想对他可能会有用处吧！”

　　陆君宝心里一热，原来俞心蕾跑这么远，跟不认识的人打交道，像搞地下工作一般，却原来都是为了他！

　　点了点头，陆君宝也压低了声音，然后低声道：“俞姐，那我过去看一下，如果是假的，我就做摸头的动作，你要马上上车，我跑过来上了车就逃，我看这些人……不大像是好人！”

　　俞心蕾虽然没看出来什么，但听了陆君宝一说，也起了一些警惕的心思了。

　　想了想，俞心蕾就对那人大声的说道：“刘先生，我带了三百万的现金，但我需要我请的专家证实一下真伪，只要一验证，我们马上就交易，一手交钱一手交货，事后也两不往来！”

　　因为之前已经说好了，双方都不需要了解对方的底细，交易完后便不再见面。

　　陆君宝慢慢走了过去，快到近前的时候，离那一排钓鱼者只相隔了三四米远近了，忽然间就有种不详的感觉！

　　陆君宝面上却是不动声色，赶紧运起了透视能力看了一下，这一看，顿时就吓了一跳！

　　对方一共有六个人，每个人身上都有手枪，手枪里子弹也上了膛，这些可是真东西！


第四百二十章 红颜祸水

　　这一下让陆君宝惊出了一身冷汗！

　　作为现在他能力的程度，他还无法施展出能制敌克敌的术法，所以说，如果对方用手枪乱射的话，他自己身上有铠甲还能防护，但俞心蕾却没办法抵挡！

　　现在就算不过去，马上转身逃也没有用了，因为在这个荒山野外，就算拿了机枪扫射，也不会有人听得到，更别说五六支手枪了！

　　陆君宝心里虽惊，但面上还是不动声色，在这个时候，他可不能先乱了阵脚，而且可以肯定，对方不知道他有特殊的能力，相对来说，还是他占了优。

　　“就站在那里别动，我们要先验一下钱！”

　　陆君宝当即停下了步子，这个时候不能引起对方的疑心。

　　对方那个男子摆了摆手，那一排当中又一个钓鱼者站出身来，径直向陆君宝的方向走出去。

　　陆君宝想了想，也伸手一摆说道：“等一下，我们两个都拿了各自的东西现场验证一下，都决定后再进行交易！”

　　那个刚过来的人沉吟了一下，又回头瞄了瞄起先那个男人，这个动作让陆君宝明白，那个人才是主角！

　　这六个人都戴了帽子和墨镜，嘴上都贴了胡须，看来伪装都做得充分，这让陆君宝越发的小心了，对方越做得下细，那就表示越有可能会有诡计。

　　“也好，老四，你回来拿东西！”

　　那个低沉声音的男子稍一迟疑当即吩咐了，陆君宝和那个人都转身回去，那个人在领头的人身边拿了旧书和小盒子，而陆君宝则在车尾箱里取了大旅行袋子，然后两个人就在众人的注目中前行。

　　两个人互相盯视着走到面对面时停了下来，陆君宝弯腰把旅行袋的拉链拉开，露出一捆捆的钞票。

　　而对方那个人则把旧书和小盒子摆到了面前的地上，让陆君宝验证，而他则蹲下身子从旅行袋里翻弄了一下，从里面胡乱取了一捆钞票出来，然后细细的检验了起来。

　　陆君宝把旧书拿到手中，随便翻看了，书有些旧，连封面都没有了，书里面的内容很明显是繁体字，从后翻向前，读书是从上到下，从左到右。

　　没看到书名，陆君宝看了看内容，这一看不禁又好气又好笑，这哪里是什么奇门术数？

　　起先第一行就是“人生就像一场戏，因为有缘才相聚，相扶到老不容易，是否更该去珍惜……”

　　这是佛道教传出来的白话诗，这时候，陆君宝可以肯定了，这些人纯粹就是骗子！

　　那盒子里的蛋，按对方的说法是“宝珠”，但陆君宝一拿在手中就知道不对劲，用手一抹就脱了红墨水的印子，手指都染红了，再一用力，那东西“扑哧”一下就破了，清，蛋黄，一齐流了出来！

　　这是一只鹅蛋！

　　对方那个男子已经抽了好几捆钞票查验了，都是真钱，没有假的，这一袋子至少有几百万之多，眼见陆君宝看出了不对，也不多说，“刷”的一下就抽出了手枪对着陆君宝喝道：“别动！”

　　而他后面另外五个男子早就全神贯注的盯着，一见同伴掏枪出来，更不迟疑，五个人齐刷刷的抽了手枪出来，对着了陆君宝和俞心蕾！

　　俞心蕾一怔，随即诧道：“你们……你们要干什么？”

　　“干什么？”那个在陆君宝面前的男人眼见漂亮的俞心蕾还这样问着，忍不住嘿嘿笑道：“打劫啊，你还不明白啊？”

　　俞心蕾呆了呆，眼见对方六支黑洞洞的手枪口对着她和陆君宝，不禁后悔起来，尤其愧对这个小罗，才跟她做事的第一天就遇到持枪打劫，可万万不能让人伤了他！

　　稍一迟疑，俞心蕾赶紧说道：“旅行袋里有三百万现金，你们把现金拿走，千万别伤人……”

　　那男子“嘿嘿”又是一笑，也没回答俞心蕾，而是转头瞧着他的老大。

　　那老大沉吟了一下，瞧着旅行袋里的一大袋子钞票，眼光就热了起来，当即摆手说道：“先把他们两个捆起来，绑在一起！”

　　那老大一吩咐，他旁边的几个人当即涌上前三个，与在前面的那一个一起，两个人捆陆君宝，两个人捆俞心蕾，都是用宽边透明胶布缠手缠脚的。

　　先将两人各自缠起来后，再把两个人的手绑在了一起，最后再用胶带在两个人腰间缠绕了几圈，将俞心蕾和陆君宝缠得跟粽子一般！

　　“他奶奶的，这妞长得太祸害人了……老大……”

　　其中一个男的嘀咕着，这话顿时把俞心蕾惊出了一身冷汗！

　　被打劫也就罢了，最多就是损失这三百万现金，但如果被这一伙人侮辱了，那是绝不能忍受的，她是宁死都不想受这样的侮辱！

　　那个嘀咕着的人问了一下老大，随即又伸手往俞心蕾胸口上摸过去，这现成的便宜怎么能不占？

　　“啊哟……”

　　那男子手还没伸拢就已经被陆君宝用头猛的撞在了下巴上，一声惨呼后，“扑”的一口吐了一大口血水出来，血水中还带了两颗牙齿！

　　“麻辣隔壁的……”

　　这一下可把那几个男人惹火了，二话不说，两三个人扑上前就狠揍陆君宝，耳光拳头，哗啦哗啦的就如雨点般落了下去！

　　俞心蕾倒是没挨打，虽然跟陆君宝捆在了一起，但那些男子的拳头耳光是有目的而去，没落在她身上。

　　陆君宝是一声都不吭，但俞心蕾可就又担心又懊悔，只是无法可施，急得叫道：“别打了别打了，我可以再给你们更多钱，只要你们别伤害他，他是无辜的……”

　　那几个人打得兴起，哪里肯定听她说的话，仍然拳如雨下，越打越有劲，但也还有一个原因，因为陆君宝既不躲闪也不叫喊呻吟，似乎倔倔的挺着头任由那些人殴打。

　　那些人自然不知道，陆君宝身上有铠甲护身，拳头和耳光再有力，对他一点影响都没有，看起来像是打在了他皮肤上，但实际上，拳头耳光都隔了陆君宝的肌肤有两三毫米的距离，劲道力量被这一层防护吸收了个干净！

　　其实别说只是这普通的拳脚耳光，就算他们六个人用手枪连连开枪射击陆君宝，那也一样伤不了一分半毫。

　　此消彼长之下，那四个男子又是竭尽全力的去揍打陆君宝，五六分钟后，那四个男子就累得好像八个喉咙出气一般！

　　四个人打一个毫不动弹反抗及躲闪的人，居然累得气喘如牛，接着连拳头都挥不起来了，即使打过去，也只像是用手抚摸了一下而已，丝毫没有劲道了！

　　奇怪的是，陆君宝脸上连半点红肿都没有，这一阵狠打，绝大部份的拳头耳光都落在了陆君宝的脸上，但他脸上居然没有一丁点的伤痕！

　　“住手……”那老大觉得有些奇怪，赶紧上前看了看，马上制止起几个同伙来，其实不用他制止，四个同伙也已经没有力气再打了。

　　那老大再瞧了瞧陆君宝，沉吟着道：“别打了，这家伙有古怪……像是练过功夫的……”

　　说这个话，还是那老大很保守的估计，他的确没往特殊且特别的事情上面想，所想的，那也是比较靠谱，也比较可能的情况。

　　现今练武的人，也远不如传说中的往昔多，但听还是听过的，什么金钟罩啊，铁布衫之类的硬功外功，能抗击外力，甚至是刀枪不入，一顿拳脚自然算不了什么！

　　四个同伙个个坐倒在地喘着气，歇了一阵后站起身来，其中一个人忽然叫道：“哎哟，我的手……好痛……”

　　他才这么一叫，其他几个人也都这样叫了起来，再互相看时，果然看到，他们四个动手的一双手，手背拳骨处肿得像发起来的馒头一般。

　　那老大也觉得奇怪，看着四个同伙的手肿得离谱，当即伸了手指轻轻一触。

　　“啊哟……”

　　那被触到的同伙顿时如杀猪一般的狂叫起来，显然痛楚之极！

　　“肯定是了！”

　　那老大心里一沉，看来这家伙虽然很年轻，但肯定是练过硬功夫的，可能是内气之力反震伤了他的同伙！

　　“别再动手打人！”

　　那老大觉得陆君宝的特别，当即吩咐着同伙，然后又沉吟了一阵，瞧着旅行袋里的钞票，脑子里就转开了！

　　这么大一笔钱，如果对方报警的话，那肯定会当一个大案要案来查的，抓到了少说都免不了七八年以上，再说他们又都是持枪抢劫的。

　　思虑了一阵，又看了看左右的地形，这个地方人迹罕至，平时也很少人来这个地方，他之所以选这里，就是因为荒山野岭渺无人烟的，即使大声叫喊，也不会有人听得到。

　　干脆一不做二不休，也没有人看见，来个毁尸灭迹更好，如果只是抢钱闪人，那他们一定会报警，但如果把他们杀了扔在这水潭中沉下水底，那这件事就永无天日可见了，警官再厉害，那也不可能年侦查得出没有头绪没有证据的案子吧？

　　再说了，这连个报案的人都不会有！

　　那老大来来回回的审试考虑着，要想后果的话，杀人可比放人要强，放人马上就会报警而立案侦查，不放人沉尸于这个水潭中，反而就没有人知晓了，即使这两个人的家人再报警，那肯定也是好几天之后了，再说没有任何线索，他们连这两个人去了哪儿都不知道，活不见人死不见尸的，想查都没办法查！

　　陆君宝从那老大的表情中就知道不好了，这家伙起了杀心！

　　一急间，陆君宝把手使劲的挣扎了一下，忽然脑子一动，立时想到了手上戴着的手套，不禁好笑起来！

　　真是糊涂了，自己只想着以铠甲来防护，但却没想到，有手套在手上，虽然说不能克敌，但手套的能力是能转移任何物体的，只要在手套能力的范围之中。

　　而现在这六个男子几乎都在十米以内，完全在手套的能力范围中，他们身上所有的枪支弹药，还有绑着自己和俞心蕾的透明胶带子，都可以用手套消失掉，那又何必担心？


第四百二十一章 黑水潭

　　到底还是因为失忆再加上能力消失了一段时间，而现在能力虽然重新得到了，但还是在很弱的阶段中，所以陆君宝时时都以弱者的心理想着事，忘了自己身上还曾经拥有的特殊物件！

　　那四个歇了一阵的男子力气恢复后，又站起身来，其中一个瞧着陆君宝一点都没受伤，而且一点都不害怕的表情时，忍不住恼怒的抽出了一把匕首，朝着陆君宝的肩膀就扎了过去。

　　跟陆君宝捆绑在一起的俞心蕾顿时吓得尖叫起来，惊吓之下，连求情告饶的话都说不出来了！

　　不过陆君宝脸上依然没有畏惧的表情，在匕首刺上他肩头的时候，只是略微动了动，那人的匕首一肩膀上滑动了一下，就像刺在了没有固定的泥鳅身上，一下子就滑开了，一点都不受力。

　　那人一怔，退开了一步盯着陆君宝一看，只见陆君宝身上没半点伤，自己这一匕首的狠刺，居然连他的衣服都没划破！

　　那老大心中“咯登”一下，心想这家伙别看年轻，果然是个武术高手，得注意了！

　　只是有那么强的身手，怎么又让他们轻松的给绑了起来？

　　老大略一沉吟，又看到自己手中的手枪后，马上就省悟了，这家伙功夫再强，那也挡不住手枪子弹啊，在他们手支手枪的威迫下，自然不敢反抗了！

　　一想到这个，老大心里就安稳了许多，不过他老奸巨滑，比五个手下想得更深，退开了几步，把手枪对准了陆君宝，就算陆君宝功夫厉害，那首当其冲的也是他的手下，而不是他。

　　俞心蕾惊恐之下，再看到陆君宝似乎并没有受伤，这才松了一口气，不过因为两人被绑在了一起，也挣扎不了，只是着急的叫道：“你们别动手，别……别伤人，我愿意给钱……”

　　陆君宝身子用了一下力，将俞心蕾的身体转到了背后那一面，基本上是用自己的身体全部遮掩住了她，然后才用手套的能力把对方六个人的手枪子弹给转移消失了。

　　只偷掉对方的手枪中的子弹，陆君宝这是要对方这六个人不起疑心，不管后面如何，至少现在这一刻肯定是不会起疑心，即使开枪射出几颗哑弹，也不会怀疑到他和俞心蕾身上。

　　把子弹偷到后，陆君宝就松了一大口气。

　　那老大见陆君宝再没有什么古怪表现，几个手下退开了些，而那个用匕首的手下还在盯着陆君宝直瞪眼，到现在还没弄清是怎么回事，迟疑了一下又想着，自己那么大力的刺过去，怎么会刺不进去？

　　难道是匕首钝了？

　　那个人也是犯了糊涂，因为他压根儿就没往什么金钟罩铁布衫的硬功夫上面想，更没有想到什么特殊的能力，这些想法念头太不可思议，此时脑子一下子短路一般，当时就想着，是不是自己的匕首钝了而刺不进去，所以一想到这个，当即想也不想的就用匕首往自己左手背上划过去试了试。

　　其实那匕首亮晃晃的很是锋利，这一划过去，立时就把左手手背划了长长的一条口子。

　　“啊哟，他妈的……痛死了……”

　　这一下用力不是很大，但匕首极是锋利，而划破的伤口又长，还颇深，鲜血一迸而出，把那个男子痛得扔了匕首就捂手大叫起来。

　　旁边的几个同伴都愣了愣，然后才又好气又好笑的叫道：“老四，你傻了？自己扎自己……”

　　另两个还是收了手枪，上前把那个受伤男子的裤子撕破了扯下一段来，然后捆扎了他的左手。

　　这条伤口的确又深又长，扎住伤口后都止不那血，从布条上瞬间又渗了出来，痛呼再加上几个同伙帮忙包扎时的手忙脚乱，乱成了一团。

　　那老大的注意力也被这事吸引住了，上前看了看，几个人都看得清楚，绝不是被绑着的陆君宝和俞心蕾搞了什么鬼，两个人这时候动都没动，就是他们那个同伴自己刺的自己。

　　那个男子也是有苦说不出，嘴里哼哼着。

　　老大很是恼火的上前问他：“老四，到底怎么回事？”

　　那老四哼哼唧唧的支吾了一下，然后才低声说道：“老……老大，我以为是匕首不利，所以自己试了一下……结果把自己手划了……”

　　“混帐！”

　　那老大顿时气不打一处来，抬腿就侧踢了老四屁股一脚，骂道：“你龟儿子硬是个木瓜，自己都能把自己划了……”

　　一急之下，那老大说的话也明显的露出了乡音。

　　“哎哟……”老四屁股吃痛，呼了一下痛，然后又哭丧着脸道：“老大，那……那刀怎么就扎不了那小子呢？我明明刺了他肩膀的……”

　　“别说了！”

　　老大脸一沉，然后又说道：“你们几个，弄几块石头来，绑在这两人身上，既然他们互相关心，情深义长的样子，那我就成全他们，让他们做一对同命鸳鸯，绑了石头沉进这黑水潭里，永世都起不来！”

　　那老四一时喜道：“好啊，老大，这可出了我一口狠气，他妈的，活活淹死他，这可解气了……”

　　只不过随即又有些可惜的说道：“只是可惜这小妞了，真是好水灵好标致啊……”

　　老大阴沉着脸盯着陆君宝和俞心蕾两个人，几个手下吭哧吭哧的抱了几块条形的长方石条，这些石条比较方便捆绑在陆君宝和俞心蕾身上。

　　捆绑这些长方形的石条也依然是用了宽条的透明胶带，实际上，这比绳索捆绑在一起的效果还要好些，绳索浸水后会变松变长，石条就有可能滑落，而透明胶带是有粘力的，而且在短时间中不会松软拉长，等到坠落到水底下后，松不松软也无所谓了，反正人也会淹死而不会动弹了。

　　如果只是沉水而不再动刀动枪，陆君宝还是感觉轻松了不少，手套的能力虽然可以控制他们的手枪武器等等，但却无法克敌，六个人要一涌上前来揍他，那就麻烦了，他自己倒还无所谓，因为有铠甲护身伤不了，但却不能因此而伤了俞心蕾啊！

　　都怪灵气重新得到之后的时间还太短，这么弱又施用不了奇门术数，这时候，能用得出来的，无非就是一些比较小巧的障眼法而已。

　　俞心蕾脸色惨然，本是想为陆君宝买几件他喜欢且感兴趣的东西，但却没想到上当了，而且还连累了罗坚强这个孩子！

　　在俞心蕾心里面，她把只有十六七的罗坚强纯粹就当成了一个大孩子。

　　几个人把石条绑在陆君宝和俞心蕾两个人身体上后，嘻嘻哈哈的笑着，一齐用力把陆君宝和俞心蕾抬到了水潭边上。

　　俞心蕾脸色沉了下去，好一阵才低声说着：“小罗……对不起，连累你了……”

　　话也没有说明白，因为这时候说也没有用了，这一伙人好像已经不会理会她怎么求饶的说话了，无论她给什么样的条件，说什么样的话，他们肯定会把她和小罗淹死沉进这水潭中。

　　从他们的行动表情，还有人手一支手枪的情况来看，这一伙人也不是第一次做这样的案子，肯定是有案底的。

　　这样的人，其实无论怎么诱惑，他们都没有回头的余地，引诱是引诱不到的，因为他们都明白，只要被抓到，那他们都只会是一个死的结局，所以引诱是没有用的。

　　而且现在他们已经说出这样的话来了，俞心蕾再不懂这样的事情，她都明白，她和小罗是死定了，她再求情求饶都没有用，因为这一伙人也不傻子，狠话都说出来了，如果放了她和小罗的话，难道他们就不担心自己这两个人报警？

　　换了任何人，只要能逃脱眼下的困境，几乎百分百都会选择报警，到那时，他们就会落入会逮到的危险之中了！

　　“沉了！”

　　瞧着几个手下把两人绑上石块再抬到水潭边上后，当即一摆手吩咐着，下达了俞心蕾和陆君宝的“死刑”执行命令。

　　陆君宝听着俞心蕾的低声说话，也没有回答，这个时候，他可不能露出任何不对劲的表情出来。

　　老大的话音刚落，五个手下就抬着陆君宝和俞心蕾的身体用尽了力气往水潭里扔出去。

　　他们所站的位置是潭边，离水潭面是两米多高的岸坎，下面的水绿幽幽的，看不出来有多深，这还是边上，要是中间，那更无法弄清楚了。

　　这个水潭的名字就叫“黑水潭”，当然，并不是水是“黑”的，而是因为水都是刚从山洞里流出来的，这个地方又是阴山处，水温很低，而这个水潭又长年累月的经受瀑布的冲击，不知道深浅。

　　当地人有人扎着竹筏到水潭中撒网打过鱼，当时用十几米长的竹杆撑水，全部插入水潭中后，竟然都没有撑到底，撒网也撒不到底，而且很难在这个水潭中打到鱼，同样的，在水潭流下去的河流中，却能打到不少的鱼，四五斤重的也不少见。

　　但水潭中却偏偏打不到鱼，不是说水潭中没有鱼，因为也曾有当地人看到过，水潭中时不时有一两米长的黑背影在水面上游动，也不知道是什么鱼或者动物，总之很吓人。


第四百二十二章 黑水潭的怪事

　　也曾传出说这黑水潭中有一条黑龙，据说涨洪水的时候，还曾有人看到电闪雷鸣时，黑水潭中有蛟龙在洪水中翻腾。

　　而洪水过后，在黑水潭边的岸地草丛中，的确有人看到过碗口粗的蟒蛇尸体，已经断成好几截了。

　　这种情形，在当地称之为“走蛟”，也就是所谓的蛇变蟒后再修炼蜕变为蛟的过程，当蟒蛇修炼到最后关头那个时刻，通常就会有天劫来临。

　　天劫基本上就是“雷”，劫数越大，雷就越厉害，按照老人们所形容的，一般都通不过“雷劫”，其结局就是被天雷劈死。

　　如果渡劫成功，那就成了“蛟”了，蛟是有法力的半神级了，再修炼进化，就会转化为“龙”，所谓蛟龙蛟龙，也就是说，成为蛟的蛇，有一半踏入“龙”的阶层了。

　　不过蛟要想进化为龙，那难度更大，天劫也更厉害，当然，这些也都是民间的传说，谁也不知道是不是真的。

　　不过黑水潭无底，有龙，甚至是有怪物的传说，倒是很出名的。

　　来黑水潭里钓鱼的人，却是不多，本地渔民都只在河下游打鱼，不在黑水潭这个源头来打，在黑水潭很难打到鱼，也有害怕的心理，所以说，即使是钓，也没有本地人钓，多是城里头开车来钓鱼的。

　　黑水潭下的河流中，最盛产的就是一种叫做“扬鱼”的鱼，打到过最大的有六七斤重，一般三四斤的居多，因为水清纯，又冰凉无污染，所以这种鱼很好吃，鱼味鲜美，鱼刺少。

　　河里也有草鱼和鲤鱼等等，不过味道是不及扬鱼的。

　　城里人在黑水潭里钓鱼的，绝大数人没钓到过鱼，即使钓，也只钓到过一些一两斤的小扬鱼。

　　不过也有一个例外，前一年六月中，城里有一个钓鱼高手曾经在黑水潭中钓到一条二十六斤重的扬鱼，有一米多长，弄回城里后，被一家星级酒店以三千元的价格买下来。

　　在一条河中能钓到二十多斤重，而且还是特产种类的鱼，那是极为罕见的，不过虽然因为这件事情的发生，来黑水潭钓鱼的人也没有增多，毕竟黑水潭的鱼难钓，那是他们亲身经历过的，开了车跑几个小时来这里钓，结果什么都钓不到，未免就趁兴而来，败兴而归了。

　　当然，也有对黑水潭的恐惧心理，就那个钓到二十多斤重的老钓手回去说起过，当时钓到那条大鱼后，黑水潭面上出现了一个四五米长的黑背，因为没有露头出来，他也不知道是什么东西，随后几分钟，那长大的黑背后面，又出现了成千条的鱼，像排队一般，跟在那大黑背后面，绕成了一个极大的漩涡圈子，一张张的鱼嘴朝天。

　　那个场面可是把那老钓客吓到了，搞不好就是这黑水潭里的怪物给惹火了，那些跟着大黑背的鱼大大小小的，大的有一米多长的，小的也有好几斤，到后来越来越多，谁说黑水潭里没有鱼？

　　但为什么钓不到？或许就是因为这黑水潭中有“保护神”吧，这本地的农村老人都传过那种话。

　　俞心蕾和陆君宝自然是不知道这些的，不过黑水潭的确有些令人害怕，大大的黑水潭，空山寂静，一两个人在这儿呆着都很恐惧，尤其是黑水潭边上，哪怕是六月天里，只要一接近黑水潭二三十米远的范围就会像开了冷气空调一样，六月天的酷热马上消失干净。

　　如果在水潭边一带，温度会更低，穿得少了还禁受不住，而潭水冰冷彻骨，将手脚浸在水里连一分钟都受不了！

　　俞心蕾之前在被推到水潭边上时，身体就感受到了刺骨的寒意，望着黑沉沉的黑水潭，很是害怕。

　　靠最里边的位置处，是顶上从悬崖上垂落下来的瀑布，在潭水中卷起白浪，而白色的水花向外一扩散，跟着就又变成了黑沉沉的潭水。

　　当然，这并不是说潭水是黑的，而是整个水潭的水三面环山，地形又是处在狭长的谷地中，所以潭水看起来就是黑幽幽的样子。

　　俞心蕾和陆君宝给那五个男子奋力扔进黑水潭中后，“砰”的一声响，激起了一片水花，然后人和石块一起沉落，水面跟着回归平静，连个水泡儿都没有冒一个出来，更看不到俞心蕾和陆君宝两个人的身体影子了。

　　老大也站上前，在黑水潭边上跟五个同伙一起看着俞心蕾和陆君宝被扔下的地方，只了三四分钟后，也没见到有动静，在这么冷的水下面，就算是潜泳的高手，那也潜不了这么久，再说他又看得清楚，几个同伙用宽边的透明胶带缠绕得那么死，加上那些石条，没有人能逃脱得了！

　　“走，他们两个死翘翘了，把所有的物具都拿走，任何痕迹都不能留下来！”

　　老大一边吩咐，一边四下里瞧着，这是要做到以防万一，其实他心里是已经想着，在这个地方，在这个黑水潭里，那两具尸体肯定是永无天日了，怎么漂浮得起来？

　　这时他的五个手下都取下了墨镜，戴着那玩意儿在这个阴山地方，本来就有些阴暗了，再戴了墨镜那就更暗了，之前是怕给陆君宝和俞心蕾两个人看到他们的相貌，而现在这两个人已经沉入黑水潭里死掉了，自然就不用担心了！

　　这时候也不慌张，哪怕刚刚杀了两个人，但这里又不担心有什么人来，即使本地人也很少有人来这里，附近有住户的地方也隔得相当远，放心大胆的收拾器具放到车尾箱里。

　　“老大，他们那辆车怎么办？”一个手下指着俞心蕾开来的奥迪Q5说着。

　　这辆车是要值五六十万的，有三百万的现金再加上这一辆车，这一票干得还是值，虽然害了两条人命。

　　老大沉吟了一下，然后说道：“这车不能要，留下来会惹麻烦！”

　　几个手下都是一愣，这么好一辆车如果不要，那就等于白扔了几十万出去，自然很不划算，但老大的话却也不敢违抗。

　　“来，趁着没人，把这车也推进黑水潭里！”老大想了想，马上又吩咐着，一边又邀着手下到俞心蕾的奥迪车后边。

　　俞心蕾车上的钥匙也没取，其中一个男子上了车启动了，慢慢开到了水潭边上，然后把车调到空档中，再下了车。

　　老大几个人在后面一推，没费多大力就把车推动了，前两个轮子从岸边落下去后，车子翻了一个跟斗，直摔落在了离岸边有五六米远的潭水中，砸起的水花溅了老大几个人一脸一身。

　　老大几个人都机灵灵的打了一个寒颤，“好冷！”

　　那奥迪车落入水中后，沉得很快，很快就没入了潭水中，斜斜的沉下去，连一点影都看不到了！

　　这一下，当真是人车都毁尸灭迹了，如果不是他们自己说出去，谁会想到这黑水潭里被沉了尸扔了车的？

　　一辆车沉入了潭水中后，给老大这一伙人的感觉就像是往黑水潭里扔了两颗黄豆一般，对黑水潭没有任何影响！

　　“老大，真的很可惜啊，这辆车要值几十万吧？”老四摸了摸头，很是可惜的说着，停了停又添了一句：“那个妞也可惜了，多漂亮啊……”

　　“真是个蠢蛋，你知道什么？”

　　老大眼睛一椤，冲着老四就骂道：“现在的高速公路和城市路面上，到处都是摄像探头，而这一男一女能开得起五六十万的车，又能轻松拿三百万来做这无所谓的生意，那说明他们是有身份有身价的人，一旦失踪了，肯定会引起警方的重视，下大力气来查那也是肯定的，如果我们把车开回去，很容易就会露马脚的，而沉到了这黑水潭中，又没有摄像头监控，那就是天知地知，你知我知了，车再好，那也是不能用的，只有三百万现金，我看了，全部是旧钞，那个是没问题的！”

　　老四呆了片刻，想了想也是，伸着大拇指说道：“老大，我现在明白了，为什么你会是老大而我不是了！”

　　老大“嘿嘿”笑了笑，没有说话，但心里却是嘲讽着：“就你那智商还能当老大？”

　　老四又讪讪的笑了笑，拉了拉衣服，身上确实感觉到冷，往潭面上瞄了瞄，准备跟着老大往回走，但看到潭面上时，忽然惊叫道：“老大……”

　　老大恼道：“又怎么了？”

　　老四指着黑水潭结结巴巴的道：“老大，你……你……你看那……那是什么东西？”

　　老大一怔，转身扭头顺着老四指着的方向瞧过去，而另外几个同伙也都往潭中望过去。

　　这一看，顿时把他们几个人都吓了一大跳！

　　黑水潭中，偌大的一个湖面中，忽然出现了一个长长的，黑黑的背影，看起来，比他们推下的奥迪车都还要长一些，那至少应该是超过了五米。

　　不过那黑背影只是半浮半潜在水中，又没露出水面上，所以看不出来是什么东西，只是在潭水中露出来，那不是很吓人吗？

　　六个人都是又惊又惧的望着湖面，不知道这是什么。

　　那黑色的背影在潭面转悠了半圈，接着又出现了无数的黑色的嘴巴，一张一合的，看起来应该是鱼嘴，大概是四五斤重以上的鱼吧。

　　起初是一大片，也看不出来有多少，密密麻麻的，根本就数不清，也很混乱，不过一两分钟后，那些黑色的鱼嘴忽然就变换了位置，有规则起来，一起跟在了那黑色的背影后面，黑色的背影往哪游，后面那些鱼嘴就跟着游过去，就像是牵了一条长长的，弯弯的带子一般。

　　老大等六个人的注意力全都落在了这上面，说实话，黑水潭的传说多得很，但说到底，还是没有人亲自看到过，所谓传下来的那些事情，也是老古的先人所传的，自然也没有谁会真的相信。

　　但现在他们看到这样的怪事情，一个内地并不是连海的潭水，怎么可能会有那么大的鱼类？

　　而且现在还分不出来是什么东西，几个人看了一阵，那黑背依然没有露出水面来，看不出它完整的身体情形。

　　不过后跟着的鱼却是有一些露出了水面，六个人都看得清楚，一米多长的鱼还不少，大的小的，数之不尽！


第四百二十三章 凶险水底

　　以前有人在黑水潭钓到的那条大鱼，已经算是罕见了，但现在跟在黑背后面的鱼群中，一米以上的大鱼至少有数百条，然后像十来二十斤多的至少过千条，几斤重的就数之不尽了！

　　看到这个怪异的情形，老大六个人几乎都张圆了大嘴说不出话来！

　　黑背领着鱼群转了几个圈子，逐渐的，潭面出现了一个漩涡，开始的时候，漩涡还很小，像个酒杯，但渐渐的，酒杯大的漩涡中心变得大如脸盆，而且还在迅速的涨大。

　　老大六个人看得清楚，那个漩涡才分多钟的时间，已经变得大如水缸了，黑水潭本来就显得黑幽幽的，而这时候，那个漩涡中间的中心洞眼就像一个黑呼呼深不见底的地洞，更是吓人！

　　岸上的六个人看得眼发直发呆，浑然不知道这是什么现象，在他们所知的印像和记忆中，可从来没见到过这样的事情！

　　就当六个人发着呆盯着这个奇怪的漩涡，以及这一群数不尽的鱼和那个黑背怪物，当漩涡变得奇大无比的时候，那黑背怪物忽然就直接被吸入了那个漩涡当中。

　　老大等六个人都以为，那大黑背吸入漩涡中后，就会消失在潭面上，谁知那大黑背一入漩涡中，忽然就往上抬了抬，虎的一下，一张几乎直径有三四米的大嘴张开一吸，一股强大的吸力直接面对岸上的六个人。

　　首当其冲的就是老四，因为他站得最靠前，那股吸力极大，简直就像是机械手臂抓着他往那漩涡洞里去一般，连反抗挣扎的力气都使不出来！

　　“啊哟……老大，救命啊，救……”

　　老四给吸在潭面上的半空中禁不住就惊呼起来，不过话音未完，人已经给吞进那张大嘴之中，接着声音也戛然而止！

　　“快跑……”

　　老大一惊醒悟，这个黑背怪物可不是供他们观赏的金鱼，是会吃人的东西，赶紧转身就跑，一边跑一边叫着。

　　另外四个同伙也是撒腿就跑，不用老大提醒，大家都盯着潭水面上的，亲眼看着老四被活生生的吞了，他们谁还敢停留在这里？

　　难道还要等着让那怪物吸过去吞食掉不成？

　　老大跑得最快，三步并两步的跑到车子边，拉开车门就钻了进去，然后发动了车子，而另外四个同伴也一窝蜂的跑过来钻进了另两辆车里，启动车后就没命的逃窜而去。

　　黑水潭的异象着实把他们给吓到了，本来他们是来杀人劫财的，没受到对手的损伤，却被黑水潭里的怪现象吞食了一个同伴，到现在，他们连是什么东西都不知道！

　　而且这件事还不敢报警，因为一报警的话，说不定就把奥迪车和俞心蕾以及陆君宝那两个绑成粽子沉下水的两个人捞起来了！

　　他们开来的有三辆越野，只因老四的被吞下黑水潭中，剩下的五个人，包括老大，都给吓破了胆，开了车不要命的逃窜而去，至于老四到底会是什么结果，或者有没有能救起的可能，他们都不管不顾了。

　　这样消失了一个同伴，其实老大那一伙人都不会觉得惋惜，少一个人分帐还更好，本来他们这一伙人都是在外聚集的乌七八糟的人，个个都互不透露家里的情况，这也是老大要求的，如果哪一个同伙失手了，也不会连累到其他人。

　　俞心蕾和陆君宝被推落下水时，俞心蕾就绝望了，只是实在觉得把小罗牵连了很不忍心，不过此时也无能为力了。

　　但俞心蕾又有种感觉，这个小罗才冷静了，通常一个才十六七的男孩子如果将要被杀伤的话，无疑是会崩溃而大叫大嚷的，但俞心蕾注意到了，这个小罗从头到尾都没有出声害怕的叫嚷，而且几次动作，都是隐隐为了她遮挡的目的。

　　哪怕是给推了下去的那一瞬间，俞心蕾扭头看着陆君宝时，只见他的眼中还是没有一丝一毫的慌乱和恐惧！

　　那一瞬间很短很短，几乎与落水在同一时间，不过落水后，俞心蕾并没有感觉想像中的那种“冷”，跟着眼睛也黑了，什么都看不到，只感觉到身体在往下沉，而一颗心自然也是往下沉，似乎无穷无尽一般。

　　其实在落水的那一刹那，陆君宝已经运起了灵气能力注入了俞心蕾的身体中，让她受不到半点的寒气侵袭。

　　俞心蕾还没反应过来，又觉得身体的束缚一松，缠绕的胶带和石块都脱身而去，黑暗中，小罗把她搂在了怀中，然后将嘴贴上她的嘴。

　　俞心蕾正气闷到了极点，陆君宝的嘴贴上她的嘴后，一口清凉的新鲜气息直接渡入了她的嘴里，俞心蕾根本就没有时间去想什么，身体自然所需驱使着她使用劲的从陆君宝的嘴里吸着气息。

　　陆君宝在给俞心蕾渡气的同时，也用灵气观注着老大那一伙人，为了不引起他们的注意，当即搂着俞心蕾潜向了最边上，就在他们脚底下的位置。

　　接着老大几个人把他们的奥迪车也推下了水潭中，陆君宝搂着俞心蕾紧贴在岸边下的岩石上不敢松懈，奥迪被推下水潭中后，直沉向水底。

　　汽车在水底的滚动，显然引发了一种奇怪的危险，陆君宝一下子就感应到了，想了想，赶紧不顾一切的用灵气施出一个隐形的术法，把自己和俞心蕾的气息完全遮掩了起来！

　　那危险是来自于一个跟幽灵一般的气息，陆君宝感觉得到，那并不是一个实体，而是一种“气流”，这在以前，他曾从一些坟墓中的死人尸体上感觉到过有类似的“气体”。

　　不过也有些不一样，那些死人的残留气息，就好像介乎于某种电波的存在相似，而这一股子水下气息，则显然包含着相当复杂的信息。

　　也许这是一种有能力的动物或者修炼士死后所残留下的气息，但陆君宝不明白的是，它怎么能够在水中保存着？

　　而那道气流浮上水面几分处便停止住了，然后气流中的怨念产生能量，引发了黑水潭中的漩涡出现，进而把老四给吞了进去，这把陆君宝都吓了一跳！

　　这气流中的怨念好强！

　　居然能产生实质一般的能量，把老四“吞噬”了！

　　而那股气流的能量很奇怪，把水底下的生物都给吸引出来，尾随着它浮上水面打转。

　　这给陆君宝一种那气流就像是一个水中王者的感觉，哪怕只剩下一缕气息，只是残留的一缕而已，也能让无数水中生物膜拜。

　　陆君宝忍不住施放了灵气去探测那股气息，但一接触之下，立即就被那股气息给发现了，那气息顿时如浪如涛一般直扑击过来，把陆君宝吓到了！

　　这时候的他，只因为灵气还在初级阶段，别说奇门术法了，就是想施用遁术都无能为力，以前能开始使用水遁土遁之时，那是因为他吸收了一些五行元素。

　　而现在，他身上除了那一点还很弱小的灵气外，五行元素是一个没有，所以想用遁术也使用不出来，这时候想要逃走，却也不易。

　　其实陆君宝担心的是俞心蕾，她只是自己用灵气和气息暂时支撑着的，如果遇到强大的攻击危险，只要一分心分力，就无法维护俞心蕾了。

　　如果她没有自己的灵气护身体，没有自己的气息给她渡气呼吸，那可以说，在这个水中，俞心蕾连一分钟都支持不了！

　　而俞心蕾只顾着急促的呼吸，没有时间去想为什么，也因为陆君宝的灵气很弱，以身体皮肤吸收水分子转化为氧气的速度达不到俞心蕾猛烈呼吸的程度，所以有些气息急促。

　　也因为陆君宝气息的流露挥散，让黑水潭中的危险找到了发泄处，卷动着水浪从三面围攻过来。

　　可以说，陆君宝逃无可逃，再加上对这个黑水潭也有莫明其妙的恐惧，一时心惊肉跳的！

　　如若是有他以前那般强大的能力，那也不用担心，三十六计走为上嘛，五行元素的奇门遁甲，缩地成寸，无论哪一项都可以让他瞬息万里。

　　与俞心蕾的浑浑然不同，陆君宝是清楚的知道危险，恶浪夹杂着那股气流将陆君宝和俞心蕾四面八方的去路完全堵死。

　　陆君宝无法多想，当即把全部的能力幻化出防护能量罩护住了俞心蕾一个人，而他自己有铠甲护身，能力只护一个人的话，又省力了一大半。

　　那气流卷着黑浪狠狠的卷住了陆君宝，在旋转的大力撕扯下，陆君宝感觉到无比强大的力量在撕扯着他，若不是他重新拥有了灵气而使得铠甲的防护力成倍增长的话，这股大力就将他撕裂了！

　　这是陆君宝重新获得灵气后遇到的最危险的一次，让陆君宝都无所适从，只能任由那股气息卷着他直往黑水潭那深不可测的底下而去。

　　陆君宝此时的灵气是可以测到五六十米的深度，但在他的灵气探测下，这个黑水潭最深处就像一个无底的天坑一般，似乎无穷无尽，而且还是弯曲的，往下面被卷到三四十米的时候，陆君宝就清楚的探测感应到，底下的陷坑直径大约有六七米，四面都是参差不齐如同狗牙般的岩石尖，如果是人或者动物的身体一碰上，立时就会被挂扯撕裂成碎片了！


第四百二十四章 怨念

　　下坠的速度也很快，陆君宝都没有反抗的能力，直接被吸卷进了那个深隧的地坑中。

　　陆君宝担心着俞心蕾，把全部的灵气都附注在她身上，还要渡气给她，又担心她承受不住深水的压力，因为越下去，水底下的压力就越大，普通人的身体根本就不可能承受得住那么强大的水下压力。

　　又不知道这卷住他往下沉的到底是什么东西，不过还好，灵气虽然弱，抗黑水潭的寒冷和水下压力却是一点问题都没有，至少陆君宝在被推入潭水中后，是没有感觉到俞心蕾有承受不了的情形。

　　只不过对这个从没来过的黑水潭，陆君宝有着一份相当畏惧的心理，当然，这也主要是因为那个莫明其妙的奇怪“气流”。

　　气流中很明显的包含了一股怨念凶气，要换了以前他最强的时候，还是可以应对，但现在就没办法了。

　　气流卷着陆君宝和俞心蕾在那弯曲的潭下深坑中飞速的下沉，陆君宝除了依然尽全力防护着俞心蕾外，也没有什么好的方法应对。

　　而俞心蕾毫无所觉，只知道被推到了水潭中，脑子里一团糊涂，甚至都没有想什么念头，急促的呼吸逼得她只想从陆君宝嘴里得到更多的空气呼吸。

　　陆君宝感应到，在那团卷着他下沉的气息后面，那成千上万的大大小小的鱼也跟随着潜下来，就像排队跟随着一般。

　　这个现象很奇怪，陆君宝是明白的，鱼类基本上是没有什么思维的，照理说，它们是不可能会追随这么一团“气流”的，这在所学的所有知识中，他都没见到或者听说过。

　　俞心蕾并不知道陆君宝太多的能力，而这又是陆君宝失去能力后的再次得到灵气的经历，所以他并不想让俞心蕾了解得太多，知道得越多，或许对她们就是一种危险，所以陆君宝在用灵气护住她的时候，还稍稍催眠了一下她的脑子思维，让她处在半梦半醒的情形中。

　　弯弯曲曲的水下陷坑直往下几乎超过了两百米深，而到了最下面后，陆君宝又感应到，这水潭陷坑通道的最下面，又是一个庞大无比的地下湖，他的灵气感应都探测不到有多宽。

　　而那团卷着陆君宝和俞心蕾到了这个地底水世界中后，忽然就停止了卷动，气团中的怨念似乎像一根针一般直往陆君宝的脑子中侵蚀而去。

　　陆君宝的铠甲能防止任何力量的侵袭攻击，但却无法阻挡思维的攻击！

　　因为思维的形式与能量的形式完全不一样，陆君宝一时也没料到，再就是因为把灵气都投入到俞心蕾身上，为她作了防护，所以没办法再为自己分出一份来，在这深达数百米的地下水潭中，也容不得他有任何的疏忽，否则一个不好就葬送了俞心蕾的小命了！

　　那一丝怨念思维如针一般，一刹那就侵入了陆君宝的脑子中，陆君宝浑身一颤，那个侵入到他脑子中的思维如同活物一样，让他瞬间就感觉到像是被无数个人或者动物入侵到脑子里。

　　陆君宝又感觉到，那些人和动物的灵感思维比较弱，尤其是人类的，似乎就是一些极弱的怨念，而某些动物的灵感稍强一点，其中最强大的一个，应该是一个他感觉熟悉的动物，但又感应不出来到底是什么，只是感觉熟悉。

　　而更令陆君宝感到惊喜的是，这个比较强一些的灵感中又附有五行元素中的“水”元素的能力！

　　本来说，这团气流是要一鼓作气的吞噬和占有陆君宝的脑子，但它自然也万万没料到，陆君宝不是一个普通人，他脑子里拥有真龙的“灵气”，而更意外的是，陆君宝对五行元素的熟悉，那就像是熟悉自己的身体手脚一般，能任意指挥运用。

　　虽然他现在已经失去了五行元素和灵气，但对五行元素和灵气的运用，却是一点问题都没有，一感应到有水元素的能力，陆君宝灵气一转，便即将那团气流中的水元素能量中和，跟着与灵气混为一谈。

　　对灵气和五行元素的练习运用，陆君宝已经熟得不能再熟了，简直都不用脑子思维去想，差不多就是自然而然的运行。

　　而那团气流中，虽然是以那股怨念为主导，但实际上起作用，有能力的却是那股水元素能力，陆君宝将那水元素一中和收为己用后，那股怨念顿时就无能为力了！

　　陆君宝哪里还客气？直接且毫不犹豫的就运起含有水元素能量的新灵气炼化那团怨念，将怨念中的有用的东西吸收炼化。

　　将这团怨念收归炼化后，陆君宝顿时明白了，怨念中包含了许多的记忆，只是不全面，似乎是一个强大的存在被对手困锁住后无法逃脱，结果那个强大存在的一丝怨念居然借着游经地下的水元素龙脉气息逃走，不过它的本体却是无法逃脱掉。

　　而那一丝怨念收服水元素能力后就藏到了这个黑水深潭中，因为黑水深潭中的地形能保证它不会消散消失，但怨念也是需要有进补，就像跟人一般，是要吃饭的，所以在黑水潭出现的人或者动物，它就会趁机浮到水面，然后吸卷到水底，吸收了人或者动物的思维。

　　只不过多年来被它吸食的人和动物都只是极为普通的，就像饿了很久后找到一点吃的，却只是一丁点稀饭，毫无营养，只是有总是好过无。

　　在发大水时，倒是有一些大蛇或者活得极长的动物，身有一定的微弱灵气，这倒是让它喜欢一点，比人的脑子灵力要强，但都还是远远不够。

　　而陆君宝的灵气倒是好东西，这让它似曾相识，感觉到就是一顿无法形容的美餐，但没料到陆君宝对五行元素的熟悉，竟然反而将它艰难碰到的水元素能力吸收了！

　　陆君宝把怨念炼化后，这其中包含的记忆并不全，只是一些片断，他还不能把这些片断串连到一起，而那些人的些许思维倒是很简单明了，就是多年来被这个东西吸进黑水潭而吞噬过的人，都是这附近的本地人，有被吸卷进黑水潭的，也有自己寻短见投潭的，达数十人之多。

　　一吸收水元素龙脉之后，陆君宝也明显的感觉到自己的灵气强大了许多，原来只能探测五六十米的距离，现在却能探测到百多米近两百米的程度，这倒是意外之喜了。

　　有了水元素能力，陆君宝对水的控制力一下子就回来了，以前的熟悉和熟练让他毫不为难的就用灵气让俞心蕾平静下来。

　　刚刚陆君宝供俞心蕾呼吸的空气还很吃力，而得到水元素能力后，他马上就让俞心蕾身体表面形成一整圈的净空气，不用自己渡气给她了，不过这个能力可不方便让她知道，所以对俞心蕾脑子的控制仍然没有减松。

　　再运转几遍灵气，将那团气流完全炼化后，陆君宝才松了一口气，消除了危险后也就没那么紧张了，这时候，再运起灵气探测感应地底下的这个水世界。

　　在他附近的百米范围内，陆君宝探测到无数的尸骨，包括一具新鲜的尸体，也就是那个老四，被怨念吞噬后拖进了这个水底下。

　　还有一些蛇类动物的尸体，这从怨念中包含的一些弱的灵气就可以明白，那是怨念吞噬吸收的一些年数长，有些许的灵气的大蛇。

　　当然，这些所谓的灵气与陆君宝的灵气那就大相径庭了，两者绝不相同，也没有可比性。

　　这个地下水潭应该还有别的阴河暗流相连，不过陆君宝可不想再去探测冒险，被拖卷到这个水底下至少超过了半个小时了，他得赶紧把俞心蕾弄回到岸上去。

　　想了想，在这里也没有什么好再留恋的，陆君宝更不迟疑，搂着俞心蕾就往上浮游，游回到离水面还有十几米深的地方，又见到俞心蕾的那辆奥迪车，不过奥迪已经被水浸了，弄回去也不起作用了，汽车一旦被水浸了，基本上也就是一辆废车了。

　　要说弄回来，对于陆君宝来说并不难，虽然他没有力气直接拖回到岸上，但他可以用手套的能力将汽车放入手套空间中，到岸上后再摄取出来，那是丝毫没有难度。

　　想了想，还是算了，已经成了一辆废车，要弄上岸了，还得找理由向俞心蕾撒谎解释，干脆不要了。

　　从水面上浮出来看时候，陆君宝这才把对俞心蕾的控制解除掉，用能力护着她的身体，但水浸的程度就不理会了，如果连衣服都没湿掉，俞心蕾也会觉得奇怪的。

　　俞心蕾一睁开眼，仿佛做了一个恶梦一般，这一段时间中，就像在深水中挣扎，又觉得自己似乎从陆君宝的嘴里吸过空气，但又感觉不明显，实在是分不清那是做梦还是真实发生过的事情。

　　“俞姐，你先上去，我顶着你！”

　　见俞心蕾清醒过后，陆君宝赶紧顶着她的身体，将她顶到了岸边，俞心蕾湿淋淋的从水中冒出来，然后扒着岩石上岸，上岸的时候很费劲，手指都给划出伤口出血了，而且身上也感觉到了寒冷，很刺骨！

　　“小心些，小罗，抓住我的手！”

　　俞心蕾爬上岸后，虽然又冷又累，但不敢迟疑停留，赶紧趴着伸手去拉陆君宝。

　　陆君宝这时候也是不运能力，以他现在突增的能量，是可以运用水遁，也可以运用一部份初级的术法，奇门遁甲中的初级术法，大多能用了，要爬上这么个岩石水岸，轻松之极。

　　只是缩地成寸术就还不能施用，之前的时候，缩地成寸术也是陆君宝所会的术法中最强大的部份。

　　两个人都爬上了岸，俞心蕾又惊慌的四下里探看老大那一伙人，不见人影器具和越野车时，也知道老大那一伙人肯定是逃了，这才放下心来！

　　再看看陆君宝，只见他低垂着头似乎在想什么，俞心蕾赶紧安慰着：“小罗，别想那么多了，古话都说大难不死必有后福呢，走吧，我们赶紧离开这个地方，嗯，我会好好补偿你，也谢谢你救了我，不过……”

　　俞心蕾沉吟了一下，又盯着陆君宝问道：“小罗，你怎么弄脱掉缠绕着我们的那些胶带和石块的？”


第四百二十五章 迷茫

　　这的确是俞心蕾奇怪的地方，按照想像来说，缠绕得那么结实的胶带，连她和陆君宝的手脚都缠绕尽了，没有刀子之类的利器，是没法解除掉的。

　　陆君宝摊了摊手，然后说道：“俞姐，其实我早就能脱掉胶带的缠绕，我练过武术，有缩骨的功夫，凭硬功也能迸裂胶带，不过对方个个有手枪，如果当着他们的面脱掉的话，那他们说不定就会开枪射击我们，所以我才冒险等他们把们推到水里后才行动的。”

　　“哦，原来是这样！”

　　俞心蕾点了点头，之前也并不知道陆君宝练过武，还有这么厉害的功夫，不过也没细想这其中的不合理处，因为她觉得，凡是跟陆君宝有关的人和事，奇特一点也没什么，她的君宝就已经够奇特了！

　　“嗯，好冷，小罗，走吧，我们赶紧离开这个地方！”

　　俞心蕾颤抖了一下，马上催着陆君宝，说实话，她感觉这个地方并不安全，如果老大那一伙人又折回来，那她和陆君宝就不免有第二次的危险了，所以得赶紧离开。

　　停了一下，俞心蕾又说道：“一回去我们就报警，这伙人，当真是无法无天，杀人劫财……”

　　陆君宝摇摇头道：“俞姐，我劝你还是别报警了，我看你与他们进行的交易就是不方便公开的，再说了，那些钱也没有损失，那一伙人是偷鸡不成倒蚀把米了！”

　　“钱没损失？”俞心蕾一诧，那伙人下了毒手后，怎么可能不把钱拿走？他们来就是为了劫财的目的。

　　陆君宝笑了笑，说道：“你等一下！”说完就跑向附近的一个荆棘丛边上，伸手扒开了草丛，从里面提出来一个大旅行包，从外形上看，跟俞心蕾带来的包是一模一样的。

　　这其实是陆君宝在被老大一伙人用胶带捆绑的时候，偷偷用手套能力神不知鬼不觉的将一袋子钱全部转移到手套空间里了，包括老大一伙人身上的数千块现金，尽数洗劫了，而这时在荆棘丛边也只是做个表面动作，其实只不过是从手套空间中取出来的。

　　俞心蕾瞧着更是奇怪，也有些不相信，当即就走过去，不过全身都是水淋淋的，一迈步间，在石头上就滑了一跤！

　　“哎哟……”

　　俞心蕾摔倒后，吃痛的叫了一声，然后挣扎着站起来，却不料脚上剧痛，又坐了下去，这一下疼的，连额头上都涔出了冷汗！

　　陆君宝也吃了一惊，立即几个大步跑过来，到俞心蕾身边后，把旅行袋扔在地上，然后蹲下身子去检查。

　　“摔到哪儿了吗？”

　　俞心蕾一双手紧紧抓着自己的右脚脚脖子处，脸上表情极是痛楚。

　　陆君宝赶紧用手轻轻托着俞心蕾的右脚，然后小心的轻巧的脱下她的鞋子，拉起裤角，俞心蕾的脚脖子处很明显的鼓起了一圈，看来是脱臼岔气了！

　　沉吟了一下，陆君宝点点头说道：“俞姐，我会一点跌打推拿，对这种伤小有效用，我给你活活气，你忍一下！”

　　俞心蕾咬着唇忍着了，然后点头道：“好！”

　　一副要上刀山下火海的表情，陆君宝看得微微一笑，当即运起灵气过去给俞心蕾疗伤，而手上是稍微做一点轻揉的动作，没有半分奇特。

　　俞心蕾其实是看到过接骨之类的治疗的，她也以为陆君宝要做那样的过程，但陆君宝一直就只是用手轻轻揉弄，一点儿都没加剧她的疼痛，而且有种感觉，脚脖子上本身的疼痛也越来越轻了！

　　陆君宝还不敢完全恢复她的伤势，只恢复了六成左右就停止了，俞心蕾已经没有疼痛感觉了，不过不能用力，不能走动，试着站了一下，右脚马上就传来钻心似的疼，不过不用力就不疼。

　　“小罗，看来你还真有一手嘛！”俞心蕾忍不住赞了一下，这个小罗，越接触的时间长，就发现他越发的可爱，也越发的觉得他奇特。

　　一想到这个，俞心蕾不禁又赶紧闭眼揉了揉自己的额头，努力把那种朦朦的一丝儿暧昧思想驱除出去，因为她觉得就算只是那么想了一下，就已经很对不起她的君宝了，这辈子，哪怕陆君宝不可能给她爱情，名份，或者跟她说几句热呼的情话，什么都没有，但她依然对陆君宝死心踏地，不会改变！

　　但也不知道为什么，她现在对这个小罗竟然莫明其妙的有了一丝儿的绮想念头，在黑水潭中，小罗救了她的命，而且还清楚的记得，他是用嘴给自己渡过气的，那个唇，只能属于陆君宝的唇，却又给了别的男人，这让俞心蕾又难过又迷茫！

　　“车又没了，脚又不能走，怎么办啊？”俞心蕾努力抑制住自己那些念头，然后四下里瞧了瞧，这个荒山野外，这时候，除了她和陆君宝两个人，就再没第三个人影儿了，没有车怎么可能走得回去？

　　车子都开了几个小时，这时候俞心蕾自己脚又受了伤，就算没受伤，走这么远，只怕她也是走不回去的，更别说受了伤一步都挪不动了。

　　陆君宝当即蹲下身子背对着她，笑了笑说道：“俞姐，来，我背你吧！”

　　俞心蕾一怔，摇摇头回答着：“没用的，一里两里路或许还能拼命背回去，这几百公里路了，怎么可能背得回去？”

　　“俞姐，我练过武的，再说在老家种地干农活，经常背挑抬的，百多斤的扛几十里地也是常事，不为难的，再说现在也不是没有办法吗，总不能把你扔在这儿吧，说不定我们走一段路后就碰到有车子经过呢？”

　　俞心蕾一想也是，总不能就在这个地方耗着吧？不管怎么说，能不死总是好的，如果那一伙人真的返回来的话，那只怕就逃不过第二次了。

　　但是她又有一点顾虑的是，如果让小罗背她的话，这肌肤摩擦的，男人背女人，什么地方都给碰触了，这是她不愿意的，因为在心底里，俞心蕾只有陆君宝一个人的位置！

　　陆君宝可没想那么多，现在他还弱，不能把真相告诉给俞心蕾，因为他怕给俞心蕾也带来杀身之祸，只有等到他强大到以前的程度时，才可以把真相说出来。

　　“俞姐，不要犹豫了，我背得起，要赶紧离开这个地方，不然那些人又回来的话，就真的出问题了！”

　　俞心蕾一颤，这个情况也是她考虑着的，那一伙人没得到钱，肯定想着会不会是丢在这个地方了，因为这里很少人来，他们也许会回来找一下，看看能不能捡到，这种可能是相当大的。

　　陆君宝看得出来，俞心蕾已经松动心思了，当即背对着她伸手一搂，将她拉到了背上，双手反搂着她的大腿就背了起来。

　　俞心蕾脸上一红，伏在陆君宝背上，起先还有些羞涩，但担心着陆君宝那个动作久了会累，所以还是靠紧了，过了一阵子，又伸手臂轻轻环住了陆君宝的脖子。

　　心里有种暖暖的感觉，俞心蕾闭了眼，脑子里居然想像着是陆君宝在背她，而不是那个小罗，很奇怪的感觉，她总觉得这就是她的君宝！

　　俞心蕾似乎从心底里也不愿意从那个幻想中清醒过来，哪怕只是感觉，只是半梦半醒的味道，她也想沉醉在背她的人是陆君宝的幻想中！

　　因为迷糊着，俞心蕾都没想过，还有一大袋子的钱又怎么办，其实陆君宝又收回到了手套空间里了。

　　背着俞心蕾，陆君宝不会吃力，在得到了水元素的能力后，让灵气也大大前进了一步，也让陆君宝能施用一些初级的奇门术法了，虽然还不能使用缩地成寸的高级强大术法，但背负点小重量，那就不足为道了。

　　在回去的路途中，陆君宝为了防备老大那一伙人，特意用灵气施了防护罩出来，能隐身，即使在路上碰到老大一伙人回来，他们也不用担心。

　　而俞心蕾并不知道，老大的手下老四被吞进黑水潭中损了命，如果知道了，那更担心些，因为出了人命的案子，怎么可能会是小事？

　　陆君宝却知道，老大那一伙人都是流窜的案犯，个个来历不明，死一个只要不被发现尸体，那基本上就不会败露。

　　而老大那一伙人犯案累累，死了人的事情，怎么会说出来？说出去那也是给他们自己找麻烦上身。

　　其实还真没想错，老大那一伙人逃走后，将近跑回城郊的时候，这才停下来，又检查了一下，果然发现了那一袋子钱不在车上，老大几个人当时就急了，那可是三百万现金啊！

　　一商量，五个人都决定要回来找钱，一来是因为黑水潭的地方偏僻，很少人去，如果是跌落在那一带，回去找找，也是机会蛮大的，二来又想明白了，黑水潭里那个怪物是水中的东西，应该不可能跑到岸上来，所以说，只要他们离黑水潭的潭水面稍远一点就是安全的。

　　陆君宝背着俞心蕾大约半个小时的时间，在路上就碰到了老大一伙人三辆车急急的开过来。

　　看看离了还有数百米的距离，陆君宝当即施术在地上弄了一排隐形的石尖钉，等到那三辆车开过来后，用石钉扎穿了前面两辆车的轮胎，只留下最后一辆。

　　“扑扑扑”的几声响，轮胎被扎穿后，车里的人感觉到方向盘重了，知道出了问题，马上停车检查。

　　下车一看，老大几个人顿时都骂了起来：“格老子的，怎么四个胎全坏了？”

　　如果只是坏了一个轮胎，那还有备胎可用，但四个轮胎全坏了，那就没办法，而且还是坏了两辆车，只能打电话叫修车补胎的过来现场修车了。

　　还好有一辆车是好的，五个人乘坐那一辆车也丝毫不挤，车本身的座位就是五个。

　　不过陆君宝可不会给他们这个机会，在他们所有人都下车察看前面两辆坏了的车胎时，陆君宝就用手套能力把车调了个头，然后把俞心蕾小心的放进车里面。

　　俞心蕾还在迷糊中，主要是陆君宝也用了能力控制着，在得到了车的时候，又减除了控制，俞心蕾顿时清醒过来，一睁眼看到自己竟然在车里面，不禁诧道：“小罗，哪来的车？”


第四百二十六章 记忆片断

　　“抢的，打劫我们那些人的车！”

　　陆君宝低声一说，表情扮得很小心的样子，但实际上没有危险，老大一伙人的手枪子弹已经被他转移消失了，但又因为没有开过枪，所以他们自己都不知道。

　　车钥匙插在车上的，那些人在被扎坏的两辆车边检查，一边又骂骂咧咧的，却不曾想到，后面的车迅速的启动再调头。

　　老大几个人都没有注意，还以为是自己兄弟，因为下车的时候也没见到有任何人，只是在车子调过头后就发觉不对劲了。

　　老大最机警，扭头瞄了瞄，见到车副驾座上坐着一个女子，顿时一怔，再细看了一下，不禁又大吃一惊，那个女孩子竟然是被他们推下水淹死了的俞心蕾！

　　“不好，快……快点……”

　　老大一边叫着，一边摸枪，又迅速的往车那边追过去。

　　陆君宝毫不惊慌，不过俞心蕾就吓得花容失色了，双手捏得紧紧的，紧张得无法形容。

　　老大跑得最快，反应也最快，一边摸枪出来，一边扑过来，伸手就挨着了车尾箱的部位，而其他几个兄弟一反应过来，马上就飞扑过来，在车子两边准备要拉开车门。

　　不过陆君宝已经锁了车门，两边拉车门的人拉不开，跟着就想挥拳砸车窗玻璃，但陆君宝把车速加了起来，再故意搞了个“S”路形，把拉车门的两个人一下子就甩脱了，跟着急驰起来，五个人立时就被拉开了距离。

　　俞心蕾是紧紧的盯着倒车镜里的影像的，眼见老大那伙人被甩掉了，徒步肯定是追不上的，不过就担心他们开车追过来，开车追的话，一点小距离就不算距离了。

　　老大等人的另外两辆车被陆君宝用术法扎穿了四个轮胎的事情，俞心蕾自然是一点都不知道的，所以才会那么担心。

　　陆君宝故意把油门猛踩，看到老大等人追不上的时候，又踩了一下刹车，把车减了下来，老大等人想都不想的都掏出手枪来，对着车就连连开枪。

　　不过手枪扳机连扣，但除了撞针的轻响声外，却没有子弹射出来！

　　陆君宝“哈哈”一笑，老大那五个人挥枪直射，扬手狠狠的射空枪那情形，陆君宝是忍不住的解气！

　　停车减速，低档大油门，尾喉中喷出浓烈的烟雾，让老大一伙人又呛又怒，再一追时，陆君宝又开了车窜出去，无论如何，人是跑不过车的，再说了，他们的手枪起不了作用，对陆君宝就没有一丁点的威胁力了！

　　俞心蕾从倒车镜里看到老大那伙人个个扬着手枪直射，心都提到了喉眼里了，不过担心是多余的，最终还是有惊无险，几分钟后，陆君宝开着车就将老大那伙人甩得无影无踪！

　　直到再也见不到那伙人后，俞心蕾才拍了拍胸口，长长的出了口气：“哎，吓死我了，小罗，他们怎么不开车追我们啊？好像也没听到枪响吧？”

　　陆君宝悠闲的开着车，笑笑道：“我估计他们拿的都是假枪，骗人的，他们没办法追我们的，那两辆车的轮胎都坏了，唯独我们偷走的这一辆是好的，想追也没办法追了！”

　　“哦……”

　　俞心蕾这才完全松了气，老大那伙人的凶恶，她是亲眼目睹的，可不想再跟他们面对一次。

　　心情一松懈下来，又因为有车了，俞心蕾原本很糊涂的脑子也渐渐变得清楚起来，很多觉得不合理的地方也想起来了。

　　“小罗，你会开车？”

　　很多的疑问，但是俞心蕾最先问的却是这个问题，之前就已经知道他是陆君宝的邻居，是农村人，而且年纪又不大，换城里的同龄人，只怕还在上高中，照理说，他怎么可能会开车？

　　而且从陆君宝开车的动作来看，那绝对是很熟练的程度了。

　　“我在老家开过面包车，跑客跑出租拉货，什么都干！”陆君宝怔了怔，然后才回答着。

　　不过俞心蕾还是相信了，现在农村人最多的就是那类型的车，新车都只有三四万，如果买二手车，那就更便宜了，看小罗开车的样子，的确不是生手。

　　“那伙人好可怕！”

　　俞心蕾摇摇头叹着，一边又问着陆君宝：“小罗，真的不要报警吗？”

　　陆君宝感觉到俞心蕾的犹豫，当即回答着：“你决定吧，只要你不怕以后会有麻烦，报警也可以。”

　　俞心蕾想了想，还是摇了摇头道：“那算了吧，听你的，不报警了！”

　　也不知道怎么回事，这个罗坚强才十六七岁，但俞心蕾却是毫不犹豫的就听从他的意思，似乎在下意识里把他当成了陆君宝的影子一般。

　　其实这个意识，也只是俞心蕾的感觉，她自己并没有想到这上面去，也因为她心里很排斥这种念头出现，她不想让别的任何男人代替陆君宝。

　　不报警也好，反正那一伙人也不知道她真正的身份，也不知道她的住址姓名，所以也不需要多担心，如果报警的话，的确如小罗所说，私底下的这种交易，也是违法的，报警的话，肯定她自己是有麻烦上身的。

　　陆君宝开着车要进城区时，就随便找了个无人注意的所在靠边停了车，对还在沉思着的俞心蕾说道：“俞姐，我们现在下车坐车回去吧，这车就扔了！”

　　俞心蕾一怔，随即就明白了，是啊，这个车是那伙人的车，要把车开回去，那就是给自己找了颗定时炸弹，扔在这儿了，那伙人就没办法再找自己了，毕竟他们也不是警官，不可能像警官那般动用警方系统的摄像头。

　　回到自己的住处后，俞心蕾才完全的放松了紧张的心情，躺在沙发上就起不来了，脚痛还是小事，主要是身体软了，又吓又累的。

　　而陆君宝在回来时，已经用灵气给她再恢复了伤势，脚上的伤好到成了，只是俞心蕾自己不知道，她无论如何也想不到会好得这么快。

　　陆君宝给俞心蕾倒了一杯茶，然后才说道：“俞姐，我要去一趟南昌，请几天假可以吗？”

　　“去南昌？”

　　俞心蕾怔了怔，再看看陆君宝的表情，感觉他不像胡说，顿时有些不解，小罗的老家与南昌相距极远，天南地北的，照说他是没有亲戚在那边的，他要去南昌干什么？

　　停了停后，俞心蕾才问出来：“你要去南昌干什么？是去那边找朋友还是亲戚？如果是钱的问题，你跟我说就是……”

　　陆君宝摇摇头，想了想又起身到储藏室里提了那个装钱的旅行袋出来：“俞姐，这是你那一袋子钱，我带回来了，你收好吧！”

　　俞心蕾把袋子打开看了看，里面果然是她准备好的三百万现金，看样子跟之前装的是差不多的，应该没有少数量。

　　“小罗，我记得你……”

　　俞心蕾皱着眉头苦苦回忆着，一边想一边说：“我记得你背着我走的时候，没有提那个袋子啊，怎么这装钱的袋子又回来了？”

　　本来说，钱袋子又拿回来了，那是好事，不过俞心蕾的重点的确没在钱袋子上，对她来说，亲人朋友，永远都比钱更值钱，但她确实又记得，陆君宝当时只顾着背着伤了脚的她，没有再提钱袋子的，那钱袋子又是怎么回来的？

　　陆君宝拍了拍手笑道：“俞姐，你不记得了？我不是会一手魔术吗？”

　　俞心蕾怔了怔，摇了摇头苦笑了笑，倒是不想小罗会魔术那件事了，这个小罗，明明感觉很纯朴很踏实，但却又偏偏如同梦里雾里一般看不透他，当真是很矛盾的一件事！

　　“小罗，别说这钱袋子的事了，你要去南昌到底是什么事？”俞心蕾还是把关注力挪回到这件事情上，这个小罗越来越神秘了，但她却又偏偏硬是觉得自己不可抑制的相信他！

　　陆君宝摸了摸头，他想去南昌，没有任何的自身理由，只不过是从黑水潭中吸收那气流后得到了些记忆片断，而其中一个记忆片断就有南昌的西山万寿山，可为什么会有这个地点的记忆，陆君宝却又再搜不到有关联的记忆，只是他又莫明其妙的感觉这是极其重要的记忆片断，到底是为了什么，到底是什么秘密，也许只有到了那里才能解答出来！

　　瞧着俞心蕾盯着他看的表情，陆君宝沉吟了许久才回答道：“俞姐，我真的不知道该怎么说，要说什么理由的话，那是谎话，如果我说是一种感觉，是一种非去不可的感觉，不知道你相信吗？”

　　俞心蕾望着陆君宝那清澈见底的眼光，这个小罗，在他身上是既神秘又坦诚，既纯朴却又模糊，总之是一种矛盾体集合在一起的感觉。

　　犹豫了一阵，俞心蕾才沉吟着道：“小罗，我呢，其实也没什么真正的要事，我就是想给一个藏在心里的朋友搜寻购买一些他喜欢的东西，既然你要到南昌去，那不如我陪你一起去，然后在那边看看能不能买到真正有用的东西吧……”

　　陆君宝一怔，换了别的人自然不明白俞心蕾的话意，但他却是明白，俞心蕾心里的那个“他”，自然就是他陆君宝了，瞧着这个为他而憔悴的娇娃美人，不禁又怜又惜，但却又没办法答应她给她承诺，而且还不能以真面目与她相认！


第四百二十七章 十七和七十的反差

　　俞心蕾“扑哧”一笑，陆君宝的回答，反而让她觉得更真实可信，不想说谎话而拒绝说理由的人，其实才是最可信的人！

　　“好啦，你说不出来就不说吧，我马上订票，就当跟你游游南昌散散心，今天遇到那一伙坏人已经坏了我们的好心情，去外地散散心，躲一躲他们也好！”

　　只要一决定，俞心蕾就毫不迟疑，在这个地方住了一段时间，之所以没走得急，主要还是因为表妹杨蕾在这里念书，受了姑姑的嘱咐照顾一下她。

　　俞心蕾一边收拾行李，一边打电话到票务中心订了两张机票，临出门时，想了想，又写了一张字条放在桌面上，那是留给表妹杨蕾的，嘱咐她这事那事的。

　　陆君宝看着俞心蕾做这些繁琐的小事情，不禁羡慕着杨蕾，现在的年轻人都烦父母哥哥姐姐的关怀，认为烦，但只有像陆君宝这种失去了亲人的人才会感觉到亲人和爱人的关爱是多么的幸福！

　　俞心蕾把这些都做完后，又抚着额头想了想看看有什么忘了的事情，直到觉得没什么了这才扬手示意可以走了。

　　去机场是坐出租车过去的，在车上，俞心蕾偏着手问陆君宝：“小罗，有没有觉得我比较烦？”

　　陆君宝摇摇头很恬静的道：“没有啊，要是我是杨蕾，我会觉得很幸福，现在的年轻人都很浮躁，主要是没经历过苦难，只有经历了人生的悲欢离合，经历了人生的酸甜苦辣，那才会明白，有亲人有爱人的关爱是多么的重要和幸福！”

　　俞心蕾呆了呆，说实在的，她怎么都无法相信，这个看起来才十六七的大男孩能说出那么深沉的话来！

　　“小罗，你的年纪是十七，但你给我的感觉却像是有七十了！”

　　俞心蕾笑了笑，叹着说了几句，这话让陆君宝惊了一下，但看看俞心蕾并没有盯着他时，才知道她这话也是无心之话，并不是针对他的，看来俞心蕾还是没有怀疑他的身份。

　　其实俞心蕾也就是想到什么说什么，并没有细想，而陆君宝历经磨难，再加上奇门遁甲篇章领悟极广，脑子开发的程度，早已经不是普通人类能够相比拟的，所以说，他只是面容身体变成了十七岁的样子，而其他方向，无论是说话，还是做事行动，任何一点都显得远超常人的成熟。

　　陆君宝只想着形像外貌改变了，别人认不出来，所以在别的方面也没加掩饰，而他在俞心蕾心里是铭心刻骨的程度，所以有一丁点的不对劲，俞心蕾都感觉得出来，只不过她没有怀疑，也没有往那个方面想而已。

　　尴尬的笑了笑，陆君宝干脆以笑代答，不说话了。

　　从城里到机场有一个小时的路程，到机场大楼前停了车，俞心蕾付了车费，陆君宝拖着两个箱子，随着到机场而来的人群进入大楼里。

　　俞心蕾的美丽倒是惹得不少进出的人盯视，陆君宝拖着箱子直接往候机大厅里过去，因为还有时间，所以他找了两个空位子处放下了行李箱，坐下来等俞心蕾拿机票。

　　俞心蕾到售票窗口拿了身份证领取了机票，转身过来，见陆君宝向她招着手，示意她到那边去。

　　俞心蕾走过去，陆君宝指指座位，然后自己起身说道：“俞姐，你坐吧，我去那边买两厅咖啡……”

　　俞心蕾也有些渴了，点了点头，坐到座位上后，瞧着到自动售卖机处的陆君宝，见他掏出小额的钞票正在售卖机里操作，动作一点都不陌生，不禁有些奇怪起来。

　　陆君宝的动作和气质，完全没有农村人的感觉，而表妹杨蕾说了，他是刚从农村出来的，再说他的身份证绝对是真的，否则这机票这一关就过不了，再说了，从自己的感觉中，总觉得他真诚可信。

　　有的人，哪怕是见一次面，说一句话，俞心蕾就能感觉出来这个人是真诚还是虚伪，而陆君宝给她的感觉就是莫明其妙的有好感，值得信赖。

　　但从另一方面来看，俞心蕾又觉得陆君宝是个矛盾体，他说话行事，以及很多方面的感觉，都像是一个超强的智者！

　　陆君宝把咖啡加热后再拿过来，走到俞心蕾面前，把其中一个拉开了罐口盖子，然后递给了俞心蕾：“俞姐，来，喝点咖啡吧！”

　　俞心蕾接过咖啡轻轻喝了一小口，味道还不错，当然比起在家自己鲜磨的咖啡还是差了些。

　　“小罗，你以前都在哪儿打过工的？你的岁数并不大，应该没打过多少工吧？”

　　俞心蕾一边喝着咖啡，一边漫不经心的扮着随口问的话。

　　陆君宝确实没想过多，主要也是太信任他的面具能力了，在面具的变幻相貌身体后，可以说，绝没有任何人能认得出来。

　　“没打什么工，是去年才从老家出来，在滨城一个老家熟人的介绍下学摩托车修理……”陆君宝也是一边喝着咖啡，一边对俞心蕾说着罗坚强的经历，这些可都是实实在在的真话。

　　俞心蕾偏了脑袋瞧着陆君宝，眼睛一瞬也不瞬的。

　　陆君宝瞧着明眸皓齿的俞心蕾，忍不住在脸上摸了一把，诧道：“俞姐，我脸上沾了污吗？”

　　“没有！”

　　俞心蕾淡淡道：“小罗，在你熟人介绍的修理厂处当学徒工，一个月能挣多少钱？”

　　“一千二，包吃包住，半年后涨到了一千五。”

　　“那……”俞心蕾随即问道：“小罗，这咖啡多少钱一罐啊？”

　　陆君宝又随口回答道：“七块五……”

　　一说出这话，陆君宝忽然就知道不好了！

　　“糟了，俞心蕾起疑心了！”

　　陆君宝顿时懊悔起来，回想起这一阵子俞心蕾问他的话，当即明白她已经怀疑了，这些话都是在试探他而已。

　　想想也是啊，一个才刚出社会的农村人，没什么文化，一个月挣千几块，怎么会奢侈的去喝咖啡？

　　再说了，从自己来机场后，就没表露出一丁点的陌生，来机场就像去超市一般，处处显得熟络，可就没想起他扮演的可是一个乡下穷小子啊！

　　俞心蕾眼波盈盈，盯着陆君宝寻思着，难道他是什么豪门世家子扮乞丐出来混江湖的？

　　应该不是，现在的豪门世家子可不会来吃这个苦，老子有多少家产，恨不得就全部摆出来显耀一番，这种人，从追求她的那些富家公子处就看得多了。

　　而这个小罗明显就没有那些富家子弟的纨绔习性，气质虽有，但感觉却完全不一样！

　　瞧着陆君宝迟疑的表情，俞心蕾摇了摇头道：“算了，我相信你肯定是有不得已的原因吧，既然你为难，那也不用说了，每个人都有自己的秘密吧！”

　　是啊，俞心蕾想想自己不也是一样吗，自己心里藏着陆君宝，却又不能对任何人述说，因为没有任何人能帮得到她，说了又有什么用？

　　感情的事情，是没办法勉强的，心痛没有用，嫉妒也没有用，陆君宝无论如何都不会背叛李真的，想想都懊悔不已，如果当初自己不那么矜持，要是放下一切的顾虑去留下陆君宝，也许今天的结局就完全不同了！

　　可这个世界上就是没有后悔药啊！

　　在候机大厅里坐了一个小时，陆君宝和俞心蕾乘坐的班机检票了，这时候，陆君宝倒是处处小心了些，不再显露得那么自然。

　　上了飞机后，两个人的座位是并排，陆君宝坐了靠窗的位置，然后闭了眼佯装打盹，其实心里却是在努力去想那些脑子里残留的记忆片断。

　　这一趟的行程，可以说，陆君宝完全没有目的，就是心里感觉是很重要很重要的事，用龙甲神章也无法预测推算出来，至于去这一趟能不能解开那些记忆片断的秘密，说实话，陆君宝也是没有一丁点的把握！

　　再用力回忆，仔细搜索着那些记忆片断，但陆君宝无法看到更多有用的片断记忆，想得头都痛了都想不出，想想还是练练灵气吧。

　　得到了水元素的灵气要大大的前进了一步，陆君宝练起来又轻车路熟，也越发的感觉不同，练到忘我，飞机起飞，中途，到达目的地，降落，这一切，都在陆君宝的练习灵气中度过。

　　本来俞心蕾还想叫醒陆君宝喝点什么，但见陆君宝似乎睡得很香很沉，想想他也的确又累又疲了。

　　其实这一天，都如同做梦一般，去交易，被抢劫，再经历生死险境，死里逃生后又再次遇到那一群杀人凶手，却又再次逃走。

　　这一切，都让俞心蕾无法相信是真的，但却又偏偏知道就是真的，再想想小罗舍命救她，伤了脚后又背着她走，这些又如何能够忘得了？

　　飞机降落后，俞心蕾见陆君宝还在沉睡中，这才轻轻的推醒了他，低声道：“小罗，到了，飞机降落了！”

　　陆君宝“哦”的一声，看看其他的乘客都提着行李从巷道走过到舱门下机了！

　　练功当真是时间如飞，自己感觉不够，但就这一段短短两个小时的旅程，却让陆君宝神清气爽，自我感觉灵气又精纯了一分！

　　出了机场大楼的大门，看着眼前的车水马龙，俞心蕾问着陆君宝：“小罗，我们现在要到哪里？”

　　陆君宝不禁愕然起来，记忆片断里感觉要来这个地方，觉得重要无比，但当真来了这个地方后，却又不知道到底是为了什么！

　　“先去酒店住下吧，明儿再说！”

　　稍稍犹豫了一下，陆君宝当即说着，既然不知道到底是为了什么，脑子里还有一些记忆片断也没弄明白，也只能先到酒店住下来，然后再看看，再想想，实在没作用的话，就当是陪着俞心蕾游玩名胜古迹散散心吧。

　　一个女孩子，经历了生死险境后，又怎么可能会恢复平静得那么快？


第四百二十八章 天师

　　出租车司机带他们到了一间四星级的酒店，在酒店门口的路边，俞心蕾下了车后，看着这个美丽城市的夜景，忍不住张开双手，踮着脚尖如鸟儿一般走动着。

　　陆君宝拖着两个行李箱跟在她后面，眼见俞心蕾像少女一般的举动，像个仙女一样，又天真又单纯，迷迷朦朦中，似乎又看到了那个救他出险境中的俞心蕾，那时的俞心蕾，是又纯洁又单纯，不过一日剧变后，世界就完全变了样了！

　　俞心蕾现在的落寞心痛，陆君宝清楚的知道，他就是元凶，但自己又无法可施，或许终究有一天，自己悟透了真龙之身最强大的秘密后，说不定就能解决自己现在的烦恼了！

　　在酒店开了两间房，陆君宝与俞心蕾告别回房，也不跟她聊天谈什么，以免露出更多的破绽，洗刷后上床练习灵气，有了水元素后的新灵气进展迅速，练习一次就不同一次，只不过对脑子里得到的那些许的片断却仍然没有更多的明白。

　　第二天一大早，俞心蕾起床后来敲陆君宝的门，叫他起来一齐吃了早餐，吃早餐时就问陆君宝：“小罗，决定好去哪里没有？”

　　陆君宝脑子里茫然，跟来的时候一样，根本就没有解开更多的片断记忆，除了知道必需来这个地方的重要性之外，其它的，仍然如以前一般样！

　　“俞姐，吃过早餐后就去这里最有名的景点去玩玩，先散散心……”

　　心里虽然茫然不知，但表面却是不能露出来，所以陆君宝毫犹豫的就说了出来，吃过早餐后，随便坐个出租车，让司机带他们去就好了，他们不熟悉，但本地的出租车司机哪有不知道的？

　　俞心蕾也没觉得意外，点了点头，反正来这一趟，原本就是任由这个小罗指挥，去什么地方玩本就不重要，重要的是要躲避一下抢劫他们的那伙人，如果给那伙人找到了，只怕就要出大问题了！

　　俞心蕾自然不知道，老大那一伙人对她和陆君宝没有多大的威胁了，陆君宝的能力一天不同于一天，有备之下，就更不足为虑了。

　　两个人吃完早餐到街边拦了辆出租车，司机是个四十多岁的中年男人，陆君宝一上车就先说了：“大哥，有什么好玩的地方吗？随便带我们去就可以！”

　　那司机当即开了车，一边开一边笑说道：“好咧，好玩的地方多得是，动物园啊，公园啊，博物馆啊，要我一个一个的带你们去吗？”

　　陆君宝随口就又问道：“司机大哥，这样也好啊，你一天能挣多少？如果我们包你的车，一天要多少钱？”

　　那司机一喜，包车当然比零碎的挣散钱好得多，油烧得少，数也成整，当即回答道：“我一天要交给公司的租金是两百八，估计要烧近三百块钱的油，而整天要不松气的拉客载客，能挣到一千出头的样子，除掉所有的开支，能剩下三百多块钱的样子……”

　　陆君宝还没说话，俞心蕾就从手提包里取了钱夹出来，数了两千块钱递给了前面开车的司机：“司机大哥，这是两千块钱，就当是我们包你这车一天的费用，如果明天仍有需要，在今天结束行程的时候，我们就会对你说，当然，也要你愿意……”

　　那司机毫不犹豫的就接了钱，笑呵呵的说道：“愿意愿意，当然愿意了，说实话，你们二位给我两千块钱的费用，除掉六百块钱的开支外，还能剩下一千四，这个数，我得狠命的干五六天才能挣到！”

　　司机的喜悦，那是掩饰不住的流露出来，像现在不是旅游旺季，去那些旅游景点又不挤，而且不用不松气的跑车，跑到目的地后，瞧这两位的大方劲儿，多半还要请他一起游玩，吃什么估计也不会不请他，不过这也无所谓，顿顿都是盒饭对付，也不例外这一次。

　　最主要的是，他的车跑到景点后，他就能休息了，不会像平时那样，一整天就绷得紧紧的，一天到头累得就直想睡觉。

　　就这样，上半天去了两个景点，一个动物园，一个天文台，然后就去就近的餐厅吃了一顿饭，陆君宝和俞心蕾果然请了司机一起吃饭。

　　看俞心蕾点菜的劲儿，那司机就知道，这个漂亮的女孩子和那青年人都不小气，看得出来，家景肯定不错，但从他们身上却又看不出来什么纨绔气息，对他也很恭敬，从说话称呼中，一点儿都没有不客气或者看不起他的意思。

　　这让司机很喜欢这对年轻男女，现今这个社会，有钱人家的子女还能有礼貌，已经相当不容易了。

　　“小罗，小俞，下午又去什么地方？”

　　司机在游玩的时候，就已经问过了陆君宝和俞心蕾的姓，以便好称呼，这时吃过饭后又问了一下，准备好下午的行程安排。

　　当然，如果明天继续包他的车，那就更好了，开这样的车，就等于给他放假了，到这些景点花不了什么时间，接着游玩的时候，至少就是几个小时了，让他身心都轻松了。

　　去哪里玩，俞心蕾是不拿主意的，一来她是因为陆君宝说过了，来这里有重要的事情，二来又为了躲避老大那一伙人，一颗心本就绷得很紧了，跑得远远的松驰一下也好。

　　但到了这里后，俞心蕾又觉得陆君宝并没有什么重要的事情做，不过也许本就没什么重要的事情。

　　陆君宝沉吟了一下，然后问道：“司机大哥，这都有些什么比较有名气的景点？”

　　那司机当即介绍着：“有啊，滕王阁，八一南昌起义纪念馆，八大山人纪念馆，杏花楼，西山万寿宫，梅岭，等等，我们南昌的名胜古迹是相当多的，不过这一天半天肯定是游不完的啊……”

　　司机一连串的说了一堆，还提醒了一下，一天两天的短时间也是游玩不了的，如果这两个年轻人再多玩两天，多包他两天的车就好了。

　　陆君宝听着司机介绍的话，“嗯”了一声，沉吟着问道：“滕王阁，梅岭，西山万寿山是些什么名人古人啊？”

　　如近代的起义纪念馆之类的，陆君宝从脑子里就直接排除了，估计不可能是自己想要去的地方，所以他问，也只问几个有可能的地方，但也可能全都什么都不是。

　　司机点着头回答着：“滕王阁是唐高祖李渊的儿子李元婴任洪州都督时所创建的，在我们这儿很有名气，被誉为南昌第一名楼！”

　　“嗯……”

　　陆君宝点了点头，对李渊的儿子，他所熟悉的只有李世民，李建成，李元吉之三个，而所谓的李元霸只不过是杜撰出来的虚假人物，历史上其实并无此人，算是古时说书的杜撰出来的一个英雄人物而已。

　　“梅岭呢？又是说什么人的？”

　　那司机喝了一口饮料，润了润喉，这才又说道：“梅岭古称飞鸿山，相传是西汉末年一个名叫梅福的县尉弃官后在这里隐居修道，梅岭总面积约一百五十平方公里，主峰洗药湖海拨八百四十一米，大小山峰共有九十九个，天然和人工湖泊有五十多个，岩洞，奇石，泉瀑，幽谷，云海佛光，古树名木，比比皆是，再加上夏季平均温度只有二十二到二十五度，是很有名的避暑胜地，有小庐山的名称……”

　　陆君宝微微点头，梅岭虽然是古时修仙炼道者的故居，但自己却也没有什么不同的感觉，也就是没有灵感，估计可能还是要现场看看最好，也许在现场看看时，才知道有没有触动！

　　“司机大哥，西山万寿宫呢？这又是哪个王爷或者帝皇的故居？”陆君宝又问着万寿宫，听这个名字就觉得像是滕王阁那种地方，帝王将相的旧居，陆君宝估计也不会有什么启发触动，所以问也是很淡然的问，只怕这一趟行程，是白来了。

　　司机是压根儿就不知道陆君宝真正的来意，还以为他和俞心蕾只是来游玩的，所以也是尽心的搜刮记忆回答着。

　　“这西山万寿宫嘛，呵呵，却不是什么王爷帝皇的！”

　　司机一边笑着，一边又想着找话儿回答：“这西山万寿宫名字虽然是宫，但却是一所道院，很有名气的道院，到现在，香客游人也是络绎不绝，每到农历八月，更是人涌如潮，万寿宫四面环水，游客既可以参禅，也可以泛舟湖上……”

　　陆君宝听得这万寿宫不是宫而是所道院，倒是有些好奇的又问道：“那是哪个古名人所建的？”

　　那司机笑笑道：“是治水名人许逊的，也就是传说中的许天师！”

　　“是他？”

　　陆君宝身子一颤，脑子里顿时被触动了！

　　许逊这个人，在七重天是见过了的，算是从这个世界修炼升仙而去的能人，只不过在七重天里可就是受苦受难了，跟他一起的还有张道陵，陈抟这样的名人，而七重天的许逊，给陆君宝的印像是奸滑和狠毒的。

　　但在自己这个世界中，像他这样的人却是相当受人尊敬的，不用那司机介绍，陆君宝就知道，许逊是个修道名人，在修道炼气上很有成就，再者他的确也是个治水名人，因为治水名气大，甚至还传出了许逊治水降孽龙的故事。

　　“司机大哥，我们就去这西山万寿宫了！”

　　一念触动，陆君宝更不迟疑，站起身就吩咐着。

　　那司机一怔，这个年轻人一直就给他一种很沉稳的气势，有种不动如山的味道，而现在居然有沉不住气的架势了。


第四百二十九章 铁树开花

　　“好，就去西山万寿宫！”

　　司机应了一声，马上去把车开出来，然后载了两人直往万寿宫的方向而去。

　　这西山万寿宫也是一个名景，司机一边开车，一边又介绍着，之所以称为“宫”，是因为明正德皇帝题额“妙济万寿宫”而得名。

　　万寿宫原是纪念许真君而修建的一座宫殿，相传世上有神仙居住的三十六洞和七十二福地，而许真君所修炼的西山被排为第四十福地，是很有名的“飞升福地”！

　　对于许真君的往事，陆君宝与之相隔了无数朝代，自然是不知道的，但在七重天，他却是见到过，不过那个许逊却已不值得世人所尊崇了。

　　“司机大哥，看来这万寿宫还很有名气嘛！”陆君宝听司机说了这么多话，笑问着。

　　司机点点头道：“那当然了，我们当地人又有谁不知道？三岁小孩子都知道，许真君是神仙，活到了一百三十六岁在西山万寿宫得道升天，全家四十余口，连家禽家畜尽数都升天了，成语中‘一人得道，鸡犬升天’的典故就是出自许真君这个故事而来的！”

　　俞心蕾“哦”的一声，恍然大悟道：“这个成语我倒是听得多了，但从未想到是因为这个许真君而得来的啊！”

　　俞心蕾念书时，成绩是出类拨萃的，但对于这一类的典故，却是知之甚少，这“一人得道，鸡犬升天”的来历，的确还是头一次听说。

　　不过陆君宝却没在意这个，而是沉思起来，虽然脑子中有所触动，但并不表示西山万寿宫这个地方一定就与他脑子中的片断记忆有关系。

　　只是到底有没有蹊窍，还得到万寿宫现场看一看才明白。

　　这万寿宫原名“许仙洞”，在南北朝改为“游帷观”，直到宋真宗年代时，皇帝亲书“玉隆万寿宫”，这才升观为宫，明正德年时，皇帝又亲题“妙济万寿宫”，对万寿宫又作了很大的修缮，让万寿宫成为最大的道教圣地之一。

　　司机开了车出市区，然后上高速，往新建县方向开去，约两小时后，从新建县的西山镇出口下了高速，此时离西山已经只有不到十公里的路程了。

　　出了高速路后，车速就慢下来了，陆君宝和俞心蕾看到路上来来去去的大多都旅游大巴，看来这个万寿宫的确相当有名气了。

　　“司机大哥，还有多远啊？”俞心蕾见陆君宝似乎有些不耐烦的表情，赶紧问了一下。

　　那司机头也没回的回答着：“快了，不到两里路！”

　　陆君宝此时越靠近西山万寿宫，也不知道为什么，心里越发的烦躁起来，这倒是很奇怪了，自有了灵气之后，又悟得奇门遁篇章，一颗心早已非同凡人了，哪怕在生死关头，也没像现在这么烦躁过！

　　“小罗，怎么了？不舒服吗？”

　　俞心蕾见陆君宝额头出汗，眉头紧皱，似乎有说不出的烦恼忧愁，心里倒真是奇怪了，从见到这个小罗开始，这几天就觉得他年纪虽轻，但却极为成熟，再加上救了她后，更让她觉得这个小罗更不寻常，无形中已经把他当成了自己的一个倚靠。

　　只是这个感觉，俞心蕾并不愿去想而已，毕竟她心里只有陆君宝一个人，容不下第二个男人，不管是心里，还是自然而然的，她都在排斥这个小罗进入到她心底深处。

　　车子开到万寿宫数百米以外的一个大停车场处就停下来了，再往里已经是车辆禁止通行的。

　　司机把车停好了，然后过来给陆君宝和俞心蕾领路当向导。

　　而这个时期也不是旅游旺季，所以游客不多，比起公园和动物园一类的游乐场所，像万寿宫这样的地方，是远不如其它一类更有吸引力的。

　　除了像宫殿一般的建筑，真君雕像，修炼故居等等，也没有什么别的好玩处，对于年轻人或者儿童的吸引力几乎为零，小孩子和年轻人都喜欢好玩的，刺激的，建筑再雄传，对他们来讲，也只是死气沉沉的建筑而已。

　　门票在旺季时是十块钱一个人，淡季时减半，是五块钱一个人，团体票则为三块钱一个人，而现在的门票是五块钱。

　　司机也没有问陆君宝和俞心蕾要钱，三个人才十五块钱，他直接掏了钱买了票。

　　原来的道教圣地是拥有道教传人的，不过到了现在，已经没有真正的道士了，万寿宫已经被当地文化局管理，门票收入一部份上交财政，一部份用来修缮管理万寿宫，一部份用来发放管理人的工资。

　　陆君宝和俞心蕾两个人随着司机直往万寿宫的大门过去，在雄传且美仑美焕的大门前，广场上尽是立着大大的太阳伞的小卖，有卖吃的，各式各样的小吃，有卖纪念品的，玉石木雕绳挂，降妖僻邪，功能无穷。

　　听着小商贩的叫卖声，俞心蕾直是暗笑，和尚庙前卖的都是菩萨开过光的，道士门前卖的都是能镇邪降妖伏魔的，其实都是假的。

　　陆君宝却是一点儿都没注意这些，只是偏着头四下里寻看着，脑子里那种烦躁的念头是越来越浓，也不知道是怎么回事，似乎这万寿宫中有他很不愿见到的东西一般。

　　这让陆君宝认定了就是自己脑子中那些记忆片断的问题，因为自己把那些记忆片断吸到脑子里后，那就等于是自己的记忆片断了，而这些记忆里的喜好厌恶自然也就变成他的了。

　　而他陆君宝长这么大，还从没来过这里，所以说，绝无可能与这万寿宫有什么牵连，真有什么，也只可能是自己在黑水潭里吸收了那一股不知名的气流能量的原因。

　　“要不要吃点什么？”俞心蕾问着陆君宝，既然来了这里，看看风景，吃吃小食，买点纪念品，那也是必需的，哪怕纪念品都是骗人的小玩艺儿。

　　“我不饿，俞姐，你要吃什么就吃吧，我到里面看看……”

　　陆君宝脑子里似乎越发的感觉到戾气填胸，也只想去探看到到底是什么东西吸引他来这里的，用一句话来形容的话，那就是“跟着感觉走！”

　　“那我们一起去看看吧……”

　　陆君宝不吃那些小吃，俞心蕾本就是随他心意而为，当然也不会想吃那些小吃了，当即说道：“也好，我们就看看这万寿宫吧！”

　　到得万寿宫大殿里，重檐如画，金碧辉煌，绣金锦帐，许真君的塑像端坐中间，全身金黄，两边各有六位真人分列。

　　陆君宝在殿前细细端详这个真君像，说实在的，这个真君像与他在七重天见到的许逊，两者相貌上倒是有几分相似，不过七重天的许逊就远没有这个真君像形像威猛有气势了。

　　看了一阵，陆君宝在这个许真君的塑像前也没感觉到让他烦躁的源头，看来让他不安心的地方并不在这里。

　　既然源头不在这里，陆君宝也没有心思在这里耗着，在七重天跟许逊打过交道后，对他这个塑像的尊敬之心也一丝俱无。

　　司机跟着向陆君宝和俞心蕾介绍着，不过他的介绍也只是一知半解的，并不专业，只是陆君宝没有分毫关注。

　　从正殿到偏殿，再到后院，陆君宝一一游看过去，后院中，有六棵参天大树，看起来是有不少年岁了，司机介绍着这些古树：“这六棵古松柏都是数百年以上的树龄了，其中那一棵最大的松柏，据说还是许真君亲手所植下的。”

　　陆君宝对司机的话基本上就是左耳进右耳出，没一丁点的关注，只是四下里观看着，看看到底是哪里有哪引他的地方。

　　在后院左侧一处，又有一座许真君的雕像，不过这一座雕像与大殿中的就完全不一样了，这一座雕像，许真君红袍挥剑，捏着剑诀，形像显得非常威武。

　　而许真君剑尖及眼光所指向的方向处，陆君宝再看过去，那是一个砌成八角形的一个井口，井口的旁边竖立着一根碗口粗的铁柱，铁柱的底端锁着一条粗大的铁链，铁链的另一头直垂向八角井里。

　　陆君宝一看到这个，心里禁不住一震！

　　不管是什么原因，陆君宝从这一下就已经知道了，他来这儿是对的，吸引他的就是这个地方！

　　只是还不知道到底是什么原因，陆君宝屏住了呼吸，小心的走到八角井边，往井里看了看，用了透视眼能力，不过没看出有什么不妥，这井里似乎很深，一眼泉水直通地底，又深又幽。

　　到底是什么原因呢？

　　那司机和俞心蕾也跟着过来了，看到陆君宝对这古井感兴趣，当即笑笑道：“小兄弟，这个八角井也有来历，可不是普通的水井，在我们这儿有两种说法……”

　　司机一边笑，一边又介绍着这古井的来历：“一种说法是，许真君铸铁为柱，链钩水井地脉，以绝水患，呵呵，这一种说法是比较靠谱的！”

　　“哦……”

　　陆君宝点了点头，又问道：“大哥，那还有不靠谱的说法吗？”

　　那司机“呵呵”一笑，然后点着头道：“是啊，还有一种说法，是传说了，据说早年间，洞庭湖有一条修练了千年的蛟龙，呼风唤雨，法力无边，所过之处兴风作浪，吞食人畜，残害百姓，而法力高强的许真君施术与这条孽龙相斗，不过孽龙法力高强，许真君擒拿不了，后来有观音菩萨帮忙，变成了一个卖面条的老太婆，那孽龙路经面摊时，端了一碗面条就吃，一碗面条下肚后，观音菩萨现身念咒，那碗面条就变成了一根铁链，牢牢的锁住了孽龙的心肝，许真君就在西山掘了一口深井，然后铸铁为针，将孽龙锁囚于井中，孽龙被囚时曾问许真君，何时能放它出来，许真君说了，‘铁树开花，送你回家’，呵呵，这铁树又如何能开发？”


第四百三十章 铁树开花

　　司机一说完，自己也笑了起来，后面所说的这个故事，在他看来是属于不靠谱的说法了，传说故事嘛，大都这样。

　　但陆君宝却是若有所思，这个故事对他的触动，不仅仅是“龙”的原因，更为重要的是，这个地方，这个古井，包括那根竖立的铁柱，锁在井里的铁链，这一切，都让陆君宝心灵颤动！

　　陆君宝走上前，在那根竖立在井边的大铁柱边停下来，仔细观察着，铁柱显然经过了很长的岁月洗礼，已经沉旧锈蚀不堪，但仍然有一种威风厚重的气势。

　　司机见陆君宝对这个似乎颇为感兴趣，当即又笑道：“小兄弟，这根铁柱据说就是锁孽龙的铁柱，实际其实是许真君治水而锁钩地脉的风水术数，不过游客大多都喜欢听许真君擒孽龙的故事，可能这个有趣得多吧！”

　　陆君宝似乎隐隐感应到铁柱上有些许波动的灵力，心里一动，当即伸手按在了铁柱上，运起灵气在铁柱上探测感应。

　　不过灵气一触上那铁柱便即被弹开来，陆君宝闭了眼，深吸一口气，然后再睁开眼，运起透视眼一看，那铁柱上金光一闪，顿时显露出几道咒语出来，这几道咒语是陆君宝灵气所发现，一接触之下，当即知道这是极高深的术法，在龙甲篇章中都没见过的，感觉中，似乎对他身上的“龙”脉气息隐隐有所控制。

　　难怪一进入这万寿宫的区域中就感觉到有些不舒服，总是有气闷烦躁的感觉，那应该就是这铁柱上所隐现的咒语的原因吧！

　　“小罗，这铁柱有花吗？你看得这么有神……”俞心蕾见陆君宝看得出神，很是奇怪，这么一根锈迹斑斑的铁柱，上面什么都没有，经受千百年的风吹日晒，已经腐蚀得相当厉害，就是游客看到这个，都不会伸手去触摸的，一摸的话，就是满手的铁锈。

　　再说铁柱上什么都没有，不像字画文物，上面有字有画的还可以看，这铁柱就是一根光秃秃的铁棒而已，再怎么看也看不出一朵花来！

　　陆君宝似乎有些充耳不闻，凝神盯着铁柱，俞心蕾摇了摇头，转过视线去看别的了。

　　俞心蕾自然不知道陆君宝的眼光与她们普通人远为不同，铁柱上所显露的咒语符号，她和司机等人根本就看不到，只有陆君宝一个人看得到。

　　陆君宝伸了手指，凝视着铁柱上所显露的咒语符号，然后临摹字画一般，凌空用手指描画着，在感应那符号中所含有的灵符力量。

　　显然，这符咒的力量相当强大，虽然过了千百年的光景，陆君宝仍然感觉得到这符咒中的强大能量，不过符咒的约束力似乎有了极大的破绽，或许是年久失力的原因了。

　　铁柱符咒上的灵力延绵不绝的向铁链输送，再由铁链直传往井底里，虽然看不到井底里到底有什么，但陆君宝却是很有些相信孽龙的传说典故了。

　　只不过陆君宝所见过的许逊，似乎还没有能施出这个力量的符咒，在七重天里，许逊虽然受到七重天力量的约束，但就算没有约束力，以他本身的能力，却也达不到铁柱符咒的程度。

　　陆君宝是与许逊交过手的，许逊只是受到约束，使用不出术法的能量，但他本身的能力，却是一样的，与他交手之际，早熟了他的手段，而这符咒，显然不是他拥有的能力！

　　再者，按照常理说，以许真君的能力，也不可能约束得了“龙”吧？

　　司机和俞心蕾两个人看了看别处，也觉得没什么好看的，俞心蕾关心陆君宝，回头望了望，见陆君宝伸着手指在那铁柱上描来画去的，还对那铁柱感着兴趣，当好扭身走了过去。

　　“小罗，这铁柱有什么好看的？”俞心蕾一走近，一边问一边瞧着，忽然间觉得有些异样，当即仔细瞧了起来。

　　那根铁柱似乎与之前有些不同，但俞心蕾瞧了一阵，也没发现铁柱哪里有不同了，但锈锈的铁柱表面，似乎有一些草根绿芽附生表面。

　　“咦，这铁柱上怎么都长草了？”俞心蕾怔了怔，依稀记得之前并没有看到铁柱上长了草芽的吧？

　　不过也许是没有注意吧，原本就对这根锈铁柱不感兴趣，自然也没有多加关注，有没有长草芽，的确不关心，再说了，就算长了草芽，那也没有什么大不了的，就算是根铁柱，在千百年的风吹雨淋，锈蚀处沾了水泥，长草长菌，那也不是什么奇事。

　　不过就在俞心蕾觉得无所谓，想要叫陆君宝离开的时候，她却忽然又看到了，那些草芽竟然在生长！

　　铁柱长了草芽，那的确不是奇事，但让俞心蕾亲眼看到那些草芽在生长，能用肉眼看到草芽的生长过程，那却是罕见了！

　　“这……这……草芽怎么……怎么……”

　　俞心蕾惊怔不已，嘴里断断续续的说着，不过后面的话却是说不出来了，因为她看到那些草芽不仅仅是生长，而且芽尖端凝结成苞，然后开成一朵朵的小红花！

　　“奇怪，这铁树开花了！”

　　那司机跟着俞心蕾过来，一眼看到这种异像，顿时也惊诧不已，看了一阵，只见那铁数米高的铁柱表面竟然开了数十朵小红花！

　　铁树开花了！

　　一时间，还有一些游客，以及万寿宫的管理员都跑了过来，这时候，陆君宝已经停止了用手指描画那铁柱上所显现的咒语，草芽也停止了生长，不过已经生长出来的草芽开出了数十朵指头大的小红花，看起来就像是铁树开了花一般。

　　“铁树开花了，铁树开花了！”

　　来看的人忍不住都叫了起来，其实是草芽开了花朵，但看起来，毕竟有些新鲜，因为在他们的记忆中，似乎也没看到过铁柱上面生了草吧？

　　这忽然就长出了草芽，也许是他们没注意吧，确实以前也没怎么关注这根铁柱的情形，但草芽在此刻开满了红花，倒是有些意外。

　　而且这种小红花也不识得是什么品种，也没见过什么花开了是这个样子。

　　在这八角井的铁柱边，围了十数个人观看着这异景，众人都啧啧称奇，一夕间这铁柱上开满了红花，的确显得奇异，但奇归奇，却也并不是不能发生的事情。

　　显然是一些花草籽粘到了铁柱上，而铁柱又因为多年锈蚀而变得凹凹凸凸的，也让花草籽容易粘附在上面，再经风露日晒后，于这一刻水到渠成，时间到了，自然就开花了。

　　这其中，只有陆君宝一个人才明白，这些草籽生长开花，那与他描画铁柱上的符咒有关，这符咒能量强大无比，也只在他的灵气逼迫下才显现出来，别的人，就算是深通术数的高手，只怕都难以见到这符咒。

　　陆君宝描画那符咒，当然也只是画个形，绝无可能描画一下就能会了那符咒，但是没想到，他描画后，居然激发了那符咒，引发符咒上的能量渲泻而出，那符咒上泄露出来的能量气息，很有种“春”的味道，让万物焕发新生，也让那根铁柱上的草籽生长发芽开花了。

　　“这到底是什么花啊？嗯，闻闻还挺香的，虽然小小朵朵，但却是很好看啊……”

　　“我东南西北的也看过无数的花卉，却还从没见到过这种花……”

　　一群围着铁柱观看的人看着这些铁柱上的小红花，七嘴八舌的说了起来。

　　而陆君宝在描画那符咒后，也发觉符咒松懈，灵气外露，红花生长开发后，他也吃惊得赶紧住手了，心知出问题了！

　　只怕那孽龙的传说典故是真的，若是他这么无心之故而弄出了大事情，那可就不值得了。

　　那传说故事要是真的话，他把孽龙放出来了，只怕世间就遭殃了，而他现在的能力，当然是无法与孽龙相抗了。

　　自己在得到天坑洞底的龙蛋灵气后，就一路变强，这也让他明白到，“龙”的力量之强，在这个世界中，甚至是这个宇宙中，也是最强大的能量之一了。

　　在人群中，陆君宝静下来，然后运起灵气仔细的探测着，那铁柱上倒也没有奇怪的事情再发生，而别的人注意力都在铁柱上的小红花上。

　　陆君宝不敢松懈，仍然关注着，忽然间就感觉到一股子能量波动，当即循着那股子能量寻过去，却发现那股能量是从八角井里传出来的。

　　能量从井里传出来，但不是凭空出来的，而是附在那铁链上传出来的，这让陆君宝精力高度集中了，这能量会不会是被锁住的孽龙逃出来了？

　　要以他现在的能力，别说是孽龙了，就算是有术法能力的修炼者，陆君宝也不一定能敌得过，他现在的能力层次还相当弱，强如孽龙，当然，如果这是真的话，孽龙逃出来，那人间就会遭受灾难风波了。

　　不过传说终归是传说了，是不是真的，谁也说不准，但如果是真的，孽龙一跑出来，那俞心蕾就是首当其冲的受害者，陆君宝可万万不能让这样的事情发生！

　　陆君宝盯着铁柱，灵气也运到了极限来感应着。

　　好在孽龙跳出来的情形始终没有发生，那股从八角井里传出来的能量一直到铁柱链钩处就消失了。

　　这让陆君宝很是奇怪，纵然不是孽龙那一说，但那股传出来的能量又去哪儿了？

　　陆君宝低头仔细看着，陡然间就看到，铁柱根部，也就是链钩根处有一颗淡紫色的“蛋”！


第四百三十一章 紫色的蛋

　　之所以说是“蛋”，那也只是形状像，是陆君宝自己的念头如此认为，无论如何，他也没见到过紫色的蛋吧？

　　看了看围着铁柱看着那些小红花的人群，陆君宝看得出来，几乎没有人注意着底下那颗蛋的出现，所有人的注意力都在铁柱表面上的小红花上，更有人拿着相机和手机来拍照摄像。

　　陆君宝一弓腰把那颗紫色的蛋捡了起来，跟着一晃就把蛋放进了手套空间中。

　　一般的物件，陆君宝根本无需接触到就能隔空转移摄取，但这颗蛋，他却转移不了，心知这蛋不寻常，先拿到再说，隔空取不了就用手拿起来。

　　那些围观着的人也依然没有人注意到他拿这颗蛋，只顾着拍照。

　　陆君宝蛋一到手，当即退出人群，因为人群的围上，俞心蕾早就退开了，见到陆君宝退出人群来，随即笑问道：“小罗，是不是有喜事发生啊？这铁树都开花了，不过那花儿倒真是好看，就是太小了，要不然我还想摘一朵拿回去养在瓶子里呢！”

　　“俞姐，我有些累了，要不我们现在回酒店吧？”

　　蛋一到手，陆君宝就有种如释重负的感觉，哪怕不知道这一趟行程到底有没有作用，但现在却有一种完成任务的感觉。

　　陆君宝的灵气有预测未来，未卜先知的能力，但测不到与他自己有关的任何事情，所以他现在也预测不到自己与这万寿宫的奇遇到底有没有关系，那些记忆片断也没有更多的显示，回了酒店再探测和检查一下那颗紫色的蛋再说吧。

　　俞心蕾怔了怔，听得陆君宝这么说，也有些奇怪，这个小罗，一直都是精神抖擞的，莫明其妙的要到南昌来，来了胡乱游荡一天，连目的地都没有，半途说起万寿宫感了兴趣，这一来万寿宫后，几乎还什么都没看，这就又要回去了！

　　来万寿宫的游客，人人都会到大殿上的焚香炉烧一柱香，敬一下仙佛，但这个小罗不烧香不敬佛，万寿宫十成都没看到一成，却又要返回离开，这一趟游玩实在不值。

　　不过俞心蕾也不多问，小罗要回去就回去吧，说不定他也是因为头天被那些抢劫杀人者吓到了，本想来散散心，但总归还是无法散尽那些恐惧吧，所以游不到半天就直想回去休息了。

　　“也好，我也有些累，回酒店歇歇吧！”俞心蕾点了点头，然后又对司机说道：“司机大哥，我们都有些累了，今天就不玩了，回酒店休息，麻烦你送我们回去吧！”

　　司机眼见这两个年轻男女不仅出手大方，而且这游玩居然也随意之极，兴之所至就玩，没兴趣说走就要走了，这对他来说，当然是有好处，这才小半天就不玩了，那他仍然可以去跑半天的出租，多赚一个是一个。

　　坐在车里，俞心蕾见陆君宝拿着个紫色的蛋目不转睛的看着，刚刚还说是累了倦了才要回去的，但现在看起来，他又哪里有一丁点倦的样子？

　　“小罗，你哪里买了一个鸡蛋？这蛋做得好怪，干嘛把蛋染成了紫色？”俞心蕾见陆君宝盯着那鸡蛋看个不停，又问道：“我们老家那边，结婚的时候有规矩，要把煮熟的鸡蛋染成红色给送亲的人吃，不过卖却是没有人这样卖，染成紫色的鸡蛋更是没见过，你在哪儿买的？”

　　陆君宝沉吟着道：“不是买的，是……是捡的……”

　　俞心蕾怔了怔，心想你没事捡个臭鸡蛋干什么？不过也不关心这个，当下又想着，回酒店休息一下，晚上再跟小罗去逛逛夜景。

　　陆君宝是真的很奇怪，那紫色的蛋与以前他得到的龙蛋有相当大的区别，龙蛋的颜色是白色的，有些类似于米白色，别的颜色却是没见过。

　　再说了，他身有灵气在身，哪怕还比较弱，但只要得到龙蛋的话，就能用灵气吸收到自己身上，并不费什么气，不像别的人，费尽心血都得不到龙蛋的灵气。

　　这颗紫色的蛋，照理说，应该是万寿宫八角井里被锁住的什么东西在符咒松懈后泄露出来的气息所幻化，如果是传说中的孽龙被锁的话，就应该是“龙”的蛋，但陆君宝的灵气自得到它后一直在探测感应，却一直没有感觉到有任何的气息在内，所以说，这就令他很奇怪了。

　　又看了一阵，想起刚刚俞心蕾问过的话，不禁想着，这会不会是一些小孩子的恶作剧，用色素把它染成了紫色的？

　　这样一想，陆君宝当即把蛋拿到嘴边，伸出舌头来舔了舔，想沾点口水后再擦一擦，如果是染的颜色，只要沾水后就能擦掉的。

　　不过陆君宝把蛋放到嘴边用舌头一舔时，那蛋忽然间就“咕噜”一下滚进了他嘴里，陆君宝自己还以为是手滑了，又想到，自己并没有张多大嘴，那蛋应该进不到嘴里面，但事实上，那只蛋却就是滑进了他嘴里。

　　陆君宝伸手就要把蛋从嘴里拿出来，只是手还没伸进嘴里抠，那蛋又自动从喉咙口处一滚而入，滑溜溜的就滚进了他腹中了！

　　陆君宝一怔，这蛋怎么会自己滑进了肚子里？

　　仔细想了想，那蛋的确是自己“滚”进了他腹中的，但一直用灵气在探测的，又没有从这蛋中探测到什么，如果这蛋里没有什么能量灵气存在的话，又如何会有自主一般的能力？

　　那蛋滑落进陆君宝的嘴里时，司机和俞心蕾两个人都完全没注意到，要是注意到了，也都只会以为陆君宝是自己吃的，鸡蛋被染成了紫色，虽然没看过，但也并不会觉得怎么奇怪，这年头，又有什么还值得奇怪的？

　　也许有可能是茶叶蛋煮得太久了，或许是沉旧了好几天的陈货，茶叶蛋放置得太久，蛋表面的颜色有变成黑色，或者深色，这也不是没有过，虽然陆君宝拿着的那蛋颜色紫得太鲜，与陈旧的茶叶蛋颜色并不像，但俞心蕾和那司机的确也不会感觉到奇怪。

　　陆君宝呆了起来，那蛋一下肚后，感觉就不同了！

　　之前蛋在手中的时候，陆君宝运灵气探测感应，却是什么都感应不到，但这蛋一到他肚里后，立时就像一团火一般的燃烧起来！

　　只感觉到胃里烧得难受，手上又没有水，只不过十几秒的时间，陆君宝就觉得喉咙都渴得快冒烟了！

　　俞心蕾在瞧着窗外的物景，手肘一动间触到了陆君宝的身体，顿时觉得像触在了一杯滚烫的开水般，手一颤，赶紧转身过来一看，只见陆君宝满头满脸的汗水，吃了一惊，赶紧问道：“小罗，你怎么了？”

　　刚才都还好好的，如果说是夜晚着凉感冒发烧，那应该是一早起来就有所觉，哪会出来玩了大半天才成这个样子的？

　　陆君宝抚着喉咙处艰难的说道：“我……口……渴……”

　　俞心蕾手里正拿着一支喝了一小口的矿泉水，左右瞧了瞧，车里是没有水的，也就问道：“我手里有，是我喝过的……”

　　俞心蕾这话还没说完，陆君宝便一把把她手里的矿泉水一把抢了过去，拧开盖子仰脖子就直往嘴里倒，那几乎还是一整瓶的水，被陆君宝一口气就倒进了嘴里。

　　不过陆君宝并没有解渴，把空瓶子摇了摇，里面最多是沾了几滴水，这一整瓶水喝进肚子里，却似乎一点都没有解到渴，感觉中，似乎反而更加渴了！

　　“渴……好渴啊……”

　　陆君宝忍不住皱眉说着，俞心蕾也看得出来，陆君宝的嘴唇都起了干皮，在热天，嘴唇一般是不会像这样的，冬天倒是很有可能，在热天里，除非是在沙漠一般的地方。

　　俞心蕾觉得太奇怪了，昨天晚上和今天上午一大半天都是好好的，怎么这一会儿就忽然成这个样子了？

　　“是不是发烧啊？”俞心蕾喃喃念了一声，伸出手儿在陆君宝额头上贴着试了一下温度，只是手一贴到陆君宝额头上时，不禁吓了一跳！

　　“怎么这么烫了？”

　　陆君宝的额头滚烫，难怪他身上也是那么烫，定然是发烧了！

　　俞心蕾一下子着急起来，赶紧对司机说道：“司机大哥，别去酒店了，去医院吧，他发烧了……”

　　司机一怔，心想好好的怎么就发烧了？不过客人的吩咐他当然是要遵照的，正要说在下个弯道调头的话时，陆君宝自己倒是说了话。

　　“不用去医院，我没有生病，是头先喝了一杯热奶茶，可能是奶茶的温度过高吧，搞得我发烫了！”

　　自己身上起了怪异的现象，陆君宝当然明白，他身上的事绝对与生病无关，百分百是别的原因，最好是不去医院，否则给医生检查出来什么不对劲，反而是麻烦事，最好是回酒店自己找原因解决。

　　俞心蕾又是一怔，心想他几时喝了热奶茶的？

　　不过又想到，在进万寿宫的时候，她和陆君宝是有一些时候并没有一起，她上过洗手间，也许就是那时候喝了一杯热奶茶的吧。

　　喝滚烫的饮料或者茶水，喝得急的话，的确会引起身体发烫形似发烧的症状，其实是没事的。

　　“哦，是这样啊，小罗，你可吓了我一跳！”


第四百三十二章 孽龙

　　俞心蕾见陆君宝自己那么说了，也就放心了些，看看路边有一个小卖部，想想离酒店也不远了，只有五六百米远，不如就在这里下车，买瓶水给他喝，解解渴，然后走回酒店。

　　“司机大哥，我们就在这里下车了，在这小店里买点水……”

　　俞心蕾当即对那司机说着，陆君宝额头的汗水像水珠一般，一颗一颗的冒出来，想来着实热得难受，心想他到底还是年轻，喝个水也喝得那么急。

　　司机当即靠边停了车，然后抢先下车来开了门，等到俞心蕾和陆君宝两人下车后，又赶紧递了一张卡片给了俞心蕾，笑说道：“两位，我的电话写在这上面了，如果你们短时间不离开南昌，还有需要的话，就给我打电话！”

　　俞心蕾点点头道：“好，谢谢了，如果我们要车，我就打电话给你！”

　　这司机很机灵，现在就把后面的生意做了，而俞心蕾的确也没说假话，如果有需要，她肯定是给这个司机打电话的，毕竟打过一次交道，对这个司机还是颇为欣赏，人家虽然要赚钱，但是却不是那么过分小气。

　　等司机一离开，俞心蕾赶紧到路边的小店去买水，小店的老板是个三十多岁的中年男子，见俞心蕾说买水，一时被她的丽色所惊到，也没问要什么牌子，随水就从冰箱中取了一支果汁饮料出来，正想说不要钱，请她喝了。

　　谁知道在俞心蕾旁边的陆君宝顺手就接过那瓶果汁，拧开盖子仰脖子“咕噜咕噜”的一口气就喝完了。

　　小店老板一愣，这才发现俞心蕾身边还站了一个男子，心想这肯定是一对了，妈的，一朵鲜花插牛粪上了！

　　不管对方那个男子是否优秀，看不得的人，眼中自然是贬低对方的，其实陆君宝所变化的罗坚强还是不丑，只是看起来，外形有点土朴。

　　俞心蕾拿出钱夹来翻看，找零钱付帐，翻了半天却没发现有零钱，当即取了一张一百的钞票摆到柜台子上。

　　那小店老板原本是不准备收钱的，但见果汁却是被男人喝了，那就要收钱了，拿了那张百元钞票准备找钱时，忽然就看到刚刚喝果汁的男子自己拉开了冰箱门，取了饮料正仰脖子喝，马上就站住了，既然他还在喝，就看他们总共拿了多少再合计。

　　俞心蕾自己是一点都不口渴，但是看到陆君宝又自己拿了水在喝，显然是一支果汁没喝够，也就随他，等他喝够解渴了再算帐。

　　但陆君宝竟然惊人的一口气喝了六瓶饮料，空瓶子摆了柜台子一长排，然后又拿了一瓶出来时，见到愈心蕾和那小店老板惊诧的看着他，当即强忍着没开瓶盖，然后说道：“我好了，俞姐，走吧！”

　　俞心蕾点点头，这才跟那小店老板结了帐，等他找了零钱，两个人才离开。

　　小店老板等俞心蕾和陆君宝走远了，这才嘀咕着：“真能喝，这土包子，饮料都没喝过吧……”

　　陆君宝手里还拿了一支饮料，没有打开盖子，其实喉咙里像火烧一般，只是顾忌着怕俞心蕾吓到，要按他想的，只怕还喝个十瓶二十瓶，那都不稀奇，刚刚他连喝了五瓶饮料，按平常的量来说，那会胀得肚子受不了，但现在却像是往火里滴了几滴油一般，不仅没解到渴，反而渴得更厉害了！

　　俞心蕾见陆君宝一连喝了那么多的饮料，心想这不是感冒发烧了，要是烧到这个程度，哪里还能这么有精神的喝饮料？

　　“小罗，看你热得难受，赶紧回酒店房间里，再洗个凉水澡，休息一下可能就好了……”

　　一边说着，一边催着陆君宝回酒店房间里。

　　男女有别，俞心蕾把陆君宝送进房间后马上就退出来，回到她自己的房间里，小罗只是热，不是生病，她也用不着守在那儿。

　　陆君宝把房间门反锁了，这才急急的奔到洗手间，把水喉打开，把嘴伸到水喉上喝着自来水，也不管它是能喝还是不能喝，牛饮水一般，连头都不抬。

　　张了嘴，洗脸盆中的水喉水并不小，不断的喝这个水，那水量并不少，好几分钟后，陆君宝至少喝了几十斤水，但腹中那团火似乎越发烧得厉害，这水流进腹中后，就如同火上浇油一般，丝毫没有减轻干渴！

　　陆君宝渴得难受，这个动作又不舒服，看了看洗手间，索性把浴缸上的冷水口打开，然后脱光了衣裤躺到了浴缸中，仰头朝上，任由上面的水流落进他的嘴里。

　　当真是涓流不息，但陆君宝一个身体却像是无止境一般，涓流多了能聚成河，他的身体却是怎么也填不满，那水喉的水一连不断绝的流了一个多小时，腹中的干渴火烧丝毫没有减轻！

　　这一下，陆君宝已经明白，在他身上发生的这个异象绝对与那个紫色的蛋有关了，毕竟在他身上发生了那么多的奇事，现在这个虽然也很奇怪，但也没恐惧害怕。

　　看来这个水量是满足不了他，看看时间，已经是下午五点了，天色将晚，不过还没暗下来，还得再等一等，要是在大白天里跑出去，旁人看到他那般喝水的样子，肯定会被吓到，这个是不能传出去的。

　　用灵气还感应不到到底是什么情况，最初感应那蛋的时候，也没感应出什么来，而这紫色的蛋自滚落进他的肚子里后，除了腹地内如火烧一般的干渴以外，别的依然没有感觉出什么。

　　但是浴缸中的那股水喉水流远远满足不了他，陆君宝着实难受，不过也没办法，只能强忍着，好不容易才挨到天黑了下来，这才爬起身，穿了衣裤，出门的时候又瞄了瞄对面俞心蕾的房间，透视眼看到她坐在床上看电视，这才迅速的乘电梯下楼。

　　在酒店门口随手拦了一辆出租车，上车后直吩咐道：“到江边去！”

　　那司机也不奇怪，入夜后，在江边赏夜景散步的人多得很。

　　从酒店处到最近的江边处并不远，那司机只不过是开了五六分钟的时间，车停下来后扭头对陆君宝道：“先生，到了！”

　　陆君宝掏了一百块钱递给他，然后下车就走，也不理会还要找回多少钱。

　　那司机吃了一惊，赶紧把车内灯打开，然后对着灯看那张钱，这客人如此急，又连钱都不找，十块钱的车费扔了一百块钱给他，多半是假钱！

　　只要是假钱，那司机是马上就要拦住陆君宝的，但一看之下，没看出有什么不对劲，当即又取出一个小型的验钞器，紫光对着钞票反复验了几次，钱是真钱！

　　看着已经走得很远了的陆君宝，那司机不禁诧异起来，这个看起来并不像有钱的小伙子，怎么出手就是一百块钱？

　　陆君宝自然没工夫理会那司机，一溜烟的就跑到江边。

　　一条江，两边的人行道树木成荫，路灯红红绿绿的，很是漂亮，又幽静，这时候，情侣行人，三三两两的，来来往往的还不少，陆君宝走了数百米远，也没找到机会。

　　再走了几百米远，江边的护栏出现一个三四米宽的缺口，陆君宝以为是被行人弄坏了的，到边上一看，见是一溜石梯延伸向下，下端没入江水中。

　　这里是一个能接触江水的入口，陆君宝当即沿着石梯走下去，在江水边，陆君宝蹲下身子用手拍着江水，然后左右看着岸边上有没有人。

　　护栏边有一对情侣搂着正在亲嘴，眼皮子下面正是陆君宝蹲着的地方，也不知道有没有看到他这个人，陆君宝还是忍着没有下水。

　　那对情侣搂着亲得忘我，隔了五六米远，陆君宝都听得到亲嘴吞口水的“骨嘟骨嘟”的声音，当即使劲咳了几声。

　　那对情侣似乎是听到了，瞄了瞄下面，两人手拉手的离开了，到另一处的石椅上坐下来继续。

　　陆君宝见赶走了那对情侣，又瞧了瞧再没别的人在这一带注意到他，当即悄无声息的滑落进江水中。

　　因为得到了水元素，在水里就如同陆地上一般样，陆君宝下水后，没有半分儿的压力，因为不想露出什么异常来，没入水中后，一口气就往江心处潜过去，一直潜向最深处。

　　江心中最深的地方有十几米深，陆君宝潜到一个低洼处，这才张开嘴，放开了喉咙畅饮！

　　大量的江水涌入喉中，陆君宝只感觉到身体飘飘欲仙，无法形容的舒畅，伸手伸脚间，只感觉到无穷无尽的力量在身体里流淌！

　　紫色的蛋中所包含的能量，在大量江水涌入陆君宝身体后才激发出来，也在力量激发出来的那一刹那，陆君宝脑子中如同放电影快进一般，脑子中闪现出无数的画面！

　　这些画面就是在黑水潭中被陆君宝吸收的记忆片断，原本是一些破碎无法联贯的残缺记忆，但现在那些记忆画面被联串到了一起，而那紫色的蛋体中也迸发出更多的画面，在那一刻，陆君宝脑子里就得到了无数的信息！

　　那枚紫色的蛋，果然是一枚“龙”蛋，不过不是真龙，而是一条“孽龙”，但追本逐源，也是一类。


第四百三十三章 江陷三米

　　江水源源不绝的涌入陆君宝腹中，而陆君宝也得到了“孽龙”所有的记忆，原来这条孽龙也是远古的龙族一系。

　　那关系就像远亲，虽然不是正统，但究其根源，还是属于“龙”一系。

　　所谓龙生九子，九子不同，即使是龙族，经年累月下来，就跟帝室门派一般，传下来的才始终是正统，得到全部的法力传承，而偏系一代一代的就会弱下去。

　　不过这枚孽龙蛋本身虽然是孽龙身，但并没有传出孽龙的怨气戾气，原因就在于成寿宫八角井铁柱上的咒语。

　　咒语被陆君宝指描引发，因而让锁龙柱出现破绽，孽龙气息透出，不过它本身还是无法逃脱，能脱出来的，也只是它的记忆和能力。

　　孽龙也是舍全求其一，在它的生涯中是逃脱不了，千百年来，本性早已磨灭，此时铁树开发，把能力和它的记忆传出来，已经是心满意足了。

　　陆君宝忽然之间得到孽龙的力量，但与他的真龙灵气还是有区别，而且他现在本身的能力还是比较弱，所以也是无法消化孽龙的能力，很多，都还需要他经过时间的摸索和领悟。

　　而孽龙被锁于龙台，也并不是许真君所为，在孽龙的记忆中，它是被一个女子擒了锁在万寿宫的。

　　到底也只是一段记忆，而不是真的孽龙身，所以陆君宝也并没有弄清楚，孽龙到底是不是所谓的“观音菩萨”抓住的。

　　那段记忆在脑子里如涓流而过，陆君宝也看到了抓着孽龙的女子相貌，当看到那个女子的容貌时，陆君宝不禁一怔！

　　那个女子的容貌赫然是小优！

　　怎么会是小优？难道小优会是自己这个世界中所谓的“观音菩萨”？

　　孽龙的记忆中也至此而绝，陆君宝弄不明白，那记忆也不是活物，只是一段记忆，小优也只是在它的记忆中而已，小优的来历，却是一点显露都没有，不过有一点是可以肯定的，把孽龙锁在万寿宫的锁龙柱下却百分百确定是小优！

　　江水不绝的涌入陆君宝的腹中，也不知道几时，陆君宝有了饱的感觉，那火烧焚腹喉的感觉终于消失了，取而代之的是浑身舒爽，只想躺在江底下不动弹的享受一番！

　　孽龙的能力对目前的陆君宝来讲，那已经是无比的强大，可不是像之前的龙蛋，只包含了一丁点的真龙之气。

　　紫色的孽龙是孽龙全部的能量所化，而真龙蛋只不过是龙所产下的一枚蛋，就像人生下的婴儿一般，婴儿如何能跟成人的能力相比？

　　在所看到的记忆中，即使是孽龙，对许真君也是毫不在乎的，它的被锁，完全与许真君无关。

　　陆君宝本来也是想到了，以许逊的能力，的确是降不了龙的，哪怕是一条孽龙。

　　莽莽的江水中，似乎就像是母乳一般，让陆君宝滋润无比，躺在江底下只觉得能力也一分一秒的变强变纯，而之前所吸收的水元素也发挥到了极致！

　　以前的陆君宝的能力比现在还要强一些，不过对水元素这一种单方面的能力却不如现在，这主要是因为孽龙属水性的原因，孽龙的能力与陆君宝融合后让水元素的能力发挥到最强。

　　躺在江底，哪怕是黑夜中，哪怕是闭着眼的，陆君宝都能清楚的感应着这江里的一切动静，虽说不是整条江的感觉，但冥冥之中，陆君宝觉得他能感应到前后江中数十里的距离！

　　以前在陆君宝最强的时候，他在水中也达不到这样的能力，而现在，似乎与江水有一种心意相通一般的感觉。

　　感觉的程度，那是小到水的分子，大到江里最大的生物，或者水面上的往来船舶，陆君宝都能清楚的感应到它们的动静！

　　这让陆君宝似乎有了一种“神”的味道！

　　第一次让陆君宝有了这样的感觉，之前，哪怕比他现在更强大的时候，陆君宝也没有这样的感觉。

　　这实在是一种很“嗨”的感觉，也许这就是到了某一种境界之后的感觉吧，以前的陆君宝，能力虽然曾经到了比现在还强的地步，但那时的他，一切都是靠自己摸索而到的，有过多次的奇遇而增强了能力，但那些能力只是纯粹的能量，压根儿就不像这一次，这次孽龙的能量中是包含了它所有的修炼经历以及它所知道的神奇世界中的一切，这些是陆君宝最想知道，但却无法知道的东西！

　　经验，是拿钱也买不来的。

　　无比写意的享受着孽龙的经历和经验，以及能力融合进化带来的舒畅，陆君宝一动不动，他在感应着江水中的那些鱼，虾，蟹等等，一切的水中生物，感应着它们的一举一动，似乎就像是在一个庞大的公园中各自散步一般！

　　当陆君宝从那种无比的写意中舒醒过来时，睁开眼望了望，只见上方隐隐有一些红色的霞光透入。

　　陆君宝还以为是两岸边高楼的霓虹灯倒映入江水中的缘故，当即慢慢浮起，缓缓浮到水面后，才轻轻的将头浮出。

　　“啊……”

　　一浮出水面，陆君宝才惊讶的发现，映入江水中的霞红并不是霓虹灯，而是一抹朝阳！

　　原来天已经破晓了，只是太早，陆君宝靠近的这一边江面并没有什么人，陆君宝惊诧不已，没想到自己在江底躺了整整一夜！

　　怕被人瞧见，陆君宝更不犹豫，又潜入水中，像一条鱼儿一般迅速的游到边上，就在那石阶梯处爬上去。

　　只是爬上石梯的时候，陆君宝看到有一个很明显的水痕印子，但江水的位置却在两三米以下，而且好像感觉，现在的江水水面似乎比昨晚矮了些，但又不能确定。

　　毕竟陆君宝对这儿一点都不熟，到底是不是比昨晚的水位浅一些，他的确无法肯定，而且现在的注意力也不在这上面，这时候，只担心被人发现，所以一爬上岸就沿着昨晚的来路慢慢小跑，装作晨练一般。

　　而身上衣裤的水份，陆君宝用水元素就极为轻松的吸收挥发，衣裤一点湿意都没有。

　　往回沿着江岸行人道小跑了六七百米远时，陆君宝看到前边有许多人在江边上叫嚷着，似乎忙乱不已，赶紧跑过去。

　　到了那一带，陆君宝才发现，这一带的江边上，有无数人都拿着水桶塑料袋什么的，在江边上抓鱼。

　　江边上有不少地方露出河床，而一些低洼处的水坑里有尺多长的鱼在蹦跳！

　　陆君宝发起呆来，在护栏处往前望过去，只见江岸边到处都是这样的低洼水坑，仿佛一夜间江水就下沉了数米！

　　一边慢慢往前走，一边看，到处都是这样的情形，陆君宝暗暗心惊，一路上又听到抓鱼的人在谈论着：“真是好奇怪啊，这江水一夜间就干涸了三米的深度……”

　　“会不会是有什么大灾难发生？还是会有地震或者火山喷发？”

　　“我们赣江在枯水月份最低的水位时，也曾低到这个水位过，不过那已经是二十年前的事情了，这二十多年来，再干旱，也没到这个程度，而且干旱那也是慢慢减下来的，可不是一夜就能低到这样的水位……”

　　“我量过了，昨天的水位在这，足足少了三米……”

　　陆君宝几乎无法想像，难道他昨晚在江底的吞水，竟然让这么大一条赣江少了三米的水位？

　　但又无法以别的来解释，那些抓鱼的人还只是胡乱猜测，但无论如何猜测，都没有猜测到是什么“东西”把江水活生生的吞噬了！

　　那些人虽然猜不到，但陆君宝自己却是想得到，这江水的下陷，百分百与他有关，只不过他想不通，他怎么可能吞噬得了那么大一江的水？

　　又感觉肋骨处很痒，陆君宝一边走，一边伸手进衣服里抓痒，手一伸进去后，触到有些硬，而且冰冷的东西，就像是薄薄的铁片一般。

　　陆君宝一怔，伸手抠了一下，没抠掉，反而是肋骨极为疼痛了一下，不禁又吃了一惊，当即低头撩起衣服下摆，露出肚腹部一看，只见自己腰间两肋的位置处，每一边都有几片如鱼甲一般的鳞片。

　　不过这个鳞片比较大，有一元钱的硬币那么大，颜色呈深紫，就像茄子那样的颜色。

　　对了，昨天在万寿宫锁龙柱下得到的那枚紫色的蛋的颜色一个样！

　　糟了！

　　陆君宝仔细看了看，又试着动了动那些鳞片，试了后才弄明白，这些鳞片可不是粘贴在腰肋上的，而是长在肉里的！

　　长了鳞片了！

　　陆君宝当真是哭笑不得，再看了看，那些鳞片呈一排，数了数，每一边都只有四片，一共是八片。

　　在鳞片的上面，陆君宝还看到有一些隐隐的痕迹，发痒的就是这些痕迹，痕迹中已经冒起了一丁点的紫色，看来又是新的鳞片要生长出来！

　　别把自己搞成一个怪物吧，陆君宝瞄了瞄岸边的人群，这时候，天已经大明了，来抓鱼的人也越来越多，人虽然多，但却没有一个人来注意他，谁管他肋骨下是不是长了鳞片了，即使看到，也不会有人奇怪，最多也只是好奇的多盯一眼而已。

　　身上长鳞片的情形，陆君宝没见到过，但身上长了类似于鳞片的癣症，陆君宝却是见到过，只不过颜色不同。

　　小的时候，陆君宝有一个同班同学，他的身上，脖子上，手上，腿上，到处都长满了那种癣，就像甲一般，不过一块块的只有米粒那么大，而且是黑色的，看起来很吓人，就像癞蛤蟆的表面，陆君宝记得清楚，那个同学从小就没有同伴愿意跟他玩，都怕他。

　　长大了陆君宝就明白了，那只是一种癣症，不过自己现在长了鳞片，而且看起来还有更多的会长出来，难道要变成那个同学那样孤独令人不敢接近？


第四百三十四章 鱼泪

　　眼看一江上下，沿岸两边到处是人在抓鱼虾蟹龟，水泄三米的大变化让谁都料想不到。

　　陆君宝慢慢步行过去，甚至还见到有电视台的记者扛着摄像机来了，还有一些人拿着仪器测量着，赣江下陷了三米，对当地人来讲，这是一个天大的新闻，喜欢传小道消息的人还在推测着，是有灾难要发生了，搞不好是世界末日！

　　陆君宝自然不会去听那些话，江陷三米，有九成就是他的原因，还是回酒店去的好，一来担心俞心蕾起床来叫他，二来又是因为肋下那些鳞片让他心神不定，还没弄明白到底是什么原因，一个人的身上长这样的东西，那显然不正常。

　　从江边走到公路边后，陆君宝又拦了一辆出租车赶回酒店，在酒店房间门口，陆君宝望了望对面俞心蕾的房间，还好，俞心蕾没起床，其实现在的时间也还早，七点刚过。

　　陆君宝反锁了房门，然后到床上坐下来，再脱了上衣，连背心也脱了，在房灯下仔细的检查起自己肋下的鳞片来。

　　一边长了四片，而鳞片上面的位置，隐隐显现出有生长痕迹的，其实并不是一轮，而是三四轮，只不过挨着鳞片的第一轮痕迹。

　　陆君宝不由得暗暗叫苦，以后两边肋骨处长满了鳞甲，他哪还敢让人看到？人家以后当他是怪物了，以后还怎么去见李真？

　　虽然说孽龙蛋让他的能力大进，但增长的能力也只是孽龙的能力，并没与他本身的真龙灵气融合在一起，两者似乎还有些格格不入。

　　从孽龙的记忆中来猜测，有可能给出一定解释的，只有小优了，不过陆君宝现在根本就不敢回滨城去见李真和小优，现在的他，在没有能对付得了谢采芹的时候，就万万不能回去，否则就是害了李真和小优等人。

　　孽龙的能力不能与灵气融合，这让陆君宝也使不出许多的奇门术数，本来说，以孽龙的能力，无论如何，都是可以施用很大一部份的术法能力的，虽然说陆君宝现在所能用出的孽龙能力还只不过是两三成，但那也是相当强的能量了。

　　坐在床上又运气练习了一阵，陆君宝直是皱眉头，无论如何，都无法把孽龙的能力和灵气融合在一起，累了一阵，仍然是白费力，不由得叹了一声！

　　“笃笃笃……”

　　房间门上响了三声轻轻的敲门声，接着又传来俞心蕾的声音：“小罗，起床了吗？”

　　陆君宝一跳而起，说道：“起来了起来了！”

　　跑过去打开了门，只见俞心蕾俏生生的站在门口，梳妆打扮整齐，手里提着手提袋，看样子已经准备好要出门了。

　　“俞姐，你都要出门了？”陆君宝笑说着，一边请俞心蕾到房间里坐一下，一边往洗手间里去：“俞姐，你坐一下，我洗脸刷牙，马上就好！”

　　俞心蕾点点头，然后坐到单人沙发上等着。

　　陆君宝赶紧到洗手间里放水洗脸，然后刷牙涮口，三下五除二，两三分钟的时间就搞好了，男人嘛，又不用化妆，耽搁不了时间。

　　出洗手间后，陆君宝见俞心蕾一双白白的玉手托着香腮望着窗边呆呆出神，他走出来，俞心蕾也没半点知觉，仍旧呆呆出神。

　　陆君宝看了看窗口处，那边窗帘遮得严实，没露出一丝儿缝隙，根本就看不到窗外，这是他专门放下帘子的，俞心蕾在看什么？

　　“俞姐，我好了，现在就出去吗？”陆君宝见俞心蕾仍然发着呆，当即轻声问了一下。

　　俞心蕾一怔，这才醒觉，一抬头道：“好，君宝，我们出去吃点什么再……哎哟……”

　　一说到这儿，俞心蕾忽然又醒觉，自己不知不觉中，竟然把小罗当成了陆君宝，这话说出口来，显然就露了形，忍不住“哎哟”一声，脸就红了！

　　陆君宝一怔，知道自己刚才那一句话没有注意，可能是用了自己本来的声音说了话，所以俞心蕾听到无形中就把他当成了陆君宝，而不是他扮演的那个罗坚强。

　　“我好了，肚子饿，是想吃点什么再说吧！”

　　为了不引起俞心蕾的尴尬，陆君宝也有意岔开了话题。

　　俞心蕾把陆君宝的名字自然而然的说了出来，因为罗坚强是陆君宝的邻居兼表弟，如果他现在要追问起来，自己怎么会说出他的名字时，她该怎么说？

　　好在陆君宝压根儿就不提，只说肚子饿了，俞心蕾顿时松了一大口气，赶紧提着包包，起身就走在了前面，快步出了房间。

　　本来酒店里也是自有餐厅的，不过俞心蕾心想酒店的菜与别的地区的菜式大同小异，没什么吃头，去每一个地方，最好的其实是去吃当地的特色小吃。

　　在酒店门口，陆君宝问道：“俞姐，去什么地方吃啊？”

　　俞心蕾想了想，然后笑笑道：“我们应该叫昨天那个司机大哥来的，他是本地人，肯定知道哪儿的小吃最好，去大餐厅是吃不了最好的特色小吃的，所以我想啊，我们去找特色小吃，来了一趟这儿，怎么也得留点特别的记忆才好吧？”

　　“也好，不过要去找最有名的小吃，我想还是把昨天的司机大哥叫过来，让他带我们去吧！”

　　俞心蕾一摆手，一边招手叫车，一边又说道：“不用了，随便坐下出租车过去就是，吃过早餐后，我们再打电话把司机大哥叫来，那样才不耽搁时间！”

　　俞心蕾一伸手招车，当即就有几辆出租车停了下来，争先恐后的想载她。

　　陆君宝不禁摇头，美女的吸引力果然凶猛！

　　上了车，还没等司机问到哪里，俞心蕾就抢先说了：“司机大哥，我们刚到南昌，想去吃这里的特色小吃，但又不熟，你带我们去吧！”

　　“那好说！”

　　司机笑呵呵的应了，当即开了车上路，然后又说道：“要说我们这儿的小吃啊，那还是很不错的，站前路的纯金塔瓦罐汤，中山路金筷子的羊肉串，建得观的火锅一条街，孺子路的饮食街，八一大道的明朝煨汤府，三个大铜鼎尤其有特色……”

　　俞心蕾点点头道：“我们也不熟啊，你说这么多，我看还是你帮我们拿主意吧！”

　　司机又点了点头，笑道：“那好，我看就去建得观的火锅一条街吧，初来南昌的，还是吃火锅的好！”

　　听这个名字，俞心蕾还以为是寺庙和道观之类的地方，等到了的时候，她才发现，这一条街都是食府，店面的招牌上都是什么“某某正宗火锅店”，这条街的店面装修，看起来也颇为繁华，可不像小吃。

　　而且看不到有哪一点跟“观”能挂得上的建筑物。

　　俞心蕾付了车钱，然后跟陆君宝一边看一边过去，那司机也没说哪一家火锅店是最正宗的，所以也没有确切的目标。

　　一整条街都是火锅店，一眼望不到头，而此时的街道中，行人却是很少，来来往往的好像都是摩托车和小货车，看起来就像是送菜送货的。

　　主要还是时间太早，火锅店营业的旺时，基本上都是午时过后，早上的时间，只有早餐早点之类的店才会多人。

　　陆君宝跟着俞心蕾走着，只是低头想着肋下那些鳞片的问题，根本就没注意到了哪一间火锅店。

　　俞心蕾倒是边看边沉吟，这么多店，到底到哪一间呢？

　　走了二三十米，在一间店面前，正遇到一个骑摩托车送货的人停着车，摩托车后面一边有一个大塑料箱子，箱子里装了无数的鱼，在水里蹦跳着，很是生鲜。

　　陆君宝看到那些鱼时，忽然间就觉得有些感应，也不知道为什么，当即就停下步子。

　　俞心蕾还以为陆君宝是就想在这间火锅店里吃什么，也停下来。

　　搬鱼的伙计和送鱼的摩托车佬一见俞心蕾的丽色，忍不住都愣了一下。

　　那伙计怔了怔后赶紧问道：“小姐，要吃什么吗？”

　　俞心蕾点点头，然后说道：“吃火锅……”

　　来了火锅一条街，那当然是要吃火锅了。

　　那伙计望了望店里面，当即就大声叫道：“老板，有客人吃火锅……”

　　说实话，一般来说，火锅店开锅营业，基本上都是午后开始，早上不是不做不营业，只是没有客人会这么早来吃火锅，晚上再晚有客人来那不奇怪，但早上太早则是不容易有客人。

　　不过有客人来，那也是没有理由不做生意的，所以那伙计赶紧叫老板出来，再说客人又是这么漂亮的女子，漂亮得赏心悦目啊！

　　老板是个四十多岁的男子，慢吞吞的出来，看样子也不是很积极，这么早，大厨都还没起床，就一笔生意，做不做，也无所谓。

　　不过这个老板走到门口，一看到俞心蕾时，顿时眼前一亮，被俞心蕾的容光丽色震了一下，呆了呆后才醒悟过来，马上就堆起了笑容，笑呵呵的招呼着：“请进请进……”

　　店面装修得很不错，大厅有十几张桌子，不过那老板没有停下来，请着俞心蕾和陆君宝到二楼雅座。

　　陆君宝在楼梯上走了两步，想了想，又回头望了望大门外摩托车佬送的鱼，只见一条尺许长的鲤鱼蹦了起来，跃出筐子的那一刹那，陆君宝似乎有种奇怪的感觉，那鱼盯着他望时，好像流了眼泪出来！

　　鱼怎么会有眼泪？

　　而且鱼也是没有思维的低等生物，难道是他吞食了孽龙蛋后起了异像？

　　正沉吟时，又听到那送鱼的摩托车佬笑呵呵的说道：“今天早上的鱼，可都是从江边鲜购的生鲜江鱼，也真是奇怪得很，赣江一夜间下陷三米，到处都是搁浅的鱼虾蟹龟，我长了三十岁，在赣江边可从来没见过这样的奇事哦！”


第四百三十五章 鱼听人话

　　那老板见陆君宝和俞心蕾都停下来看着外边的鱼，当即笑道：“放心，我们这店里进的鱼，全是没受过污染的，而这一批鱼，你们也听到了，那是从赣江里生抓来的鲜鱼，这些年，我们这儿治污可是花了大力气的，全市的饮水都是赣江水，干净得很！”

　　陆君宝摇摇头道：“我不是那个意思，我是在看那鱼！”

　　那老板笑道：“呵呵，来得巧不如遇得巧，这大清早的，反正也没别的客人，就到后院给你们来个活鱼火锅吧！”

　　“活鱼火锅？”

　　陆君宝和俞心蕾都诧了一下，火锅自然吃过，鱼火锅也吃过，但活鱼火锅的名字却是没听说过。

　　老板笑呵呵的比划着：“就是把新鲜的活鱼入锅，你们吃鱼肉的时候，肉给滚汤煮熟了，但鱼在锅里还是活的，还能游动……”

　　俞心蕾诧道：“有这么神奇的鲜鱼火锅？那可真是奇了，从没见过鱼都煮熟了还能游动的！”

　　陆君宝自然没有见过，不过他瞧着那老板的眼睛，脑子里自然而然的就预测了一下，龙甲一动，那老板的思想念头便无所遁形。

　　活鱼火锅，其实不过是个噱头，鱼剖后，实际上已经死亡，但剖鱼做鱼的大厨，通常都有一手技巧，鱼跟人类或者其它动物一样，都有神经系统，特别是脑袋与身体的背脊处有一个总神经，在下滚水汤锅的时候，只要在那条神经处扎一下，神经系统受到刺激，鱼尾就会摆动，这个动作会持续十几秒钟。

　　当然，这个情形还分鱼类，像那些比较娇气的鱼类，如鲢鱼草鱼之类的鱼，别说扎一下神经了，就算是抓出水几秒钟，它们也会死亡，到下锅时，神经系统都僵透了，扎也没有用。

　　但像鲤鱼，或者江鲢，黑鱼，等等生命力顽强的鱼类，剖肚挖肠后还能动，死透后再扎神经，身体仍然会动弹，这些鱼，抓出水面玩弄一阵，基本上没事，放进水里依旧活蹦乱跳的。

　　尤其是江鲢和黑鱼那一类，江鲢又称为垃圾鱼，两排牙齿锋利无比，鱼虾同类都吃，生性凶猛，像泥鳅一样，喜钻洞孔或者淤泥里，生命力极其顽强，哪怕把它抓出水面来干放十几分钟，它都不会死。

　　那老板要弄的活鱼下火锅，其实就是弄的这种鱼，鱼剖后不能切成块，要整鱼，在下锅之前，用针扎神经，下锅后，哪怕是滚水汤火，鱼的身体还会动弹摆动十几秒，在滚水锅中，看起来就像是活鱼游动。

　　这给客人们的感觉就像是鱼还在游动一般，其实鱼已经死透了。

　　火锅店的后院是一块六七十个平方的露天场子，场子中摆了好几个烧烤箱，看来就是做烧烤的，进店的时候，陆君宝见到过招牌中有一个“烤鱼”的菜，应该就是在这里做的。

　　陆君宝吃过烤鱼，川人都喜欢这道菜，这不少见。

　　老板一挥手，叫伙计搬鱼筐子进来。

　　场子中有水箱，老板请陆君宝和俞心蕾坐下观看，伙计搬了鱼筐过来，用带柄的小圈网套将鱼网起放进水箱中，水箱是透明玻璃镶好的，看得清楚。

　　伙计弄到院子中的鱼，已经是挑选择过的，全是江鲢和黑鱼，有七八条，每条似乎都有三四斤的样子，黑呼呼的，在水箱中游动并且互相攻击，看起来很是生猛。

　　这种鱼，伙计不敢用手直接抓，可不像别的鱼，再大都不怕，直接用手抓，江鲢和黑鱼，你要用手直接抓，要是给它一口咬住了手指，那它是死也不会松口的，而它们嘴里的牙齿锋利无比，像细针尖一般，密密麻麻，上下两排，至少有百来颗，咬住了手指后，你就算拿刀剁下它的头，它都不会松口。

　　被江鲢咬掉指头的人有的是，就算不被咬掉，那也会撕下一块肉。

　　老板指着水箱问俞心蕾：“小姐，你看看，选一条鱼吧，我们这儿，都是由客人自己点，看中哪条就杀哪条，现场宰杀，不弄虚作假，呵呵，有些店啊，客人点的是新鲜的活鱼，但实际上做好端出来的，其实是冰箱里冻着的死鱼……”

　　俞心蕾微微一笑，这老板说得有趣，看了看水箱，当即指着其中一条很猛的江鲢说道：“那好，就这条了吧，我看它好生猛！”

　　“好勒，小付，盯紧了，就逮那条！”老板指着那条鱼，然后吩咐着伙计抓鱼。

　　那叫小付的伙计早盯着俞心蕾的，见她一指，老板又吩咐了，马上拿着小圈网子往水箱里伸进去，手法很熟练的就网住了那条江鲢。

　　水箱边上还摆着一个磨盘一般大的圆木头砧板，至少有一尺的厚度，砧板表面已经看不到木头的颜色了，看起来黑黑的，还有几片鱼鳞甲粘在上面。

　　那黑的颜色，其实是给鱼龟的鱼给染的，久了，多了，再干了，也就是这个颜色。

　　砧板上还有一把厚背沉甸甸的大砍刀，杀鱼的，通常会在鱼的头部用刀背猛拍一下，鱼是怕震的，这么一猛拍，几乎所有的鱼都会晕掉。

　　小付把那条江鲢网出来后，然后倒拿着网子，将江鲢倒在了砧板上，一手抓起那把厚背菜刀就要猛拍下去。

　　陆君宝就在这个时候，却看到那条江鲢一双眼盯着他，眼中滚落出两颗泪珠来！

　　“等等！”

　　陆君宝心里一颤，莫明其妙的就伸手阻止小付的行动。

　　小付和那老板都呆了一下，小付拍鱼的动作也停了下来。

　　“先生，怎么了？要换条鱼吗？”

　　小付望着陆君宝问着，那老板也是很不解的盯着他，不知道他是什么意思。

　　“那鱼……流眼泪了！”

　　陆君宝指着砧板上的江鲢说着，那鱼仍然盯着他，从鱼的眼里，陆君宝感觉到哀怜，隐隐的，他似乎更感觉到那江鲢的思维与他脑子思维相通，这倒是奇怪了！

　　以前陆君宝的能力再强，也从没有能与鱼类，或者其它的动物思维相通相连过。

　　“哈哈哈……”

　　那老板和小付愣了一下后，都忍不住哈哈大笑起来！

　　连俞心蕾都觉得陆君宝的话有些好笑，不得不说，这话说得有些离谱，鱼是水中生物，没有眼皮，连眼都不能眨，更是没有思维和情感的低等生物，又何谈流泪？

　　“真是好笑，先生，鱼怎么会流眼泪呢，呵呵，话说回来，不管这鱼是流了眼泪，还是它眼睛上沾了水，你要做什么？放了它还是吃了它？”

　　那老板忍俊不禁的问着陆君宝。

　　陆君宝侧头闭了眼，让心思静下来，不受外界的半点影响，也就在那一刻，他的脑子中很清楚的感应到：“救我”！

　　这是那条江鲢传递到他脑子里的信号，陆君宝再睁开眼来看了看那条江鲢，在砧板上，它面对着他，一动也不动。

　　这很有些异常，通常像那么新鲜生猛的江鲢给抓出来放到砧板上时，它绝对不会老老实实的躺着伏着不动弹，任由人类去拍它杀它，虽然它的反抗是无能为力的。

　　小付也觉得有些奇怪，这条江鲢生猛得很，在抓的时候，他就估计到，需要很大力的去拍它的头，还要准狠一点，否则它会蹦弹到地上。

　　但此时，那条江鲢就像是死了一般，伏在砧板上，一双死鱼眼凸凸的，一动也不动。

　　陆君宝睁开眼，瞧了瞧小付，又瞧了瞧那老板，然后才说道：“老板，其实这些鱼，并不是如你们想像的那般没有思维，它们也是有思想，有生命的，今天，就别杀这条鱼了吧？”

　　俞心蕾一愣，这个小罗是怎么了？没来由的像个菩萨一样，鱼有什么思维？鱼天生不就是给人吃的吗？

　　那老板和小付又笑了起来，这时候，他们两个都感觉着，这个年轻的男客人是不是脑子有问题？是不是个傻子？

　　笑了笑，那老板指着砧板上的江鲢对陆君宝说道：“那好啊，你说这鱼是有思维有思想的，那你跟它勾通一下，或者放到鱼箱里，让它和它的同类都安静，只要你能让它们听人话，我就放了它！”

　　一边说，那老板还忍不住笑，这些话当然是说笑了，在水中生物中，除了海豹海豚等等生物能训练外，像江鲢鲤鱼草鱼这些普通的鱼类，那是绝无可能能训练出来的。

　　陆君宝叹了一口气，也不说话，弯下腰，然后伸手从砧板上捧了那条江鲢。

　　“小罗，小……小心……”

　　俞心蕾吓了一跳，那江鲢的凶猛，她可是刚刚亲眼见到的，鱼嘴里是白森森，如针一般的细密牙齿，小罗用手捧着它，要是给它一口咬住了手，那可麻烦了！

　　而那老板和小付也吓到了，任他们哪一个都不敢空手去抓活生生的江鲢，除了拍晕或者打死过后，赤手抓活的，那简直就是把自己的手指不当数！

　　但陆君宝毫不为所动，捧着那条江鲢在手上，望着它凝视了一阵，然后点点头，再轻轻的放到了水箱中。

　　当然陆君宝弯腰站在水箱面前时，水箱中剩下的那六七条江鲢原本还在凶狠的追逐，此时却忽然安静下来，与陆君宝放入水箱中的那条江鲢都安静的停在水中一动也不动！


第四百三十六章 血光之灾

　　陆君宝在这一刻，脑子里的感应似乎与那水箱中的所有江鲢都有了一丝联系！

　　从那一丝联系中，陆君宝感觉到的是敬畏和哀求，鱼是低等生物，所以陆君宝也没感应到多少的思维活动，只是一丝丝儿感应。

　　那一丝感应，对陆君宝来说，就像是他面对一群只有两三岁的幼儿被欺负时，幼儿们看到父母时的感觉！

　　“起来吧！”

　　陆君宝叹息一声，把手指伸到了玻璃水箱里的水面上，一时间，那七八条江鲢都浮了起来，一条条都把头露出水面来，直接面对陆君宝的那一根手指。

　　“小心……”

　　那老板和伙计小付惊呼起来，连忙出声阻止着陆君宝，而俞心蕾也有些吃惊，不过她隐隐觉得自己的这个新伙计小罗越发的神秘奇怪，从自己对他的认识程度来看，小罗可不是傻子，明知那些江鲢会咬人，难道还会故意伸手指给它们咬？

　　应该是有把握的做法吧，所以俞心蕾的好奇心多过对陆君宝的担心，上前看着他后面的行动。

　　“不碍事！”

　　陆君宝淡淡说了一声，然后把手指轻轻触到水面上。

　　这时候，那老板，伙计小付，俞心蕾，三个人都看见奇迹出现了！

　　那七八鱼都争先恐后的探头出水面与陆君宝的那根右手食指接触，不过都没有张嘴咬他手指，而是用嘴唇碰触他的手指，给三个人的感觉就像是那些凶猛的江鲢在亲吻着陆君宝的手指！

　　“奇怪了……”

　　那老板惊诧不已，又走上前一步，贴近了观看，离水箱里的水面距离不足一米，看得清清楚楚的，那些江鲢就是露出水面在亲吻着陆君宝的手指！

　　这给所有人的感觉就像是这些江鲢不是没有思维的鱼，而是一群有思想有情感的小宠物，就像小狗儿小猫儿一般！

　　那老板惊诧之下，脑子都有些迷糊了，难道这些鱼真是有思想的宠物？

　　沉吟间，那老板自然而然的就伸出手去像陆君宝一般，准备在水面上去触摸那些江鲢。

　　“别伸手！”

　　陆君宝一怔，当即出声喝止了一下，因为他马上就感应到，那些江鲢从依附他的念头马上转为凶狠戾气的念头。

　　果然，那老板的手指还没接触到水面，那些江鲢倏然调头，张嘴露出白森森的牙齿，恶狠狠的向那老板的手指咬过去。

　　那老板吓了一跳，赶紧缩手，其中两条江鲢还奋力跃出水面，在半空中还扑咬那老板的手指，不过那老板的手缩得快，扑了一个空，“啪啪”两声摔落进水中，水花溅了那老板一脸一身，连陆君宝衣服上都沾了不少水滴。

　　哪怕缩回了手，那些江鲢仍然凶狠的面对着老板，一双双鼓鼓的鱼眼中闪动着冰冷的凶光！

　　那情形，就跟一群低嚎露着尖牙的恶狗一般，令人恐惧！

　　这可是七八条在水箱中待宰的鱼而已，但此时的情形，却是让那老板和伙计小付心生畏惧，从没见过鱼会有这样的表现，想想他们每天宰杀的鱼类，这店也开了近十年了，杀的鱼，以每天三十条计算，没有一万条，也有八千条了，可从来就没见到鱼通人性！

　　也不知道是碰巧了，还是怎么的，老板和伙计小付又瞄着陆君宝，看看他还能不能再次跟刚刚凶狠要咬人的江鲢做再次的亲密接触，如果能，那就表示这些江鲢真可能是通人性的了！

　　陆君宝知道老板和小付的想法念头，虽然也知道，他与江鲢的亲密接触会引来他们的惊异，但这也不会太过离谱，最主要的是，陆君宝心里起了恻隐之心，也不知道为什么，他对这些江鲢的感觉，就像见到自己的亲人一般。

　　微微摇了摇头，陆君宝再次把手指伸向水箱中，手指还没伸到水面，尚有半米远的距离，那些原本凶狠恶相的江鲢似乎嗅到了他的气息，再次的安静下来！

　　老板，小付，俞心蕾三个人都盯着的，那七八条江鲢凶凶恶恶的样子，一瞬间再次安静下来后，让他们都清楚了，这绝不会是一次碰巧！

　　陆君宝的手指轻轻接触在水面上，那些江鲢再次轻摆着鱼尾，温柔的伸头出水面，亲吻着陆君宝的手指。

　　陆君宝微微笑着，任凭脑子里的思维与江鲢感触着，一阵子后，又抬起手指在水面上悬空画描着。

　　而那些江鲢就随着陆君宝手指的方向角度，在水箱中游动，列成队，或者成三角形，方形，圆形，原本是混乱得数不清条数的凌乱情形，此时却如训练有素的士兵一般，有了规则的图形后，连数量也可以轻易的看明白了，一共是八条！

　　“真是好奇怪啊……”

　　老板无比的惊奇，与小付都无法相信自己的眼睛，尤其是小付，他在这个店里做的就是杂活，杀鱼剖鱼的活儿都归他干，杀江鲢的活儿，他每天都要干上几十次，也曾被江鲢咬伤过手指，至今左手食指中部都还有一串齿痕印。

　　江鲢这种鱼，只要你去抓它或者接触它，就绝对没有温驯的时候，对付它也只有唯一的一种方法，那就是拍晕或者打死它，然后才能开膛破肚清理肠腹，要想活着剖鱼，那就是对自己的手指不负责。

　　俞心蕾在旁边看着这个情形，也不禁又惊又奇，想不到小罗还有这么一手！

　　看着陆君宝的动作，俞心蕾依稀仿佛看到陆君宝一般，一时间，不禁有些恍惚起来。

　　其实陆君宝的容貌虽然是变成了罗坚强的容貌，但一举一动，却仍然是他原来的动作，所以无形中，对他是铭心刻骨的思念着的俞心蕾，很轻易的就能看得出来，不过俞心蕾无论如何也想不到陆君宝会有“面具”那么神奇的物器，虽然也知道陆君宝有些神奇的本事，但确确实实也想不到，这会神奇到有“神仙”一般的程度，所以俞心蕾只是心神恍惚，感觉像见到了陆君宝一般，但并没有真往这个人其实就是陆君宝的念头上想。

　　陆君宝又叹了一声，收回手来，然后对那老板说道：“老板，看着可怜，泪眼纷纷，把这些鱼放生吧，你花了多少钱买回来，我都补回给你！”

　　“哈……这鱼又怎么会流眼泪？”

　　老板忍不住笑了起来，又笑道：“小哥，我虽然文化不高，但也知道，鱼是没有泪腺，也没有眼皮，鱼是不会流眼泪的，再说鱼也没有情感思维，它又怎么会流泪？”

　　陆君宝淡淡道：“鱼当然会流泪了，你看不到，那只是因为它在水中，其实世界上任何一种生物都有情感思维，只分智慧高低而已！”

　　那老板一怔，随即摊手说道：“你说得那么神，那你让这鱼给我流几滴眼泪看看，耳听是虚，眼见为实……”

　　陆君宝想了想，偏着头说道：“试试吧，也不知道看不看得到，希望能感觉到鱼的悲伤……”

　　老板和小付听得陆君宝说得好像煞有其事一般，都睁大了眼睛看着他，就连俞心蕾也凑近了些，想要看清楚。

　　其实陆君宝自己也不知道能不能，他只是觉得那些鱼跟他有些心灵相通，但鱼毕竟只是鱼，不是人。

　　静了一下，陆君宝努力让自己把思维安宁下来，集中精力，然后去感应那些江鲢的思维。

　　老板，伙计小付，俞心蕾，三个人都是紧盯着陆君宝的，要看他是如何令江鲢流泪的，但却没想到，他此刻却是闭了眼像是站着睡觉一般！

　　不过几秒钟之后，他们三个人又见到陆君宝伸了右手指着水箱，而眼睛却仍然是闭着的。

　　再看看水箱中，那八条江鲢都潜到了底下，很安静的伏在水底，一动不动，正当他们要出声问陆君宝的时候，忽然间又看到，透明的玻璃水箱底部，其中一条江鲢缓缓游动着浮了上来。

　　那江鲢浮到水面的位置后，停了一下，然后又缓缓抬头，尾部在下，将一颗大头伸出水面，面对着他们几个人的方向。

　　这一刻，几个人都看得清楚，那条江鲢把头伸出水面后几乎静止不动，这个情形更显诡异，接着就在众人的目盯之中，那条江鲢一双眼眶中忽然就滚落出几滴水珠来，一颗一颗的，黄豆般大，很清楚的看到，这个样子，就跟流泪一样！

　　“流泪了流泪了……老板，这……这鱼真流眼泪了……”

　　伙计小付顿时叫了起来，不过一说出话来，马上就又捂住了嘴，生怕惊到那条流泪的江鲢，这个情形，实在令他们无比的惊奇，似乎比他们刚刚看到江鲢听从陆君宝的指挥更令人惊奇！

　　那江鲢此时没有一点平时那般的凶狠劲头，流泪时很悲戚，然后在水面上一起一伏，接连三下，之后再潜入水中，与另外七条江鲢安静的伏在水底。

　　这几下动作，那就跟人一般，好像叩头跪拜，让老板，小付，俞心蕾这三个人都惊得瞠目结舌！

　　陆君宝睁开眼来，瞧了瞧那老板，见他额头上一团乌云罩顶，捏指算了算，当即说道：“老板，你额现黑气，晦气罩身，黑气中又显红光，当属你亲戚家人有血光之灾……”

　　那老板一怔，瞧着陆君宝的眼睛，脑子里顿时有了警惕之心，像他这样的经商做生意者，最是滑溜小心，几乎从不上别人的当，陆君宝这些话，马上就让他警觉起来，这个人是不是个骗子？


第四百三十七章 占卜

　　陆君宝本来只想把那些让他恻隐的江鲢解救放生，看到那老板有灾却是忽然间的事，这样的事，没碰到则罢，碰到了不救，却是有些不忍！

　　但是那老板明显的表露出防患意识来，一怔之下当即说道：“二位，我看还是该吃什么就点什么，我们也做什么菜，嘿嘿，不说闲话了……”

　　那老板的话意，已经很明显了，哪怕是俞心蕾的漂亮都不顾了，有时候，越漂亮越有气派的人，其实骗得更狠，他已经拿定主意了，这两个人要么点菜吃饭，要么马上走人，想骗他的钱，那就不客气了！

　　俞心蕾冰雪一般的聪明，怎么会听不出来那老板的话意？心里微微有气，当即就要拉着陆君宝离开。

　　但陆君宝却是低着头捏着手指头，嘴里嘀咕着什么“坎离金火，水艮师土”之类的话，听着这话就不禁觉得有种极为熟悉的感觉，顿时又强忍着不再说话，等着看陆君宝到底怎么做。

　　陆君宝嘀咕了一阵，然后抬头盯着那老板，淡淡道：“黄老板，你是不是有个儿子名字中有个‘洋’字的？”

　　那老板怔了怔，然后才反问道：“你怎么知道我姓黄的？你是打听到我的底细才故意到我店里来的吧？”

　　陆君宝淡淡一笑，随口道：“黄老板，你怎么想是你的事，我现在跟你说明白，别把我当骗子什么的，我可不会跟你要一分钱，也不会吃你一顿白食，我不缺钱，我只是跟你提醒一下，你这个儿子现下有血光之灾……”

　　“哈哈，那你可就错了！”

　　黄老板还没回答，伙计小付就哈哈笑着道：“我老板就只有三个女儿，根本没儿子，哈哈，你要是路边摆摊算卦的，那可就要被砸摊子了！”

　　伙计小付的话也很明显，指陆君宝说错了，如果是想要骗钱的江湖骗子，那他只要一提要钱，马上就会被赶出去，如果只是说笑，那就是一句笑话。

　　黄老板盯着陆君宝，只见他脸上平淡，毫不为伙计小付的话所动，既不出声强辨，也不流露出说错了话的差错表情，这反而让他心里怔忡起来！

　　那伙计并不知道，黄老板明里是一个老婆三个女儿，大女儿都上大学了，小女儿也念高一，十几年前做生意赚到钱后，唯一的愿望就是要个儿子，而他老婆做过手术不能再生了，而他又惧内，能富起来，确实是离不开他老婆和老婆家人的资源助，所以即使想儿子，也不敢跟老婆明说，连那么一丁点的意思都不敢表露出来。

　　后来跟朋友出去玩的时候认识了一个女孩子，一来二去就发生了关系，而那个女子更是给他生了一个儿子，老黄心喜不已，只是不敢让老婆知道，于是另买了房把儿子母子两人养着，至今已经十三年了。

　　而黄老板的这个私生子的名字就叫做“黄洋”，名字中正是有个“洋”字，因为黄老板保密工夫做得好，十几年来，他所有的亲戚朋友，包括他家里人都不知道。

　　而现在陆君宝竟然提了出来，这让黄老板又惊又疑，这个家伙到底是来骗钱的呢，还是拿这个私生子的事要挟他来敲诈的？

　　陆君宝算得清楚，也自然知道黄老板担心害怕的心思，笑了笑，掏出手机来看了看时间。

　　黄老板忐忑不安，他一时不明白陆君宝和俞心蕾这两个人到底是什么来路，到底是什么意图，如果是来敲诈他的，那也不是那么容易就被打发的。

　　而且他的这个事，肯定是不能闹出来的，老婆就在柜台处，她要是知道了这个事，那他就惨了，要是老婆一发狠，把所有的钱财都没收了，让他净身出户，那是他害怕的，不过这还不是最害怕的事，他最害怕的是怕老婆发飙，他是出名的妻管严，而他老婆也是有名的河东狮啊！

　　陆君宝不理会黄老板忐忑不安的念头，只是在暗中读秒，“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一……”

　　当倒数读秒到“一”时，陆君宝对黄老板指了指，淡淡笑道：“黄老板，电话来了，接手机吧！”

　　黄老板一怔，没有听到手机响的声音，但还是摸出手机来一看，屏幕没亮，再打开手机看了看，没有未接来电，正要问陆君宝是何用意时，手机忽然响了起来！

　　这一下响声可是把黄老板吓了一大跳，连手机都差点脱手摔在了地上！

　　手忙脚乱的把手机抓住，然后定了一下神，这才看了看来电显示，手机屏幕上的显示是“老包头”，黄老板又是一怔！

　　这个“老包头”其实就是他的小三包金玉，在手机上弄了这么个老男人意思的联系名字，其实就是为了防他的老婆，因为怕他老婆翻看手机，而且黄老板跟包金玉早就叮嘱过了，不能发短信，跟他打电话时，一定要等对方先说话，如果听到不是他本人的声音，马上就挂断电话。

　　黄老板不知道包金玉给他打电话干什么，盯着陆君宝心里更是疑惑，因为对方说了那么一堆像是骗局的话，刚刚还说叫他接电话，结果包金玉的电话当真打过来了，这是碰巧还是他真的是打听好了来敲诈的？

　　犹豫了一下，手机仍然响着，黄老板最终还是按下了接听键，然后附到耳朵上说道：“我是黄百召，有什么事啊？”

　　手机没有按免提，而且黄老板贴在耳朵上贴得很紧，旁边哪怕离得他很近的人，也是听不到手机里说什么的。

　　但是黄百召自己可是听得清清楚楚的，包金玉急煞煞的说着：“老黄，糟了，儿子也不知道从哪里弄了一条汽枪去打鸟，压高压的时候失手把左手中指截断了一截……我这会儿正赶往医院，老黄，你……你赶紧过来……”

　　黄百召一呆，脑子里迷糊了一下，随即才明白是出事了，定了定神，不过心痛儿子，又不知道到底伤成了什么样子，急急的就回答着：“好，我马上过来，我马上过来……”

　　摁了手机，黄百召转身就急急的出去，只是走了几步后，又回头望着陆君宝犹豫着，想了想马上又招手叫过小付吩咐着：“小付，你带两位客人到楼上雅间里招呼着，嗯，他们要吃什么就给他们做什么，这顿饭我请他们……”

　　只是话一说出来，黄百召瞄了瞄餐厅大厅的方向，然后又小声说道：“小付，来，我给你一千块钱，等到结帐时，你拿去柜台结帐，就说是客人结的，这事儿……这事儿可千万不能让我老婆知道！”

　　小付有些发怔，从来都不大方的老板今儿个是怎么了？莫明其妙的就要请人吃饭，无论如何，他都不相信黄老板是想对那个漂亮女孩子起了色心，虽然黄老板算是相当有钱的，但这个女孩子看起来气质很好，也像是有钱人，既然对方自己本就是有钱人，那又怎么会瞧得上黄老板这个半大老头？

　　黄百召又从口袋里摸出钞票来数了一千递到小付的手里，低声道：“记得了没有？”

　　小付傻呼呼的应道：“记得了记得了！”

　　不过脑子里着实想不明白，但老板看起来像是很急的表情，也不敢跟他多说，老板嘱咐的事，他当然不敢不依从，揣了钱直是点着头。

　　黄百召又扭头对陆君宝说道：“小兄弟，我……你知道我有急事，我去看看，你到我店里楼上坐坐，要吃什么尽管吩咐，千万不能走，等我回来再……再聊聊，再聊聊……”

　　陆君宝心里也计算着别的事，只是淡淡应道：“也好，黄老板有要事，就自己忙去吧！”

　　黄百召也不客气，打了个招呼便急匆匆的走了，私生儿子的事，让他焦虑不堪，得赶紧去医院。

　　当然，要不是这件事，黄百召也不会离开，说实话，对陆君宝的疑问，他觉得更多，活了几十岁，中年半截的了，还真没有遇到过比今天的事更奇怪的，而且一大早还听说了，赣江水陷三米，这一夜之间能让赣江水陷下去三米之深，那也是一件天大的奇事了。

　　难道今年当真是传说中的世界末日？

　　这一切的疑问，黄百召都无法想像，不过想要从陆君宝那里问清楚，也只有等到他从医院回来后才有时间问，目前，还是儿子的安危是当务之急。

　　黄百召急匆匆的走了，小付还在发着呆，晕晕呼呼的还没明白，老板怎么转性了，变大方了，扭头看到陆君宝和美丽的动人的俞心蕾时，才又醒悟，两个客人还在，不管是不是骗子，老板都已经吩咐了，要好好招待，而且还给了一千块钱。

　　摸了摸口袋里，那一千块钱还好好的揣在里面，真金白银的可不是假钱，还是赶紧招呼这两个客人的好，即使上当受骗，那也是老板自己的事，可怨不得他，他在旁边可什么都没说过，甚至还提醒过的。

　　“两位，请跟我到楼上的雅间吧……”

　　小付马上笑呵呵的请着俞心蕾跟陆君宝两个人，再怎么说，俞心蕾的美丽却的确是赏心悦目的。

　　陆君宝走了一步，随即又停了下来，然后对小付说道：“小付，这些江鲢劳烦你不要卖掉，你们花了多少钱，我两倍价钱补回给你们，等吃完饭我把这些鱼带走！”

　　小付又是一怔，很是不解，这两个客人当真奇怪，如果他们要买江鲢，在市场上，或者是江边，那是要多少就有多少，也不用这么贵，却为什么要把他们这几条江鲢买下来？

　　迟疑了一下，小付望着那八条潜在水底下安安静静的江鲢时，忽然又恍然大悟起来！

　　对了，这八条江鲢能懂人话，能像宠物一般受人指挥，甚至还通人性，当着他们都流眼泪了，这样的“神”鱼，那是无价之宝啊，拿到市场上，那价钱只怕要翻上十倍，甚至百倍了，以原价两倍的价钱，怎么可能会买得到？


第四百三十八章 鬼木儿，蛇心佛口

　　小付略一思索，心里就有了计较，笑呵呵的伸手请着陆君宝和俞心蕾两个人，一边又说道：“这个……呵呵，等老板回来了跟老板说，呵呵，两位，请跟我到二楼雅间去……”

　　陆君宝一眼就知道这个小付是什么用意，淡淡一笑，也不在意，等会儿黄百召回来，其实更好说，当即请着俞心蕾进屋上楼。

　　楼上跟楼下的大厅装饰完全不同，楼下是大厅，而二楼则分成了十几个小间，走道上装修得跟夜总会差不多，而房间里就跟其它的餐厅雅间没什么区别。

　　中间是一个玻璃大圆桌，圆桌边的椅子都是特制的软椅，四周的墙壁倒是很简单，只有正面那一壁挂了一幅字画，靠门的一方上面挂着一个壁挂式空调。

　　“请坐请坐……”

　　小付请着陆君宝和俞心蕾坐下后，又叫了一个女服务员倒茶水，再递上菜谱占菜。

　　陆君宝翻开菜谱，看看菜谱上的名字，跟别的地方的菜名倒是大同小异，不过因为那些江鲢的事情，此时也没有了心情吃鱼吃虾的，翻着菜谱尽点了些素菜，火锅也只点素的，菇豆腐竹野菜等等。

　　那女服务员一边记菜，一边诧异的瞄了陆君宝和俞心蕾几眼，这两个人又年轻，女的还那么漂亮，怎么尽是吃素的？

　　不过餐厅里，素菜可并不便宜，也无所谓，兴许这两人就是山珍海味的吃腻了就想吃素的，这也并不奇怪。

　　女服务员拿了点的菜单子下楼去了，陆君宝这才偏过头笑问着俞心蕾：“俞姐，点的这些菜还行吗？”

　　俞心蕾却似乎没听到一样，低头望着脚尖，轻轻的摆动着脚尖，眼神迷离，也不知道在想些什么。

　　“俞姐，这些菜合不合你口味？”

　　陆君宝见状又问了一下，俞心蕾这才醒悟，抬头道：“你说什么？”

　　“俞姐，你今天好像有些恍恍惚惚哦……”陆君宝望着俞心蕾俏丽的脸蛋，然后拿了菜谱给她，“你再看看，我点的全是素菜，你看有没有你喜欢的，可以再加上。”

　　俞心蕾摇摇头道：“没有了，你作主就好，君宝，我……”

　　话一说出口，俞心蕾又忽然省悟，脸一下子就红了起来，也不知道怎么了，她脑子里竟然把小罗当成了陆君宝，而刚才更是还说出了陆君宝的名字！

　　陆君宝一怔，瞧着俞心蕾眼神恍惚的表情，心里又是一惊，心想不好，最近俞心蕾老是把他当成了自己原来的身份，看来是自己有些方面被她认出来了，虽然她心里还没分辨出来，但长期这样下去，迟早被她认出来。

　　毕竟俞心蕾对他是深情款款，甚至是铭心刻骨的爱恋，脑子里全是他陆君宝的影子，自己一不小心就露了形迹，对他深为熟悉的俞心蕾自然是能分辨得出来的，只是她还无法想像到面具的神奇，所以还想不到他其实就是陆君宝本身，如果时间久了，说不定俞心蕾就看出来了！

　　沉吟了一下，陆君宝端起一杯茶喝了两口，然后继续看着菜谱，俞心蕾见他似乎是没听到她刚刚说出来的称呼，心里的羞意才压了下去。

　　菜上来后，全是素菜，俞心蕾心不在焉的，也没吃出什么味道来，再说素菜也不是火锅店的特色。

　　陆君宝也是心有他事，一顿饭吃得索然无味，只是想着还要等着黄百召，所以才慢吃慢喝。

　　黄百召回来的并不慢，只费了一个小时就回来了，在医院里见到了他儿子，医院已经做了小手术，左手中指给切断了一厘米多，伤并不重，只是给吓到了。

　　黄百召安慰了小老婆和儿子，然后又急急的赶回火锅店，他急着要见的是陆君宝，因为从小老婆和儿子那儿了解到，儿子受这个伤，完全是他自己的无心之失，与他人无关。

　　既然不是有人故意设计的，那黄百召就不得不服陆君宝的神算了，再加上江鲢的事情，他更是佩服起这个看起来年轻的神秘男子了，可以说，陆君宝对他儿子的事，完全是未卜先知了，这样神奇的高人，他得好好结交，然后再请教一下，问问未来发财的路子，如果有可能，再占卜一下彩票号码，中它个三两亿的巨奖，那就发大财了！

　　又没有留下陆君宝的联系方法，而且听他和俞心蕾的口音又是外地人，黄百召担心他们吃饭后离开了就再也见不到这两个人了，所以一边打电话让小付无论如何要留下他们两个人，一边又急急的往回赶。

　　好在听到小付说他们还在吃饭，没有离开，这才放下心来。

　　赶回火锅店后，小付在柜台边上对黄百召递了递眼色，又伸指往上指了指，动作很隐秘，在他背后的柜台里面的老板娘并没看到，其实也没注意。

　　黄百召随手在柜台边的冰箱中拿了一罐王老吉出来，拧开拉环狠狠的喝了一口，然后才说道：“去市场看了看，好挤啊，热死我了……”

　　随便找个借口说了，看他老婆在专心的看着帐本，也没注意他，当即对小付说道：“小付，你好像说过楼上哪个房间的插座有点问题，是不是接触不良啊？我去看看……”

　　小付一愣，心想我哪说过这话？不过一看黄百召挤眉弄眼的表情，就知道老板是故意这么说的，当即会意的回答着：“是啊是啊，二楼三号房的插座接触不良，那空调时有时不有的，我没找到镙丝刀，拧紧镙丝就好了！”

　　黄百召绕过去在柜台最前的抽屉中拿了镙丝刀，一边上楼，一边又对小付笑骂道：“你这小子，尽偷懒……”

　　小付苦笑了一下，看到老婆抬头盯着他，也不敢说什么，只是“唔唔唔”的嘀咕。

　　老板娘眉毛一竖，哼哼道：“都不是好东西，赶紧收拾一下，帮忙准备，哼哼，又不勤快些，又只想涨工资，哪有那么好的事？”

　　小付一溜烟往厨房去了，去的时候还摸了摸裤袋里的那一千块钱，心想等一下给两个客人付帐后剩下的钱可要敲了，想想老板娘的刻薄，不敲还真是不爽！

　　老板今天这么大方，定然是有什么痛脚给抓住了，小付虽然还没弄明白到底是什么，但也可以肯定，那个客人讲的话，多半有蹊窍，不过还得再试探试探老板的口气，看看他是不是真有私生儿子！

　　黄百召不理会老婆和小付的嘀咕，三步并着两步的上了楼，只要老婆不起疑心，她是不会上楼的，柜台才是她的工作岗位，如果没有必需离开的理由，她从来都不会离开柜台，所黄百召也很放心。

　　上楼后，黄百召直接奔向陆君宝和俞心蕾所在的雅间里，在门上轻轻敲了敲后，这才推门而入。

　　房间里的空调温度开得很大，黄百召本来走得很累，汗水淋漓的，一进这个房间里就感觉到肌肤上冰凉沁骨的感觉，好舒服！

　　这基本上也是所有火锅店的做法，热天吃火锅，本来就很热，冷气不开强劲一点，又怎么受得了？

　　“呵呵，两位还吃得好吗？”

　　黄百召坐到对面，脸上堆满了笑容，不过见桌上的菜虽然多，却尽是些素菜，有名的肉食却是一个都没点，而且就桌子上的那些菜，也是没怎么动，显然他问的“吃得还好”的话就有些勉强了。

　　“还好！”

　　陆君宝淡淡回答一句，看得出来，黄百召此时有很多很多的话想要问他，但是他能给的答案注定是满足不了他，想了想，端起了茶杯轻轻喝了一口，然后漫不经心的说了起来。

　　“黄老板，你走之前，其实我还有一些话没说，只是你爱子心切，也就没留你说了再走……”

　　黄百召一怔，瞧着陆君宝很严肃的表情，心里忽然打起颤来，忐忑不安的问道：“是……是……是什么话啊？”

　　陆君宝先叹了口气，然后才说道：“我有一个表哥很精擅易相占卜，我也跟他学了一些，虽然说不上很精，但也算是懂一些，我看黄老板额心黑气绕梁，你儿子的血光之灾还是小事，你自己可是有大事啊！”

　　黄百召身子又是一颤，这一下，额头上的汗水一颗一颗的冒了出来，刚刚才在强劲的冷气下收敛了，这时候又像从医院回来时的情形了。

　　陆君宝见黄百召眼巴巴的望着他，点点头又说道：“黄老板，我想问一下你，最近的时间，你是不是总是半夜两三点钟会醒过来，然后在你家后面路边的一颗槐树下坐着莫明其妙的发一阵呆？”

　　“你……你怎么知道？”

　　黄百召一呆，这件事，他从来都没有对人说过，而且也就是最近一两个月的事，一直都以为是身体累了，也许是岁数也大了，十几年的游走于两个女人两个家庭之间，也着实疲累不堪，所以才会每每从半夜惊醒，然后又莫明其妙的跑到楼后路边的那棵槐树上发呆。

　　陆君宝沉吟了起来，黄百召有些着急，但又不敢问他什么，似乎已经感觉到有很不敢去想的事情发生。

　　俞心蕾这一阵子也是在旁边瞧着没出声，因为她觉得小罗在说话做事时，那种专注的神情和动作，就完全跟陆君宝一模一样，除了相貌不同，这让她心神更是恍惚，怀疑自己是不是太过于想念陆君宝的原因！

　　“黄老板，我不知道你有没有察觉到，你自己左胸下面是不是有一条红线？”

　　陆君宝沉吟了半晌后才问了起来，对刚才问的话，他其实也没有把握，透视眼看不到这个，再说他感觉到，黄百召自己似乎都还不知道。

　　果然，黄百召愣了愣，随即解开衬衣上面的几颗钮扣，也不管俞心蕾在这个房间里，把衬衣往两边一拉，露出了胸口。

　　这一看，黄百召不禁呆住了！

　　在他左胸口下方十几厘米处，有一条长约三寸的红线斜斜向上，就像一条抓伤的痕迹，这条红线伤痕，是几时有的？

　　黄百召自己都不知道，想了想才回答道：“这……有可能是我洗澡的时候不小心抓伤的吧！”

　　“不是！”

　　陆君宝毫不犹豫的就说了出来，然后又盯着黄百召沉声道：“黄老板，不知道你有没有听说过，鬼木儿，蛇心佛口？”


第四百三十九章 鬼树

　　“鬼木儿？蛇什么糊口？”

　　黄百召呆了呆，随即问了出来，他连说都说不全，对这话，确实没听说过。

　　陆君宝看得出来，黄百召的确是真不知道，真没听说过，沉吟了一下，然后又问道：“黄老板，你试一下，用两手一手按头，一手按尾，不要用力，双手稍稍挤压一下那条红线，看看有什么反应没有？”

　　黄百召此时已经没有什么自主的想法，陆君宝怎么说，他就怎么做了。

　　低头看着胸口的那一截红线，黄百召伸了一双手，一上一下的用食指按着了那条红线，然后轻轻挤压了一下。

　　“啊哟……”

　　那轻轻的一下挤压，顿时发出钻心彻骨的剧痛来，黄百召始料不及，一时痛得蹲下身子，满头满脸的汗水如同豆子一般滚落！

　　“痛死了……痛死我了……”

　　看着黄百召疼得无法形容的痛苦表情，旁边的俞心蕾吃了一惊，赶紧问道：“黄老板，你怎么了？”

　　陆君宝伸出手指在黄百召后颈椎上点了一下，黄百召只觉得一股子冰凉的气息透入，就像把身体在炎热的夏季投进水池中一般，水浸到身体哪里，身体哪个位置就舒爽起来，而胸口那钻心的剧痛给那气息一浸到，马上就消失无踪！

　　这剧痛是来得突然，去得也突然，身体一片轻爽时，黄百召甚至有些不知所措，站起身动了动身子，的确感觉不到疼痛了，再看看胸口那道红线，却是再也不敢去碰触，然后盯着陆君宝问道：“小兄弟，这……这究竟是怎么回事？”

　　陆君宝点点头道：“其实我也是第一次见到，黄老板，你胸口的这条红线，其实是一种死人的怨念附生在蛇身上，而蛇死后，又刚刚好埋在了槐树下，槐树自古便被称为木中之鬼，最能聚集死灵邪妖怨念怨气，而这人蛇的怨念依附在槐树上后，又要等到有合适的寄生体才能附上……”

　　黄百召和俞心蕾听得心里直发毛，觉得有些不可思议，但见陆君宝说得活灵活现，且严肃无比，绝不像是假话，心里更是又惊又奇！

　　黄百召呆怔了一下，然后又颤声问道：“那……那小兄弟，那个……那个与我又有什么关系？”

　　“关系大了！”

　　陆君宝轻叹一声，“黄老板，说实话，这种怨念其实并不容易附上人体，寄生体与人蛇怨念融合，那是需要水到渠成一般的各种条件达成才可以，一般来说，至少要有几点，一是寄生体也要有怨念，二是时间要刚好，它能融合的时间，只在月圆之夜的凌晨两点到三点之间，第三点更重要，是需要在月圆之夜的两点到三点之间在这颗槐树树下依树睡觉，两者的怨念要在睡梦之间才会融合，这三点条件，缺一不可，所以说，要被这种人蛇怨念融合附身，其实是很难很难的……”

　　黄百召呆了片刻，一边沉思着，一边脸色变得灰黑起来，好一阵子才呆呆的说道：“这……对了，两个月之前的一个晚上，嗯，我记得……记得确实是有很亮的月色晚上，两三点钟的时候，我忽然做恶梦醒了，睡不着，又怕吵到老婆，见月亮又好，就悄悄出门到楼下的后街处吹吹风，准备抽支烟再回去，下楼后的确是在路边的一棵槐树下抽了烟，天气又热，我就坐在那棵树下靠着抽烟，本来是睡不着觉的，也不知道怎么就睡着了，睡梦里还梦到了一条大黑蛇……”

　　说到这里，黄百召看着陆君宝，脸色越发的恐惧起来：“自那天晚上后，后来我是每天晚上在凌晨两点就会自动醒来，也不知道为什么，就非得跑到那棵树下去坐两小时，就算是下雨天，我打着伞都得在那儿呆着，不去都不行，就好像抽鸦片上了瘾一样，我都不明白是为什么……”

　　陆君宝沉吟起来，这时候，他心里已经有了些谱，这个情况，他其实也是第一次碰见，所知也都是龙甲中显现的奇门篇章中所记载的。

　　沉吟了一阵，陆君宝才沉声道：“黄老板，我不知道该怎么对你说，据我所了解的情况来说，当然，也不是百分百，我自己也不敢保证是不是真的准确，我只是这样说一说啊……”

　　黄百召虽然害怕，但再害怕，他都想知道原因底细，所以直是点着头道：“你说你说，小兄弟，你说，再不好，我也想知道个明明白白！”

　　“好！”

　　陆君宝这才明说了：“黄老板，这种情况，我只知道一个典故，就是叫‘鬼木儿，蛇心佛口’，意思是寄附在有鬼树之称的槐树中的人蛇怨念之气，在寄附到人体中后，人蛇怨念就会在人身上的胸口中依附吸取人身的精血，显现的就是那条红线，当红线延伸到心口处时，也就是……也就是那个人精血尽毙命的时候，蛇身也就脱出人身而出，寻找下一个寄附体，而有过第一个人体寄附体后的这蛇身，再依附人体就容易了，据说要依附吸取七七四十九条人身精血后，就会化身蛇妖，历经天劫，如果能避过天劫，那就能脱妖身而成魔神，嘿嘿……这当然也是传说故事了，谁也没见过有真的……”

　　说到这里，陆君宝也知道说得太多，根本就没必要说这些，说了他们也不懂，而自己也不应该透露这些话。

　　黄百召是很精明的生意人，可以说想要骗他的钱财，那几乎近天是不可能完成的任务，但陆君宝所说的话，却是句句像箭一般狠狠刺进了他的心中，而且所说的那些秘密，又与他的遭遇完全相同。

　　这让黄百召不得不相信，那些秘密事情，他从来都没有对第二个人说过，根本就不可能有人会知道，再说他胸口上的红线，在槐树下睡觉，而第一次在槐树下的那一夜，他正是被小老婆的电话吵醒，但刚刚说的时候，还是改口说是做了恶梦，又怕被老婆知道，烦闷之下，这才跑下楼去到槐树下抽烟解闷的。

　　而这一切，都不是故意安排，也不可能是别的人设下陷阱，他心里的那些事，恰恰又与陆君宝刚刚所说的那些相合，而最重要的，就是他胸口那条红线，触之让他痛得死去活来的红线！

　　呆了一阵，黄百召脸色灰白的再问着陆君宝：“小……小兄弟，那这条红线长到心口还要多久？”

　　这个话很明显，黄百召是问自己还有多少时间，还有多久的命可活。

　　陆君宝叹息了一下，良久才回答道：“照你目前的这个速度，大约是不会超过两个月了！”

　　黄百召身子一晃，要不是手扶着椅子背，这一下就摔倒了！

　　努力让自己稳下来，黄百召掐了自己脸上一把，让疼痛把自己的脑子搞清醒了些，然后才一把抓着了陆君宝的手，直是求道：“小兄弟，你……你无论如何得救我，既然你都知道这些，那你肯定是能救我的，求小兄弟救我，只要能救我，我什么都可以付出……”

　　陆君宝扶着黄百召坐到椅子上，然后说道：“黄老板，你先坐下，让我想想，让我想想……”

　　黄百召本是要说很多话来求他的，但见陆君宝很慎重的说要想一想，也不敢打扰他，估计他是在想怎么来挽救他的生命。

　　俞心蕾眼见这些奇特得无法想像的事情一一发生，连话也说不出来，这时候，又想起以前陆君宝救她一家人的时候，不是也那么奇特得无法相信吗？

　　陆君宝摸着下巴，皱着眉头沉思，好一阵子才说道：“这……实在有些迟，要是在你刚刚接触到那人蛇怨念的时候，或许就要好办得多……”

　　“咚咚咚……”

　　陆君宝的话，把黄百召吓得心里狂跳，脸色又青又紫，虎的一下又站了起来，张着嘴又求陆君宝，不过因为太着急，张了嘴却说不出话来！

　　黄百召其实是想着，陆君宝既然懂这些，那应该就有能救他的办法，也许只是要难许多，能救命的法子，那就没有便宜和简单的，这一刻，他心里想着的，只要能救到他的命，那就是拿他全部的家产去换，他都愿意，钱再多，没有命花那又有什么用？

　　陆君宝把黄百召又按到椅子上坐下去，然后在房间中踱步思索，这种人蛇怨念与鬼树的气息混合后，再附身与人念融合，说实话，他也是见都没见过，奇门篇章中倒是记载有破解之法，但所需要的条件，他却没有办法做到。

　　破解的方法是要找到一条附身黄百召身体中那蛇同一种类的蛇，再以蛇中王气滋润蛇体，以蛇体吸收黄百召身中的人蛇怨念，而且过程需要绝对的稳妥，稍有不慎就会送了黄百召的老命。

　　陆君宝对蛇类又不熟，怎知道附身黄百召身体的是条什么种类的蛇？再说即使知道了是条什么种类的蛇，那他又哪里去拥有什么“蛇中王气”？

　　那还要在万蛇丛中召集原蛇，看到蛇他就害怕，更别说身处万蛇之中了。

　　这蛇心佛口，原本就是心似蛇蝎，面却艳如桃花的意思，外表越是漂亮的东西，其实内地里就越危险。

　　陆君宝沉思着，一瞄眼看到盯着他杏眼含春，娇俏无比的俞心蕾时，不禁又否定了自己的念头，俞心蕾是又漂亮心地同样也善良的好姑娘，又如李真吧，也是一样，就算自己以前不愿去招惹的小优和小白，那等绝色之下，现今也是近朱者赤，近墨者黑，跟随着他和李真之后，人也变善良了。

　　只有谢采芹，一想到这个外貌和内心就是两个极端的女子，陆君宝头都大了，压根儿就不愿想到她，但谢采芹绝对又是他永远也无法摆脱或者避得过去的人！

　　沉吟了一阵，陆君宝又抬头对紧张之极的黄百召说道：“黄老板，我不敢保证能救得了你，但我会尽力试一试……”

　　黄百召一喜，赶紧跳起来抓着了陆君宝的手，直是谢道：“好好好，小兄弟，只要你能救我，我什么都愿意付出，你说……你说要多少钱……呸呸呸……”

　　一说到这个，黄百召自己就“呸呸呸”的骂起自己来：“小兄弟，我不是拿钱来说事，只是我想谢小兄弟的心意……”


第四百四十章 孽畜

　　陆君宝摆摆手，淡淡道：“黄老板，我明白你的心意，不过我也跟你明说吧，救不救得了你，我根本就没把握，但是救得了你，或者是救不了你，我都不会要你的钱财，能救你，那是你的运气，救不了你，那是你命中的灾难！”

　　黄百召当真是一半欢喜一半忧愁，陆君宝虽然答应出手相救了，但救不救得了他，还是个未知数，自己这条命，还是悬在半空的！

　　只不过有一点，黄百召是百分百肯定的了，那就是他对陆君宝再无半分怀疑，别看陆君宝相貌年轻，表情穿着都比较土气，但绝对是真正的奇人异士！

　　“小兄弟，我……我也不知道该怎么感谢你……”黄百召迟疑了一下，又有些唏嘘起来，眼里也湿湿的，这个世界中，没有谁是愿意死的，好死都不如赖活着。

　　陆君宝瞧着黄百召诚恳的表情，又想到了另一件事，沉吟了一下就说道：“黄老板，如果你真有意的话，我倒是想请你答应我一件事情……”

　　“什么事？小兄弟，你尽管说，你尽管说……”黄百召一愣，赶紧点头答应着，不过心里还是很紧张，可以说是拿他的命来换的条件，绝不会那么容易和简单吧？

　　陆君宝“嗯”了一声，指了指楼下：“黄老板，我想请你答应把你们今天买的那些鱼，尤其是准备给我们烧烤的那八条江鲢，能不能卖给我？”

　　说到这儿，陆君宝沉吟着又补了几句：“不过黄老板也别误会，我买你那些鱼，不是吃，也不是想再转卖赚钱，而是想放归赣江，放个生，行个善而已！”

　　黄百召一听就大大松了口气，毫不犹豫的就回答着：“就这个事啊，小兄弟放心，我一分钱不会要，今天收购的那一批鱼我全部放生……嗯，对了，既然小兄弟提到了这个事，我还想真心行善，以弥补我多年来餐馆所造的杀孽，等一会儿我就去江边收购今天被抓到的那些鱼，只要还是活着的，我都全部买下来放生！”

　　“很好，很好！”

　　陆君宝点着头，这次赣江水陷三米而让万千鱼虾受难，那都是因为他的原因，钱不是问题，只是缺了人手，有黄百召来办这事的话，倒是要好得多，他认识无数的鱼贩，又是本地人，手底下又有好几个伙计，行事可比他方便得多了。

　　“事不宜迟，我马上就去办这事！”

　　黄百召想到陆君宝要他办的这件事实在不难，比起他想像的要轻松千百倍，要掏钱的话，至多也不过几万块钱，原想着为了换命，掏个百来万，或者耗大半身家，他都是愿意的，但此时只掏几万块钱，那倒是太轻松了，而且还是最多的可能。

　　“我们也一起去！”

　　陆君宝当即回应着，若不是那紫色的孽龙蛋让他有了与鱼类交流的能力，他又如何能明白这些小小的鱼类的悲哀？

　　早上从江里出来后，一路见到被抓的鱼虾，此时想来，还真是愧疚不已，这一带不是捕鱼区，如果不是他的原因，那成千上万的鱼虾又怎么会被逮到？

　　说起来，那也是他造成的杀孽，现在能弥补减轻一分是一分，就像喂养的一大群鸡鸭一般，过年过节杀一只吃，那很正常，但平白无故的就杀个成百上千的，那就是增添杀孽了。

　　小付在楼下看到陆君宝和俞心蕾随着老板下楼了，赶紧跑过去迎了一下，然后到柜台处结帐，黄百召的老婆自然以为是客人让小付去结帐的，算了一下，才两百三十多块钱，零头免了，收了两百三。

　　小付结了帐，然后偷瞄了瞄黄百召，见老板压根儿就没瞧他，只是招呼着两个客人出去。

　　黄百召又在柜台处给他老婆说了一下：“老婆，我到市场去看看，有需要的菜就采购一些……”

　　黄百召的老婆在算着帐，连头都没抬，向着他挥了挥手，黄百召平时的任务就是店里的采购所需，这项任务放给了伙计的话，他夫妻二人都不放心，怕伙计捣鬼，所以店里的帐由他老婆管，店外采购的帐由黄百召自己管，这样店里店外都一把抓了。

　　所以黄百召说出去市场看一下，他老婆压根儿就没多想，示意他要去就去，这会儿她正在算帐，没工夫理他。

　　黄百召乐得如此，要是老婆看出不对劲了，肯定要跟他说这说那的，麻烦多多，他老婆也是个精明且小气到家的人，估计一听到这样的事，第一个念头就是不相信，第二说不定还要大骂这两个将要救他的客人，要得罪了他们，自己的老命又怎么办？

　　毕竟这件事摆出来，绝大部份人都不会相信，而他黄百召自己也何尝不是如此？要是他老婆明白事情的真相后，知道他命在旦夕，那多半还是会着急紧张，只不过现在时间紧张，最好是不跟她说起这些事，晚上回家后再慢慢说。

　　再者，黄百召还有点顾忌的是，他怕老婆知道他在外头有二奶，有儿子，这件事要是暴露了，那跟要了他的命也没什么区别。

　　“我开车去，小兄弟，你们在前边那个路口等我，我去后边的停车场开车出来！”一出店门，黄百召就指着街口处让陆君宝和俞心蕾到路口处等他，随后又叫小付搭车先去江边等他们。

　　小付很是高兴，跟老板出去搞采购，那比在店里要好耍，在店里干活很累，而且老婆娘太厉害，见不得他们有一丁点的松懈。

　　再说今天老板给的一千块钱还剩下七百七，老板压根儿就没提那钱的事，看样子是要赏给他了，心里如何不高兴？

　　黄百召的车是一辆二点零排量的迈锐宝，银白色，等陆君宝和俞心蕾上车了后，马上往最近的路向江边开去。

　　市区内人车都比较多，不过黄百召的技术相当好，不管是停顿或者起步，快速还是低速，都没让陆君宝和俞心蕾感觉到明显的晃动和歪斜。

　　“黄老板，你车开得很好啊！”陆君宝见黄百召皱着眉头，表情依旧紧绷着，于是就有意给他松驰心情，没话找话的说了两句。

　　黄百召的注意力果然被引开了，一边开车，一边回答着：“呵呵，还算过得去吧，这车也还行，刚买了半年不到，当时我舅兄介绍我买丰田的，我直接拒绝了，小鬼子的车坚决不买，二来也是在电视上看到梁朝伟给这车做的广告，像我们这样的中年男人就喜欢他那种风度……”

　　开到江边的一个路口，黄百召停了车，陆君宝和俞心蕾下了车，等黄百召锁了车，三个人往江边上走过去。

　　黄百召和陆君宝是有目的而来，不过俞心蕾就不明真相了，她只是随着陆君宝东奔西走，再说今天的感觉又太特别，让她只是沉默着跟随，一句多话都没有。

　　江陷三米，沿岸两边，哪怕到了此时，仍然还有许多人在江边的泥坑中抓鱼虾。

　　小付早到了，黄百召提着一个大背包，里面装的是十几万的现金，用来买鱼的。

　　有黄百召的吩咐，小付提了个简易的手提小秤，在江边去收购生鲜的活鱼。

　　有老板的吩咐，只收购活鱼，价钱以目前的市价，那些抓到鱼的当然愿意卖了，来收购鲜鱼的不少，但收购价格却低很多，他们是搞批发的，自然要赚一笔，而黄百召的突然出现，完全抢了他们的生意，以市场的零售价，那些人无论如何都是不会出这个价的，赚不到钱，还会倒贴，他们怎么可能做这样的事？

　　小付放出价格后，几乎都不用招揽吆喝，那些抓到鱼的就自己把鱼送过来了，很快就收了五六百斤鱼，七八个大大塑料筐子都装满了，鲜鱼在筐子里蹦跳着，弹得水珠四溅。

　　黄百召恭敬的请着陆君宝和俞心蕾过去，小付秤鱼忙得汗水淋漓，见黄百召来了，当即叫道：“老板，这些筐子都装不下了，是不是够了？”

　　以他们现在买下的这些鱼数量，已经比平时的采购量大了数十倍，只怕一个月的量都够了，再多也是浪费，这么多的鱼，弄回去只怕老板娘也要发火了，还是提醒一下老板的好。

　　黄百召指着护栏外的赣江说道：“小付，把收来的鱼都放生了，倒进江水中……”

　　“什么？”

　　小付几乎不敢相信自己的耳朵，诧异之极的又问道：“老板，你讲错了吧？”

　　这些鱼，十五六块一斤，五六百斤鱼已经花了将近一万块钱了，从来就小气不过的老板会舍得把现金收购来的鱼撒回江里？

　　黄百召自然不犹豫，直接说道：“错什么错？我叫你来就是帮我买鱼放生的，你在我店里打工也有好几年了，杀了那么多的鱼，双手也算沾满了血腥，今儿个就算帮你老板行行善，这还不好啊？快点快点，动作麻利些……”

　　看着小付仍然发着呆没搞明白，黄百召当即自己动手，使出吃奶的力气，把一筐子鱼往边上拖，在一个江水近的地方停下来，抓了鱼就往江里扔。

　　往江里扔鱼，可比买鱼要快得多了，陆君宝也上前帮手，小付呆怔了一阵，黄百召抬头恼道：“小付，还愣着干什么，赶紧放鱼！”

　　“哦！”

　　小付应了一声，赶紧上前帮手，三个人往江里抛鱼，速度快得很，几大筐，数百斤鱼不到十分钟就放生了，这也引得无数人过来围观。

　　有人赞，也有人不屑，这鱼又不通人性，放不放生有什么所谓，这样做，只怕是钱多得烧的吧，假清高！

　　黄百召毫不理会旁人的赞和贬，撒完鱼又叫小付跟着再继续收购。

　　陆君宝抹了抹额头的汗水，放生了这些鱼，心里好受多了，不过一侧头间，脑子里的灵气忽然有了警觉，有危险！

　　霍然扭头，陆君宝一眼就看到三四米外，一个卷着裤腿，穿着很乡农的老头，头发胡须都花白了一大半，陆君宝从这老头的眼里看到了像刀一般凌利的气势。

　　老头肩上还扛了一条粗黄麻袋，麻袋鼓鼓的，似乎还在蠕动着，陆君宝从这麻袋中也感觉到了更毒辣锋利的味道！

　　也在这个时候，陆君宝肋下的鳞片起了感应，陡然发起热来。

　　那老头眯着眼，眼光更是凌利，捏着麻袋口低喝道：“孽畜！”


第四百四十一章 虫蛰

　　陆君宝一怔，也不知道那老头是在骂他还是在骂他麻袋里的东西，从感觉中，陆君宝就察觉他麻袋里的是毒蛇或者什么别的有毒动物，也许老头是在骂麻袋里的动物。

　　不过老头骂的时候，眼睛却是狠盯着他的，这让陆君宝有种感觉，老头是冲他而来的，而且刚刚感觉到的危险气味，就是从老头身上发出来的。

　　在别人的眼中，这不过就是个穿得破烂的乡下穷老头，但对陆君宝来说，这个老头却有如一头全身都是毒刺并且凶狠要噬人的恶兽！

　　从无数次的经验得出，陆君宝知道他的灵气有预警的功能，在重大的危险将到来时，他的灵气就会在脑子里示警！

　　老头气势虽然凌利锋锐，但显然还是有些顾忌，按捺着宝剑锋藏。

　　陆君宝有一种心里毛毛的感觉，老头子深藏不露，不是普通人，而且他的麻袋中更是有重大的危险，如果在这个人群繁杂的地方出手，只怕会惊动世人，更会伤及无辜！

　　如果是以前的灵气没丢失，是他最强大的时候，陆君宝倒是不惧怕，但现在能力还弱，虽然无意中吸收了孽龙蛋，得到了孽龙的能力，但还没弄明白孽龙能力的底细，也还不知道如何运用，与自己的灵气也不能融合，这老头危险得很，此时不担心自己，那也担心俞心蕾，如果她受到伤害，那就后悔莫及了！

　　两人相互紧张的盯视着，形势一触即发，却又都克制着。

　　俞心蕾一直是瞧着陆君宝的，此时见他跟这个老头瞪眼吹胡子的斗眼光，不禁奇怪的问道：“小罗，你跟这位老伯认识吗？”

　　罗坚强是她陪着过来的，来这里也是生平第一次，在这里又怎么会有熟人？

　　那老头扫了一眼俞心蕾，眼见她清纯美丽，一身善气，那锋锐的气势顿时又收隐了几分，退开了一步说道：“小姑娘，你仙女一样的人儿，可心要清，眼要利，千万别蒙了眼，此人绝非你的良配，老头子奉劝你一句，就此离开这个人吧！”

　　俞心蕾一怔，老头年纪一大把，对老人，她向来是尊重的，不管身份如何，有没有钱，她都是一样，但这个老头此时说的话，不免很无礼，虽然她跟罗坚强没有男女的爱恋关系，但老头的话，明显对他有偏见，甚至是侮辱的地步了，对方虽然老了，但为老不尊，侮辱自己的朋友，当然就不乐意了！

　　“老伯，我敬你是老人家，不想骂人，我这朋友老实心善，连鱼都不忍伤害，你怎么就看不得了？你要看不得也没必要骂人，尽可以走开不看！”

　　俞心蕾皱着眉头恼着，不过虽然着恼，却也不恶言相向，尽力克制着。

　　老头摇了摇头，叹了一口气，眼睛却仍是盯着陆君宝，嘴里却是对俞心蕾说着：“唉，人妖不辨，猪油蒙心，罢了，命由天定，我等凡夫俗子原本逆不得天，好与坏，生与死，都随它去吧……”

　　说到这儿，话锋一转，又对陆君宝说道：“孽畜，上天有好生之德，莫妄开杀戒，否则必遭天谴，这个世界不是你能来混杂的，我现在给你两个选择……”

　　此时，旁边的人除了俞心蕾盯着之外，其他人根本就没注意，而黄百召以及伙计小付只顾着秤鱼放鱼，忙得晕头转向的，哪里还注意到陆君宝？

　　陆君宝心思越发的小心，将灵气运起，主要是防护着俞心蕾，他自己身上有铠甲护身，不怎么担心。

　　不过俞心蕾却更是恼火了，忍不住说道：“老伯，要别人尊重你，首先你也得尊重别人才行，我朋友好好的，你为什么要骂来骂去的？别说他什么坏事都没干过，即使干了什么坏事，那也由不得你来惩治，自有国家自有法律，那又干你什么事了？”

　　那老头对俞心蕾的话毫不理睬，对着陆君宝冷冷的道：“孽畜，我给你两个选择，一是乖乖的跟我到山里由我禁锢，从此终老山林，二是死，你选一个！”

　　陆君宝正要说一个都不选的话，但肋下的鳞片热气哄哄，折腾得他身体里天翻地覆的，好不难受，一句话也说不出来！

　　俞心蕾终于翻脸了，拉着了陆君宝的手，对老头冷冷道：“老伯，我看你有病吧？小罗，我们走，别理他！”

　　以俞心蕾那么善良的人都说出这样的话来，而且对方还是个老者，可以想像她恼怒到什么程度了！

　　不过俞心蕾却万万想不到，就是她这么一打岔，拉着陆君宝的手时，就让老头逮着了陆君宝的破绽！

　　老头一抖身，左手捏着麻袋的手一松，从麻袋中似乎飞闪出几个黑点，那些黑点一闪而出，快如闪电。

　　陆君宝心知不好，但此时肋下的鳞甲作反，身体不受控制，那黑点一闪而至，到了近前时又分为三个黑点，一向黄百召，一向俞心蕾，一向陆君宝。

　　向着黄百召的和俞心蕾的黑点，闪电而至，又触体而入，立刻不见踪影，只有向着陆君宝的那一个黑点在闪向他时，忽然在一米远的距离停了下来，从空中落地，伏在地上面对着他，弯着一个小脑袋盯着他，看样子，似乎很是畏惧的表情！

　　陆君宝这时才看明白，那黑点其实不是“点”，而是一条约二十厘米长的小黑蛇，只是身体着实细小，看起来就像一条初生的黄蟮。

　　俞心蕾虽然注意着，但丝毫没看到这个情形，以她的眼光能力，自然更无法知道小黑蛇已经袭击了她和黄百召两人。

　　而黄百召那边，一触而入的黑蛇，本已消逝不见，但一秒钟之后，却又从他的衣袖里窜出来，一口咬着黄百召的右手食指。

　　黄百召正埋头抓鱼放生，忽然间感觉到手指疼痛，仔细一看，不禁诧道：“咦，哪里冒出来一条小黄蟮？”

　　黄蟮咬得他生疼，黄百召想也没想，一伸左手就的拧下黄蟮，但陆君宝却挣扎着说话了：“黄老板，别动……别动它……”

　　黄百召一怔，忽然就想起，这个年轻人本就是要他来放生行善的，这条蟮鱼也是一条生灵，还是莫伤它了，一怔之下，也就任由它咬着自己的手指头，痛就痛一下吧，反正黄蟮无毒。

　　陆君宝瞧了瞧俞心蕾，只见她白晰的额心中已经显露出一条黑线，知道她已经中了毒手，黄百召也受制了，心里更急，盯着老头急急的想着该怎么办！

　　那老头对黄百召身上的情形也感觉到奇怪，再瞧了瞧黄百召，一时也诧异起来，心道这事巧了，怎么这个人身上也有妖气？时人时妖，太奇怪了，难怪黑蛇反常！

　　更反常的是，袭击陆君宝的那条黑蛇竟然半途坠地，似乎很恐惧，这更奇怪了，黑蛇可是他通过秘法培育出来的异种，不同于这个世界中任何种类的蛇类生物，无论是人或者兽，它只要被放出来袭击，从不会落空，也不会无功而返，更没有怕人的道理，这是怎么了？

　　陆君宝难受得无法想像，肋下鳞片处无法形容的难受，也不知道到底发生了什么，但有一点他是明白了，鳞片处的异常，那是受到老头那锋锐的气势所逼迫而引发的！

　　在这一瞬间，陆君宝百忙中努力镇定了一下，瞬间就做了个决定！

　　“老伯，好，我跟你走，不过请别伤及无辜！”

　　老头见陆君宝瞪着他说话时，虽然很明显的挣扎，但气势却更盛，那条黑蛇“吱溜”一下就闪回了麻袋中，连带他也忍不住退了一步！

　　“好个孽畜！”

　　老头暗暗惊诧，但对陆君宝的话倒是赞同，心里虽然惊，但脸上却是不动声色，点点头道：“也好，你带了他们两个跟我来！”

　　说着又警告般的补了一下：“你肯定明白，除了我，谁也救不了你那两个人，只要你守信诺，我保证他们会丝毫无损！”

　　“好，我信你！”

　　陆君宝想也不想的就一口应了，然后转头对黄百召说道：“黄老板，好了，麻烦你开车送我们去个地方好吗？”

　　黄百召放鱼抛得腰酸背疼的，忽然听到陆君宝这么说，抬头呆了呆，抹了把汗赶紧又点头道：“好！”

　　陆君宝再转身时，只见那老头已经离开了，身影已经在十数米外，转到路边，开了一辆相当旧破的嘉陵摩托，突突突的上了路。

　　“黄老板，跟着那辆摩托车……”

　　陆君宝指了指开着摩托车离开的老头，黄百召站起身就走，一边又伸手去抓咬着他手指的小黑蛇。

　　陆君宝伸指一弹，不过他的手指还没弹到，那条小黑蛇却自己松口坠落，一闪而入了江，消失不见。

　　黄百召也没在意，一边走一边抹着手指，手指没出血，不过却是墨一般的黑，抹了几下还是那么脏，抹也抹不掉，嘴里就嘀咕着：“这小黄蟮烂泥吃多了，好脏！”

　　陆君宝是明白的，那小黑蛇毒厉害得很，只不过应该是由那老头控制着，否则黄百召和俞心蕾只怕在三十秒之内就会毙命！

　　黄百召见陆君宝很急，也不敢怠慢，马上到路边开了车，等陆君宝和俞心蕾一上车就急追了过去。

　　老头别看老了，摩托车却开得不慢，时速始终在六十迈以上！

　　去的方向是郊区偏僻所在，半个小时后，摩托车开上了山路，路也越来越窄，到后来刚刚只能容得下黄百召开的车，还幸好他的技术好，要是技术差的人，开这样的路肯定免不了出差错。

　　这时，地势僻静，一眼看不到人烟住户，到处是树林子。

　　老头终于停了下来，把摩托车一扔，几步跨到一块杂草丛生的大平地处，然后转身盯着陆君宝等人的方向。

　　“停！”

　　离了那老头二三十米远，陆君宝就叫黄百召停下了车，下车时就叮嘱道：“俞姐，黄老板，呆在车上别下来，记着，千万别下车！”

　　黄百召有些诧异，正要问他为什么时，忽然听到车外边的草丛中“悉悉沙沙”的声音大响，这时候，车已经熄火了，没有杂音，所以听得清楚，扭头一看，只见草丛晃动，车外的草丛中不知道有几千几万条蛇，蜈，蝎等各式各样的毒虫！

　　“妈呀……那……那是什么……”黄百召顿时吓得魂不附体，长这么大，他哪里见到这么恐怖的事情？

　　俞心蕾也吓得脸色惨白，花容失色，拉着陆君宝颤声道：“小……小罗，别……别下去……”


第四百四十二章 逆鳞

　　陆君宝自小就怕蛇虫蜈蚣等毒虫，此时看到这个景象，又哪里会不害怕？心里毛毛的，就是带毒刺毛的毛虫在心里爬一般，十分的不自在！

　　但陆君宝又何尝不明白，此时他已经没有选择的余地，要不跟那老头正面对决一场，只怕是无法脱身，本来说吸收了孽龙的能力后，功力大进，是可以运用一部份比较实用的术法，但哪曾想到，这孽龙的能力副作用大得狠，尤其是肋下的那些鳞片，这一阵被老头的锐利气息引发后，已经将他的身体闹得天翻地覆，好不难受！

　　只是表面却又看不出来什么，要不然，俞心蕾就会察觉到陆君宝的不正常，而此时看到陆君宝冒冷汗，还以为他是看到毒虫后的紧张。

　　陆君宝忍耐住惊悸，慢慢往那老头的方向走过去，那遍山遍野突然出现的毒虫，已经将这个山头围住，将陆君宝等人连同那辆车都围了个水泄不通。

　　只是出现的速度虽然快，但围成圈子后，再逼拢到身边的速度就减慢了，尤其是逼向陆君宝的毒虫，逼近他六七米远的地方时，忽然就停了下来，盯着他有些畏畏缩缩的。

　　这个动作表情，哪怕只是些小动物，陆君宝等人都看得出来，尤其是陆君宝，今天早上与那些江鲢隐隐有了思维上的感应后，此时与这些毒虫动物，也似乎有些许的思维碰撞！

　　陆君宝与这些毒虫的思维接触碰触，还远远没有与江鲢的感应强烈，当然，这或许主要是因为他现在身体内的“”有关。

　　鳞片的火热，越发的激烈，就像火团上浇了大量的汽油后，燃烧得更加的厉害。

　　陆君宝一边呻吟着，一边挣扎着朝老头再走近了些。

　　那老头相当紧张，说实话，他并不算是真正的驱魔一族，对奇门术法之类的懂得并不多，他只是一个靠养蛇虫毒物，再经过特殊的手法练成异化的几近于“神”或者“魔”的动物，培养那些毒物时，是用了药物和手法配合，等到毒物成为“异物”时，几乎能与它们心意相同，而在这个过程中，练的就是人兽心灵合一。

　　动物练得有灵性后，以远比人类更灵敏的感触，的确是可以察觉出人或者动物不寻常的气味与气息。

　　而今天的情况就是，老头靠他麻袋里的“神物”察觉到陆君宝身上有极强的“妖”气，而之后又从黄百召身上感觉到“魔”气，一时忍不住就要出手。

　　其实老头所谓的“神物”也只是依照他所学得的法子练成的初级阶段，至于他所学之中那至高无上的“神魔”级的层次，他也只是听说，从没见过，与他最强的几只神物，也只是从它们各方面的显露而感觉出的一种感觉，远谈不上心灵相通。

　　老头无论如何都想不到，他对面这个要对付的年轻男子，才是真正的与他的毒虫心息相通。

　　在这个荒无人烟的地方，那老头也就不用再有所顾忌了，早已经催动麻袋中的三条“神物”召唤了这一带所有的毒虫，密密麻麻的围住了这几个人。

　　这时候，对方是想逃，那也没办法逃得掉了，不过老头也很有些奇怪，那些召集而来的毒虫虽然数量庞大，但毕竟只是普通毒虫，远比不得他那三条通过药物和传承秘法练出来的神物，就像大将元帅一般，威势明显不同。

　　但奇怪的是，无论是普通毒虫，还是他那三条神物，在面对这个年轻人时，却都显得畏缩恐惧，让他也想不透，他的神物根本就不会畏惧什么，哪怕是所谓的“妖”，这究竟是怎么回事？

　　而对面这个看起来很年轻的男子，也是老头第一次遇见的有“妖”气的人，说实话，他也搞不清楚，这个世界中到底有没有所谓的“妖”，但既然练了并且传承了他所修习的秘法，练出了神物，那他就想见到真正的妖。

　　只不过这样的事情，与想成神飞天的念头又有什么区别？

　　但现在却是确确实实的遇见了一个，让老头又兴奋又激动，以他的年岁，如不再见到，只怕就要入土了。

　　老头眼见千万只毒虫聚拢来，将这山头围了个水泄不通，而在车上的那个中年男子和漂亮的女子都因为受了他神物的毒齿，有了他设下的手法，那些普通的毒虫也不敢靠近，只是围着了车不敢爬进车里面去。

　　毒虫畏惧的情形，在陆君宝周围就更明显，老头心下更是奇怪，当即又掏了个短竹削成的小哨子，塞在嘴里使劲的吹了几下。

　　短竹哨就发出了奇怪的音符声，那些毒虫一听到这个声音，就像打了鸡血一般，分外激动起来，只见毒虫伸头而动，一片一片的，动得就像是海里的波浪，一起一伏。

　　但最前面的那些毒虫，却仍然不敢逼近前去，似乎是对陆君宝畏惧得很。

　　老头哨声吹得更急，毒虫怂动，但无论怎么势大，却仍旧没有一只敢越过离陆君宝三米以内的圈子！

　　“戛”

　　一声破声发出，因为气太足，也太急，老头竟然把哨子都吹坏了，声音一哑，那些毒虫索性还退缩了半米。

　　“奇怪！”

　　老头又惊又疑，难道这个妖的道行太深，他召集的毒虫不敢招惹？

　　犹豫了一下，老虫咬咬牙，左手把麻袋头的线口一拉，再一抖麻袋，从麻袋里就给抖出来四条蛇，三小一大。

　　三条小的，陆君宝之前见到过，就像小黄蟮一般又黑又短又细，而那条大的则呈金色，体重又肥大，看起来，就如同电视中所看到过的黄金蟒。

　　但又有很大的不同，一是黄金蟒性格相当温顺，不喜攻击人，而这条金蟒立着半米高，蛇头大张，形像相当凶狠。

　　而且这条金色大蟒还有不同的地方，就是头上有“冠”，像雄鸡那种紫红色的冠子，腹下几个部位处还有四只脚，就如同晰蝎一般，但又能明显看得出来，它其实是蛇！

　　长脚的蛇，陆君宝都没见过，这是老头用秘法取了黄金蟒的幼蛇多年练出来的，黄金蟒练成了王蛇，四条小黑蛇次之，但灵动毒性却比黄金蟒更强，是黄金蟒的护身，不过有一条在赣江边被陆君宝的气息逼入了江里逃走了。

　　那条蛇起先是咬住黄百召的手指，给陆君宝一弹，畏惧他的气息，竟然跳江而遁。

　　老头还没来得及召唤回来，此时把压箱底的法宝放出来，嘴里“吱吱唔唔”的叫着，黄金蟒和三条小蛇分散开来，从四个方向逼近。

　　陆君宝心下暗惊，这些蛇似乎与老头心灵相通，很通人性，此时分化合击，让自己有首尾不顾的念头。

　　只是一大三小四条蛇受老头的催促下，虽然从四个方向逼进，但前进到一米的距离时，却是硬生生的停下来，再也不肯前进一步。

　　老头脖子一粗，急煞煞的怒吼一声，实在想不通，怒吼声中，也顾不得其他了，飞快的从衣袋中掏出一个三寸长小瓶子，拨开塞子，再迎空一撒，空中顿时如霞光一般闪了起来！

　　别看老头看起来六七十的样子，但这身手竟然比二三十岁的年轻人似乎还要矫健。

　　陆君宝心里一惊，赶紧屏住了呼吸，这一片霞光，只怕有毒，他身上的铠甲能防得了任何的外力攻击，但却防不了毒。

　　但那片如霞光的东西不是毒，三小一大的四条蛇刹时间被红霞罩住，瞬间，四条蛇身体就涨大了一倍，张开嘴，毫不犹豫的就窜向了陆君宝。

　　陆君宝想闪一下，但肋下的火热躁动也到了极点，身子不听指挥了，黄金蟒本身就有五六米长，小碗粗，这遇红霞后几乎涨大了一倍，张牙舞爪的分外恐怖，窜上前就死死的缠绕在陆君宝腰间，前半身的两只爪子分别抓着陆君宝的左右手，就像一道道钢箍，又紧又硬的控制着陆君宝。

　　另外三条小蛇却是扑击陆君宝的腰部，一左两右，狠狠的咬着陆君宝腰间的肌肤。

　　陆君宝身体里的热火狂焰焚身，难受到无法形容，给这四条蛇缠绕狂咬时，蓦地里狂躁的大喝一声，双手一分，顿时挣脱了黄金蟒的控制，一双手抓着自己的衣服“哗啦”一下就撕成了两半，露出上半身！

　　此时，陆君宝赤着上身，肋下那八片紫色的鳞片一片片的竖立起来，颜色紫得发亮，那三条小蛇正各自咬在紫色的鳞片上，似乎在狠命的撕咬。

　　其实只有那几条蛇才明白，它们不是撕咬，而是想松嘴脱身，但紫色的鳞片倒竖起来，鳞片中有庞大无匹的吸力，将三条小蛇紧紧吸咐在鳞片上。

　　黄金蟒也知道危机，原本是受了红霞雾粉的刺激扑上前来，此时缠绕着陆君宝的蛇身反而被陆君宝的力量吸住，脱身不得，惊怒之下，回转头来，张嘴就咬向陆君宝腰间的逆鳞片，它也明白，所有的怪异，都来自于那些鳞片！

　　当黄金蟒急怒中狠咬着陆君宝的鳞片后，却发现情况更遭，鳞片上强大的吸力将它的精力飞速的吸走，就像洪水决堤一般，无法阻止！


第四百四十三章 君临天下

　　一大三小四条蛇都被陆君宝的鳞片紧紧吸着，老头那原本就是半通不通的感应，在此时一下子就断绝了，让他不知所措！

　　陆君宝身体内原本狂暴的热焰给那一大三小的蛇身精力冲击混合，忽然间就像一堆炸药给点燃了，瞬间就爆裂！

　　当然，这个爆裂，也只是在陆君宝的身体里，外表是看不出来半点的，黄金蟒和三条小蛇精力给吸尽，软叭叭的从陆君宝腰间摔落，掉到地上时，已经变成一张蛇皮了，就像是蛇身已经蜕走了。

　　老头惊得呆了，他看得出来，这绝对不是他多年练养出来的四条神物蜕皮生长，而是给吸尽了精血而亡！

　　陆君宝只觉得身体中的气息臌涨猛烈，一股气涌将上来，忍不住仰头向天长啸一声！

　　这一声长啸，让那老头全身一震，只见陆君宝脸上紫气闪动，肋下紫色鳞片一起一伏的呼合着，气势威猛无比。

　　老头更惊奇无比的发现，那千万只毒虫竟然在这一瞬间，像人一般对陆君宝叩拜不已！

　　老头脸色大变，“蹬蹬蹬”的一连退了好几步，颤声道：“君临天下，王者之身？”

　　能让万千毒虫朝拜，老头也只听说过，只有有王者龙气于身才会威震一切毒虫蛇兽，但这一切都只是传说中的情节，怎么今天一而再，再而三的遇见了？

　　尤其是自己面对的这个年轻男子，原本以为是“妖”气显露的妖类，怎知他却忽然间露出王霸之气，将这万千毒虫都震慑叩拜？

　　老头惊赫莫明，不知道怎么会出现这样惊人的场面！

　　陆君宝一声长啸后，肋下陡然再生出四片鳞甲，一时气息流转，孽龙气流与灵气融合贯通，全身轻飘飘的，无比舒适。

　　他万万没想到，竟然会因为这老头的锐气以及他练成的四条神物的精气而令他身上的孽龙气息与自身的灵气融合了！

　　逆鳞倒生，在这一瞬间，陆君宝便感觉到，那些鳞片实际上就代表了他孽龙能力的深厚层次，孽龙鳞片越多，他领悟的能力就越深。

　　而且陆君宝还领悟到，那些鳞片妙用无穷，几乎跟他身上的铠甲有同样的效用，能让他的身体能隐能现，防身护体。

　　这些都是孽龙留下的记忆中所明示的，只不过还有很多的记忆藏在他脑子中，估计更多的记忆被发掘领悟出来后，肋下也就会生长出更多的鳞甲来。

　　而且脑子里的融合灵气流转动间，陆君宝清楚的感应到这万千毒虫蛇蚁的思维念头。

　　这数不尽的千万毒虫，此时在群拜中，面对陆君宝时，尽是敬畏交加的念头，陆君宝忧心一去，竟然就生起一缕狂妄的冲动，“哈哈哈”的一阵笑，一摆手，隐了肋下的鳞甲，然后大声说道：“都散了吧！”

　　陆君宝这话一说，那万千的毒虫顿时像逃命一般的四面散开，来的时候快，这去的更快，在沙沙沙的声音中，万千的毒虫立刻消散得干干净净，一只不剩！

　　老头呆若木鸡，这时候，他已经明白，无论对面这个少年人是妖还是人，都远远不是他能应付的！

　　陆君宝一阵狂笑后，胸中那一股强盛之极的气息顿时得到宣泄，灵气转动，心景又平复下来，“龙”是动物中的真正王者，所以陆君宝孽龙的气息外露强盛时，顿时就震住了所有的毒虫，令它们敬畏交加，根本就不敢去攻击他。

　　其实陆君宝本身拥有的灵气就是属于真龙之气，比之孽龙气息只会更胜一筹，不过他的真龙之气并不外露，自己封闭得很好，外人感觉不到，而那一股孽龙气息是因为没有融合，又没领悟出来，鳞甲被老头锐气所逼而激发，在陆君宝身体里造反。

　　随后又在吸入老头那一大三小的四条神物精气后，孽龙气息达到陆君宝目前所领悟的最强盛处，一声长啸中，霸气尽显，震慑了所有的毒虫！

　　老头自然是一点都不明白了，其实老头本身并不会多少术法，只是学到一些秘传的练“物”术，因而练出了五条“神”物，平时也曾聚集过毒虫，百试不爽，他的神物驱使毒物可以说得心应手。

　　气息一平，陆君宝心景也安宁下来，瞧着老头惊呆了的表情，当即说道：“老伯，多话我也不说了，我只说一句，我，并不是你想像中的那样！”

　　老头呆怔过后，又是心痛惋惜，多年的工夫化为乌有，五条神物已去其四，如何不痛？

　　陆君宝一摆手，淡淡道：“老伯，赣江之过，本是无心之失，你信则有，不信则无，这就去吧，我不难为你！”

　　老头呆呆的无所适从，要想跟陆君宝拼了，却更明白，说是鸡蛋跟石头碰，那还是说轻了，迟疑了一下，黯然一叹，提了他的破麻袋头也不回的离开。

　　陆君宝这才回头转身，十数米外的迈锐宝车里面，黄百召和俞心蕾仍如惊弓之鸟，躲在车里不敢出来，哪怕那些毒虫已经消失干净。

　　陆君宝肋下生鳞，以及霸气威慑毒虫的经过情形，黄百召和俞心蕾并没有看到，一是陆君宝背对着他们，二是隔了还有那么远，最主要的是他们当时注意力完全在围着他们的那些数不尽的毒虫，等到陆君宝退了毒虫后，已经是尾声了。

　　站在这个山岗上静立了一阵，陆君宝忽然间感觉到寂寞和无奈，那一瞬间的霸气早已经退却，谢采芹的压力又默然升起！

　　被谢采芹逼得改形换貌远走他乡，连自己心爱的人和朋友都无法保护，这又何谈有霸气？

　　黯然良久，陆君宝抬眼看到车里的两个人，思绪顿时又回到了现实中，现实残酷！

　　回到车边，陆君宝拉开后排车门，坐到了俞心蕾身边，然后吩咐着黄百召：“黄老板，回去吧！”

　　黄百召惊魂未定，颤声问道：“回去哪里？”

　　“你家楼下的那棵槐树下！”陆君宝不想费神多说，直接说了接下来的行程目的地。

　　黄百召呆了呆，忽然才想起来，他自己的灾难，这一阵，他被毒虫所吓到，完全忘了自己将有的大灾难大危险的事，直到此时陆君宝再提醒了，他才想起来，不由得浑身一颤，背心冷汗直冒，赶紧一边应着，一边启动车子调头往回走。

　　之前陆君宝虽然没有保证说能救到他，但黄百召眼见陆君宝虽然年轻，但如此奇特不可想象，一份然望尽附在了他身上，此时听到陆君宝开口说要到他楼下那棵让他受灾的槐树处时，已经明白陆君宝要出手帮他了，如何不喜？

　　陆君宝瞧着黄百召开车的背面，只见颤抖，显然内心激动又慌乱，加上刚刚在山头的惊吓，原本技术相当好的他，此时开着车却是东摇西晃的，让他和俞心蕾身体碰来撞去的。

　　“黄老板，别激动，沉住气，好好开车吧！”沉吟了一下，陆君宝还是安慰了一下黄百召，原先对施救的把握不大，所以不敢把话说满，但现在孽龙的能力与灵气融合，能力几乎是突飞猛进，虽然还达不到以前的强度，但至少也达到了一半的程度，再说以前的能力，尽是他自己所悟，而今次却是含有孽龙的记忆，孽龙的术法与他本身的压根儿就不相同，所以陆君宝如同一步踏入了另一个光怪陆离的术法世界中！

　　黄百召和俞心蕾都中了老头那小黑蛇的毒，但他们两个人却都是不知，陆君宝之所以没有要老头给他们解毒施术，是因为他自吸收了黄金蟒和三条小黑蛇的精气后，已经有了足够的把握解救两人，所以没有提解救的事。

　　俞心蕾的毒凝聚在眉间，黑气若隐若现，当然，也只有陆君宝的眼力才能看得出来，普通人看她，依旧如常。

　　陆君宝在身体碰触之间，就已经用灵气给她解了毒，由此也更加放心了，黄百召身中的蛇毒不足为惧，只不过那人蛇怨念倒是要费些事，能不能治得了，还得到现场试试再说。

　　黄百召努力镇定下来，好好生生的开着车，山路窄，因为心思不宁，有几次都差点偏出路面了，赶紧收心专心开车。

　　黄百召的店面是闹市区，但住处却是比较偏，因为赚了不少的钱，条件好了后，就在新区的高档小区买了一套房，而那棵槐树是他住的那栋大楼下后面的通道路口边，小区已经建成了四五年了，那棵槐树是小区在修建时从其它地方买来的，为了不损伤树，所有的树在原地挖掘时，树根处都是连着两米直径的泥土连根包着挖起来的。

　　回到小区里后，黄百召直接把车开到了楼下的后通道路口处，一下车就指着那棵槐树说道：“小兄弟，就那棵……”

　　槐树粗有蓝球的直径宽度，树龄并不算大，但陆君宝一下车就感应到一股阴煞煞的气息！

　　果然是它！

　　黄百召此时对这棵槐树也心生惧意，不敢再像往时那般靠近了，隔了五六米不敢再靠近。

　　陆君宝想了想，然后扭头问着黄百召：“黄老板，你找个铲子来！”


第四百四十四章 三昧真火

　　黄百召应了一声，回身就跑回家，急匆匆的拿了一条铲子出来，虽然是乘电梯的，但前前后后也跑得气喘吁吁的。

　　把铲子递给了陆君宝，黄百召连话都不敢问，紧张得很，一是不知道陆君宝治不治得好他的这个“邪”，二是紧张害怕，不知道陆君宝所说的那些邪事还会不会出些什么古怪，因为听陆君宝说了，这树中所依附的是“人蛇妖气”！

　　再说了，最让黄百召震惊的，其实是之前在那山岗上所见到的万千毒虫的围攻，那是他长这么大，破天荒的第一次见到这样的奇事！

　　陆君宝早暗中用透视眼察看了槐树和地下的情况，而俞心蕾却是一声不吭的在旁边瞧着，心里再惊奇都不出声问原因。

　　接过了铲子，陆君宝照着看好的地方用铲子挖了起来，就在树脚下偏西的方向，离树有一尺的距离。

　　黄百召和俞心蕾一左一右的站在旁边看着，因为不懂并且害怕，不知道到底会出现什么样的奇怪景象。

　　陆君宝透视下，很准确，挖了十几下，在半尺的深度时，就挖到了东西，当即就停了下来，用手刨开了泥土，然后小心的将泥土中的东西弄清净。

　　黄百召和俞心蕾看得清楚，土里的东西是一条鞭一般盘圈起来的蛇骨，没想到这槐树下当真有蛇骨，更是吃惊！

　　陆君宝用灵气感应着，那蛇骨上，倒是没有什么怨气存在，而槐树中却是有很强的怨气，黄百召身上所含有的量只有一半的量，看来还是因为时间没到，那些怨气还没有全部转移到黄百召身体中，这倒算是不幸中的万幸了。

　　只是陆君宝也不知道能不能治得了这种怪症，因为他也是第一次见到，也没有绝对的把握，所治的方法，也是从奇门术法篇章中所看到的，一切都只是依样画葫芦。

　　把蛇骨完全的刨出来后，陆君宝再抬头看了看四周，隔不远处就有一个小区保安亭，过路的人倒是不多，一来这个时候正是上班的点儿，二来太阳大，出来的人并不多。

　　但陆君宝还是不愿就此行事，沉吟了一下，当即起身，然后运起能力，捏着指印，在树身周三米以内，弯着腰画了一个圈子，将他们三个人都圈在了圈子里面。

　　这个圈子自然包含了术法能量，是一道障眼法，与防护罩的功效有一定的相仿，但需要的能力基础却是相差得多了。

　　防护罩是需要相当强的术法能力才能运用，而障眼法就简单轻松得多，眼下在这个地方，也是不大会有外力攻击，要防的只不过是他人的眼睛，所以陆君宝只弄了个障眼法圈子。

　　以他现在的能力，比起他以前巅峰状态时，那还是差得了至少一半，但也算很强了，主要是被老头的神物精力激发了孽龙的能量，让陆君宝领悟融合了孽龙至少三分之一的能力，以后还会逐渐的融合更多，当然，以他现在的程度，能运用的术法也是比较强了。

　　包括缩地成寸术，只不过这些能力的领悟，也只是刚刚，而且还有俞心蕾和黄百召在，所以他并没有机会试用一下，在他们面前，陆君宝当然不会显露出来，尤其是俞心蕾对他，显然是看出了他与自己原来的形象有相同之处，所以得更加小心。

　　把圈子画了后，陆君宝才低声对俞心蕾和黄百召说道：“你们都不要出这个圈子！”

　　俞心蕾点了点头，仍然压抑着自己不去问为什么，因为她也觉得陆君宝有意掩饰和隐瞒着，可能就是因为黄百召吧。

　　与黄百召没有任何关系，只不过是萍水相逢，再说了，俞心蕾也看得出来，黄百召是一个奸商，今天的表现，只不过是怕死才如此，救得了就救，救不了也不会有什么愧疚。

　　而黄百召没想那么多，他心里都充满了恐惧和好奇，一边希望能活命，一边又想看看这到底会发生什么奇怪的场面，当陆君宝画了个圈子后，他望了望四周，一边点着头答应，一边又想着，画个圈子干什么？

　　难道过路的人就不会奇怪了？难道那些保安就不会过来阻止了？

　　对于保安的事情，黄百召一早就有决定，这是在小区里面，无论如何，那些保安只要一看到，肯定会过来阻止，不过只要陆君宝不破坏那槐树，那就好说，只要保安发现了，他就给几百块钱的好处费，这完全可以封住保安的嘴，让他们睁只眼闭只眼，不过要是把树挖倒了，那就不好说了。

　　但现在看起来，陆君宝只不过挖了一个小小的坑而已，要想把那棵槐树挖倒，那还差得太远。

　　不过黄百召又看到，两个保安出了亭子，正朝这边走过来，不禁盯着他们沉吟着，心想是给他们塞两百块钱还是五百块钱，最后还是决定先试探一下，给两百块再说，看他们的表情再决定，不满意的话再塞多几百块。

　　而俞心蕾自然也看到了那两个保安走过来，瞄了瞄陆君宝，见他并不在意，只是指着圈子低声又嘱咐了一下：“别出这个圈子！”

　　黄百召没有注意陆君宝的嘱咐，主要是他没把陆君宝画的圈子想得更多，他以为陆君宝只不过是要他别走远了。

　　两个保安走近了，离陆君宝黄百召三个人只相隔了两三米远，然后停下步子朝这边望着。

　　黄百召正要对他们说话，钱也掏出来了，不过当要说出来时，却忽然见到那两个保安的眼光一扫而过，又扭过了头，然后两个人说起话来。

　　“奇怪了，我明明看到有几个人在这棵槐树边挖掘的，怎么走过来就不见了？他们去哪儿了？”

　　“是啊，我分明也看到了的，两男一女，其中一个人很像是十七楼的黄老板，难道是我们两个人都眼花了？”

　　两个人一边说，一边又四下里观望查看，那眼光，可以说没有哪个方向看不到，但让黄百召和俞心蕾惊奇的是，他们两个人明明就与这两个保安面对着，相距不过两三米，大白天的，难道这两个保安是睁眼瞎？就看不到近在眼前的他们三个人？

　　两个保安又在附近的几棵树之间穿梭察看了一阵，一边又嘀咕着，说的话，黄百召和俞心蕾都听得清清楚楚的，但那两个保安对近在眼前的他们三个人却真的是视而不见，就像他们是透明的一般！

　　黄百召奇怪不已，当两个保安又转到他们面前时，他还伸了手在两个保安眼前晃了几晃，两者相距不过一米，但两个保安很无视他，就像面前只有空气一般，转身就嘀咕着，两个人回了保安亭。

　　看到两个保安自己离开了，黄百召顿时发起呆来，以他对这些保安的了解，他们绝不会轻易走掉的，因为像这样的事，就是他们能捞取到好处的机会，以前也见得多了，小区里的小事多得很，他们只要一出面，不说钱吧，至少也是能得到几包好烟抽的。

　　但现在，这两个保安仿佛就没看到他们似的，过来转悠几圈后就离开了，这实在太不可思议了！

　　黄百召一时连自己的危险都忘了，正要问陆君宝时，却见他在那个刚刚挖出来的蛇骨面前蹲下了身，顿时心里一紧，话也自动吞回到了肚里，自己身上的危险又想起来了！

　　这个东西好像听他说过叫什么“鬼木儿蛇口佛心”什么的，现在看看他怎么弄吧！

　　黄百召盯着陆君宝，又摸了摸胸口中的那条红线，感觉中，红线的一头，离胸口正位似乎又近了一点。

　　陆君宝蹲下身子后，当即运起灵气，孽龙的能力中含有极强劲的火元素，应该是火龙脉，以前的他是五行元素都聚齐了，但能力在救了李真后就完全消失了，再次从龙蛋中得到灵气后，也只是微弱的纯真龙之气，其中所含有的五行元素以及天雷力量就没有了。

　　只是在黑水潭中得到了水元素，吸收了孽龙的能力后，又融合了火元素，五行元素又得到了两种。

　　而炼化蛇骨怨念是需要火元素的，所以陆君宝有些犹豫，因为他已经失去了火元素能力，但此时一运灵气后，竟然发现他能轻易的就提气化劲，以火元素的功效一运，两手臂是就充盈了强大的火元素劲气！

　　陆君宝一喜，伸开手掌，两手相对，缓缓拉开了一尺宽的空间，劲气发出后，两掌的中间顿时出现了一个尖针般大的亮点！

　　黄百召和俞心蕾都紧紧的盯着，看到这个异象出现时，更是紧张。

　　那尖针般大的亮点渐渐涨大，像米粒，黄豆，核桃，最后涨大到拳头般大时，才不再涨大，在陆君宝的两手空间中，不掉不坠，悬在中空，就像初升的太阳，发着金黄色的光。

　　这是陆君宝以孽龙的火元素能力炼出来的三昧真火，在两手中催动幻化，几秒钟后，陆君宝“嘿”的一声低喝，手掌向下一压，那团火球落下在蛇骨上一沾而过，接着一缕轻烟升起。

　　黄百召和俞心蕾都闻到了焚烧物体时的味道，很像在火葬场火化尸体时闻到的味道一般，火球一过，陆君宝收掌站起来，那火球跟着也就消失了。

　　黄百召和俞心蕾看着那一条蛇骨的地方，此时已经消失了，估计是被陆君宝放出来的火球烧不见了吧，只不过他那火球是怎么弄出来的？


第四百四十五章 驱妖

　　在黄百召和俞心蕾眼里，刚刚看到的火球，估计就是他玩的“魔术”，因为他们无论如何都想不到什么“三昧真火”之类的东西，隔得太遥远了。

　　陆君宝之所以要焚烧掉蛇骨，那是要断蛇人怨念的本根本体，虽然只是一条蛇骨，那就像是人死了后，哪怕被火化了，但骨灰被装起来烧香供奉一般。

　　把蛇骨一烧化，陆君宝再左三右七的往槐树上点指，就像点穴，一连点了一百零八指，黄百召和俞心蕾是看不出来有什么不妥的，表面看来，陆君宝就是用手指在那树身上瞎乱点着，只是经过了这一半天的奇怪事情后，黄百召对这个看起来还很年轻的小青年人却是半点也不敢轻视，自己的一条老命儿，全捏在他的手中呢，能不能得救，就只能指望他了！

　　陆君宝这一阵，当然不是胡乱瞎点了，而是以灵气施符，以无上真功封闭了槐树的泄气口，让那人蛇怨气无法逃泄出来。

　　只是陆君宝施出的灵气是无形的，而施用的符术也是很高深的，即使是当今的修道士见到了，也只会惊叹和疑惑，像黄百召和俞心蕾这样的门外汉，那自然是半点也不识了！

　　陆君宝施出符术封住槐树后，额上微微见汉，侧头对黄百召道：“黄老板，有矿泉水吗？”

　　“矿泉水？”

　　黄百召一怔，一时间脑子里没转过弯来，这与矿泉水有什么关系？但片刻后便醒悟过来，赶紧又点着头连连道：“哦，有有有，有，在车里，我马上拿……”

　　说完就跑出圈子在十几米外停着的迈锐宝车尾箱里取了两支矿泉水来，然后快速的跑回到圈子里，递了一支给陆君宝，另一支递给了俞心蕾。

　　黄百召跑回到圈子里不过十几秒，保安亭里的两个保安又跑了过来，只不过跑到圈子外边停下来后，四下里搜寻着，没看到人，又嘀咕着：“奇怪了，这一下我是看到了黄老板的，没看到往哪里去，怎么又不见了？”

　　“是啊，我也看到了，奇怪了，难道是昨天打牌玩得太晚，今天老是花眼了？”

　　两个保安奇怪得很，在圈子外边转悠了几个圈子，跟前一次一样，明明看到黄老板，但跑过来却偏偏找不到人！

　　其实黄百召与两个保安相距不到两米，就在两个保安面前的圈子里面，但两个保安就是视而不见！

　　这一次，黄百召总算是有些明白了，两个保安看不到他们三个人，肯定与陆君宝画的那个圈子有关了！

　　说实话，黄百召虽然已经对陆君宝毫不怀疑了，但见到这圈子的威力后，心里越发的有底了，这样的人要是还救不了他，那他还有什么希望？

　　陆君宝拧开矿泉水的瓶盖子，仰头一口气将矿泉水喝了个干净，然后又将空瓶子口子朝下，使劲抖了两下，把瓶子里还沾有一些水珠抖了出来。

　　黄百召和俞心蕾都不明白，陆君宝拿个空瓶子抖什么抖？

　　陆君宝灵气入指，以右手食指在矿泉水空瓶身上画了一个图形，黄百召和俞心蕾都看不出来画的是什么，因为手指歪歪曲曲的凭空而画，谁知道是画的什么？

　　但陆君宝一画完后，那瓶身上紫光一闪，一条紫色的小龙在瓶身上闪动，就像是缠绕在那空瓶上，一闪而逝。

　　俞心蕾这一下是真的奇了，站上前问道：“小罗，这瓶子上的蛇呢？你手指上有彩色墨水吗？”

　　说着拉过陆君宝的右手来看，但陆君宝的整个右手全部都是干干净净的，根本就没有半点污迹，不禁奇怪不已，那瓶子身上的紫色小蛇儿是怎么弄出来的？

　　陆君宝是用的术法，把孽龙混合灵气的新能力以符术化龙画在了瓶身上，将这个空的矿泉水瓶子治成了一个大法器，俞心蕾当然是不明白的。

　　再说了，就算陆君宝真用了彩墨等等墨水，他手上有神奇手套，身上有铠甲，那两件物品都是自动保持清洁的，就算在污泥里打滚，爬起身来，也依然能让全身洁净如洗过一般的！

　　黄百召眼见陆君宝行事又神奇又魔幻，张了嘴都合不拢来，不知道他是不是一个玩魔术的，只是看他的年龄，无论如何都是他最讨厌的年龄层次，只不过现在，陆君宝给他的感觉，已经如一尊高高在上的古佛菩萨像了，他只能仰望，更别说去靠近或者怀疑了。

　　陆君宝把画了紫蛇的空瓶子用左手拿了，然后对黄百召道：“黄老板，接下来我要把你身体里的人蛇怨气吸出来，这很关键，我也没有绝对的把握，只能是尽力而为，成不成，关键就在此一举了！”

　　“一定行的，小……小兄弟，我知道你一定可以！”

　　黄百召也不知道是在哀求，还是自己鼓励自己，只是连连的说着！

　　陆君宝苦笑了一下，微微摇了摇头。

　　这其实是陆君宝一个没什么意义的动作，但却让黄百召身子冰凉，几乎都快吓哭了！

　　陆君宝哑然失笑，黄百召的确已经快恐惧到傻了，也就不再吓他，伸手轻轻拍了拍他的肩膀，然后把矿泉水瓶子递给了俞心蕾。

　　“俞姐，你把这个矿泉水瓶子拿着，瓶口对着黄老板……”

　　俞心蕾一怔，空塑料瓶子拿在手中却是有些不知所措，还是陆君宝手把手的帮她把瓶子放向对好。

　　“俞……俞小姐，你……你一定要帮我，我……我……我的命全靠你了……你可千万要救救我啊……”

　　黄百召哭丧着脸，就差没有跪下给俞心蕾磕头了，他本来是连俞心蕾和陆君宝的姓名都还不晓得，但听了陆君宝好多次叫俞心蕾为“俞姐”，当然也知道她姓俞了。

　　俞心蕾确实很紧张，她压根儿就没干过这样的事，要是让她拿多少钱出来，几十几百万的扔，那是半分儿的颤动都不会有，但要把一个人的命摆到她手中，那她就感觉承受不了！

　　“别动了！”

　　陆君宝低声说了一句，声音很沉，但不是说俞心蕾，而是说黄百召，几乎在说话的同时，一掌轻拍在黄百召头顶。

　　黄百召在那一刹那间，顿时感觉到自己全身都麻木僵硬了，就算想挪动一根小手指头儿，那也没有办法，像是打了强效的麻药，又像是中了传说中的“定身法”，总之是无法动弹了。

　　不过黄百召的一双眼珠却还是可以动，骨碌碌的跟着陆君宝的手转动着，因为陆君宝的手对着他的身体正在做一些奇怪的动作。

　　只是陆君宝的动作是隔了黄百召的身体二三十厘米的距离，这让黄百召的脑子里蹦出来“隔空点穴”这一句话来！

　　陆君宝此时如同之前对付槐树一样，依然是用了孽龙之气，以符术来封锁黄百召全身大穴，只不过之前对付的是树，出了问题毫不担心，而此时对付的是人，出了问题那就是提前要了黄百召的命了！

　　在黄百召身上点了至少有一百来指，让陆君宝累得够呛，因为这比封锁那槐树要花精力得多，主要是心理上的，人命毕竟不是一棵树能相比的。

　　只不过黄百召还没有什么感觉，陆君宝的封锁就完成了，以灵气把黄百召全身封锁起来，只留了一条右手，那是专门留下的一个宣泄口，也算是一个唯一的出口！

　　喘了两口气，陆君宝抓着黄百召的衣袖一扯，“刷”的一下，一把齐肩把黄百召的衣袖扯了下来，露出他一条光膀子。

　　黄百召吃了一惊，不知道陆君宝要干什么，又动不了，也叫不出声，只有一双眼珠子还能动，要是这时候陆君宝拿刀杀了他，那真是一点反抗的能力都没有！

　　而这时候，陆君宝转到了黄百召的背后，做什么动作他也看不到了，这让他顿时汗如雨下。

　　黄百召看不到，但并不表示俞心蕾也看不到，她站在黄百召对面，自然是看得清清楚楚的，陆君宝这时候，运气捏了个手印，暗中念了“临兵斗”字诀，然后凌空画了一个“逼”字，逼字在空中如同之前那画出来的紫色小龙一般，紫光一闪，陆君宝再一掌拍在了那个“逼”字上。

　　俞心蕾看得清楚，那个“逼”字被陆君宝一掌就拍进了黄百召身体里面。

　　黄百召虽然身体动弹不得，但身体的感觉却是一分不少，一刹那间就觉得全身跟火烧似的，难受得很，紧跟着身体里又好像有一条蛇一般乱窜，当真是痛得他脸色都变了，汗水跟雨下似的。

　　还幸好黄百召是被陆君宝的术法控制住了，否则以他现在的疼痛，那根本就没办法忍住，肯定会滚在地上大声惨叫，只是给陆君宝控制了后，身体无法动弹，连叫也叫不出来，但偏偏那疼痛的感觉却是清楚的在身体中呈现，这种痛苦，当真是难以形容。

　　陆君宝可没工夫管他现在痛不痛，灵气辅以强大的术法又逼又驱，黄百召身体里的那股人蛇怨气被激发起来，就像是喝到了雄黄酒的蛇一样，又乱又慌，又似乎是蒙头乱窜，但黄百召的身体中，此时到处都是铜墙铁壁一般，窜也窜不出，逃也逃不掉！

　　那人蛇怨念正如热锅上的蚂蚁无处可逃时，只觉得黄百召右肩的位置一松，一个大缺口被打开来，不禁一喜，眼看被那股火热又强大的能量逼得难受之极，又无处可逃，现在有了一个缺口通道，哪还不逃的？

　　人蛇怨念窜逃到黄百召的右肩处，那是陆君宝为它设下的唯一通道，也没办法往别处去。

　　黄百召也是陡然觉得身体里的疼痛一轻，跟着就感觉到，那疼痛竟然像会走动一般，直传到了右肩膀上，斜着眼珠子看过去，只见光光的膀子上，一道黑色的如同青筋冒起来的样子，很明显的在他右膀子显露出来！


第四百四十六章 根源

　　黄百召也不禁赫然，右膀子上的那道青筋一般的东西，竟然是活动的，在膀子上的肌肤里使劲的乱钻，似乎只想破体而出！

　　“悉底伽罗……阿什摩悉底……娑婆诃……”

　　陆君宝脑子里自然而然的冒出这几句咒语，这并不是他龙甲神章中所看到的奇门术数，而是自孽龙记忆中的术法，是属于孽龙的能力之一。

　　这其实是不动明王降天魔的降魔咒，孽龙虽然是孽龙，但它毕竟是“龙”的后裔，龙本身拥有强大的能力，又曾从其它方面学到厉害的术数，这不动明王降魔咒就是孽龙得到的厉害术法之一。

　　只不过陆君宝融合孽龙能力时间太短，孽龙记忆中的许多术数能力都没能领会贯通，这个降魔咒也是现学现卖。

　　黄百召看着自己膀子上的那道青筋似的东西暴露在皮肤上，并且还在跑动，也不禁吓得脸无人色，难道这就是之前说的那个什么“人蛇怨念蛇心佛口鬼木儿”的东西？

　　不过不管黄百召怎么怀疑惊惧加猜测，他都动弹不了，只能任由事情的发生，在他惊惧的眼光注视下，那道青黑的东西在手臂皮肤上迅速的往下移动，从膀子上往手掌上移动下去。

　　而黄百召也清楚的感觉到，那皮肤下青黑色的异物在移动时，身体中的剧烈疼痛也就跟着移动到了哪里，一直到右手手掌的中指上。

　　被逼到中指上时，陆君宝更是迅疾如风的几大咒施出，将那道人蛇怨念的退路完全封锁了，就在黄百召感觉到右手中指就像放在了油锅中煎炸一般的疼时，陆君宝一指飞快的点在了他右手手指的尖端。

　　就像被针扎了个口子一般，黄百召右手中顿时有了一个宣泄口，那疼痛随着青黑线条从扎破的皮肤口子处飞泄而出，那个方向，面对着的正是俞心蕾拿着的矿泉水瓶子口，那黑色的异物，其实就像是射出皮肤外的一条黑血，“嗤溜”的一声，立即被吸进了那矿泉水瓶子中！

　　陆君宝更不多说，一个箭步纵上前，从俞心蕾手中抢过那个空瓶子，把盖子一盖，再一道符咒落在了盖子上，这才大大的松了一口气！

　　这几下的工夫，其实比陆君宝之前做的任何动作都费损精力，吸取黄百召身体里的人蛇怨念虽然没有想像中的那么难，但也不是很轻松容易，再就是因为这是第一次做这样的事情，陆君宝也把握不住术法力道的控制，几乎就是全力以付。

　　一道术法前后做完，当人蛇怨念被俞心蕾手中的瓶子吸走后，陆君宝已经累得汗水淋漓。

　　而黄百召此时很明显的感觉到，那股黑血从右手中指一喷而出后，那难以忍受的痛楚也跟随而去，虽然全身仍然动弹不得，但确实感觉不到一丁点的疼痛了。

　　说实话，刚才在身体中的那一阵疼痛，让黄百召再也不想重来一次，那真是宁愿死都不想再重尝到那个滋味。

　　陆君宝没有力气再连续施术，运气恢复着，几分钟后才感觉舒适了些。

　　俞心蕾拿着那个瓶子动也不敢动，生怕出什么差错，又因为见到陆君宝疲劳之极的表情，也忍住了没有问他。

　　陆君宝这时候才又伸手轻按了按黄百召的头顶，也没有什么特别的动作，但也就这么轻描淡写的一下，黄百召当即就感觉到，他的身体能动弹了！

　　“小兄弟，谢谢你……”

　　黄百召不知道到底有没有完全解除他身体中的危险，但陆君宝的这几下动作，肯定给解决了不少的危险，一边说，一边又拉开衬衣领口，再检查自己胸口那道红线。

　　那个东西是很致命的，让黄百召知道并且明白后，就再也不能让自己轻松起来，无论如何，一想到自己的命运即将被终结，心情就像被刺梗卡住了。

　　这时候，黄百召的行动能力一恢复，第一件事就是查看自己胸口的那个要命的红线，看看它是长得更长了，还是没有发作。

　　胸口的肌肤很光滑，没有看到任何的红线条，黄百召怔了怔，心情更是紧张，还担心是自己眼花了，又揉了揉眼，好好生生的仔细看着，在胸口寻找着那条红线。

　　胸口的红线不见踪影，黄百召又紧张又欣喜，但又害怕只是自己的幻想念头，在找不到那条红线后，马上就抬头盯着陆君宝问道：“小兄弟，我身上那个……我身上那个红线没了，是不是……是不是又有什么新的变化？”

　　这是黄百召最关心的问题，他又不懂这些，谁知道那红线消失后，自己是严重了还是减轻了，他只能去问陆君宝。

　　陆君宝当然明白黄百召的念头，略一沉吟便即回答道：“黄老板，这样说吧，目前呢，我把你的病根源头断绝了，不过因为你的杀孽重，虽然你杀的都是动物，但那也是有生命的东西，怨念缠身，能不能根治，还需要你自己以后多行善事，做了这一行是免不了杀生，但能少就尽量少一些……”

　　黄百召顿时大大的松了一口气，想了想，当即说道：“这个是没有问题的，小兄弟，实话说吧，这几十年的餐馆生意，我也赚到了余年生活的本，听你这么说，我想我还是不干这一行了，转个行，如果没有什么好投资的新行业，那我就干脆在家养老了！”

　　这十来年，黄百召赚的钱，身家总资产已近千万，养老肯定是没有问题的，此时被陆君宝的话吓到了，所以想着干脆把餐厅转手从此不做了。

　　陆君宝有一半的心思是想吓一吓黄百召，想让他改变一下小气吝啬的性格，其实刚刚以无上功法从黄百召身体中吸取了人蛇怨念后，就已经解除了。

　　“黄老板……”

　　陆君宝沉吟了一下，随即又说道：“其实你也不需要转手餐厅改做行业，你这餐厅一转手，只怕换的新老板更耆杀，你虽然不杀生了，但真正的杀孽却并没有被解除掉，所以于事无补，再说你如果要转手餐厅，本来就不错的生意，你家人又怎么会同意？我看还是你继续做着，只要心中有善，多多少少控制杀生，不浪费，那比把餐厅转手给别的人更好！”

　　黄百召又呆了呆，想想确实如此，如果他就此冒然要转手餐厅，那他的老婆又怎么会同意？如果餐厅不赚钱还好，但餐厅的经营很好，日营业利润都有好几千，这样的生意要马上停止不做了，家人又怎么能理解？

　　犹豫了一下，黄百召当即点头回答道：“也好，小兄弟，我就听你的，餐厅继续做着，但我会严格控制每天的动物杀生数量，绝不会有一丁点的多余浪费，而且以后我还会拿出所赚利润的三分之一来行善事……”

　　“这就好了！”

　　陆君宝一边点头应允，一边又指着那棵槐树说道：“黄老板，你身体中的人蛇怨念已经解除了，但这棵树里还有根源，如果不毁灭掉它的本源体，那以后就还会有受害者！”

　　黄百召对这棵槐树起了畏惧之心，就算是现在有陆君宝在场，他也是退缩在陆君宝后面，再也不敢靠近。

　　树体已经被封锁住了，树身里的人蛇怨念无从逃出，陆君宝低头念了几声咒语，然后从俞心蕾手里拿过那个矿泉水瓶子后，这么一个普通的矿泉水瓶子给他用符术结合施术后，也就变成了一件极其厉害的法宝。

　　从黄百召身体里吸收出来的妖气怨念已经被他用孽龙所有的火元素幻化的三昧真火炼化了，树里的妖气怨念一时也不好解决，陆君宝考虑着，如果要彻底清除，三昧真火就会断了槐树的根基，妖气灭，树的生机同样也会灭了，要坏这棵树的生机，陆君宝还是有些犹豫。

　　不过这东西留下来的话，只要他施下的防护术法失效后，肯定又会附身到别的人身体中，一旦给它复活练强，那就是大危险了。

　　想了想，陆君宝觉得还是把这个妖气怨念彻底解决了，毁一棵树的生机，那远比以后死很多的人要好。

　　念头决定下来，陆君宝也不再犹豫，当然，也没必要跟黄百召和俞心蕾说明白说清楚，他们又不懂，还有就是，今天的奇事多，他已经露了许多不该露的能力，虽然控制着没有显露比较特殊或者离谱的能力，但也肯定会让俞心蕾和黄百召震惊了。

　　暗暗提聚起三昧真火，深吸了一口气，然后轻“嘿”一声，一掌轻拍在了槐树树干上，这一掌看起来似乎没用什么力气，但实际上是包含了陆君宝现在最强的术法和灵气。

　　三昧真火一透入树身，立即如鬼子进村一般，烧杀焚化，一点生机都不留，而那股子妖气怨念又被陆君宝的结界封锁了全部的出路，无法逃脱，在树身里狂奔怒窜。

　　黄百召和俞心蕾可看不到槐树里的情形，但用肉眼也看到了，那棵槐树忽然间似乎就“扭曲”起来，树干表面在扭动中一会儿现出人的脸面，一会儿又现出蛇身的样子，而那棵树身上到处都有光点闪烁，就像黑夜里看到天上的星星一般，在闪动和变换位置。


第四百四十七章 一切皆有可能

　　看到树身上出现令他们不可想象的怪异情形，黄百召和俞心蕾都不禁吓得倒退了好几步，直到圈子边沿处才停下来，都盯着面前的槐树惊惧无比。

　　槐树身上的鬼脸景象越发的快速和恐怖，扭曲的画面甚至发出了凄厉的惨叫声，那声音勾人心魄，听起来特别的令人悸动！

　　一棵槐树，怎么可能会出现这种惊人且不可思议的情形？

　　如果不是陆君宝故弄玄虚的话，那就是他做的都是真的，这棵槐树里真的有人蛇怨念，且侵蚀了他的身体。

　　黄百召不怀疑陆君宝是在骗他，或者做出假像，只不过这一切都让他无法相信而已，他活了四五十岁了，可从来没有真正的看到这种奇事！

　　树身上的鬼脸叫声越来越凄惨恐怖，而树身鬼脸的扭曲也越发的离谱，那树身简直就不像是一棵树了，而是一个能变幻无穷的魔鬼！

　　黄百召和俞心蕾惊恐的望着，连话也说不出来，这个景象，其实就是陆君宝自己，也颇为吃惊！

　　一分钟左右的时间后，扭曲的景象和叫声音都渐渐弱了起来，再十几秒后，几尽于无，最后，树身上鬼脸出现的地方，火光“蓬”的一闪，火光一闪而灭，火光熄灭后，槐树归于平静。

　　鬼脸，叫声，一切的幻像都无影无踪，如果不是刚刚亲眼所见，那些恐惧的画面还有脑子里晃动，还真的以为是做了一场恶梦而已！

　　一切都消失无踪了，黄百召和俞心蕾仍然呆怔不已，等到稍稍恢复些知觉后，黄百召和俞心蕾都看到，那一棵槐树原本郁郁葱葱的枝叶，此时却散落飘零，树枝枯黄，显然已经枯死，用不了多久，这整棵树都会干枯腐烂。

　　人蛇怨念的妖气被焚化炼尽，陆君宝总算是松了一口气，不过灵气损耗很大，喘气把拿在手中的吸收了黄百召身体中的怨灵的空瓶子环手握紧，三昧真火再次施出，矿泉水瓶子一瞬间燃烧起来，然后化为烟气消失。

　　空瓶子只是普通的塑料制成，之所以能困住怨灵，那是因为有陆君宝强大的术法结界，而此时怨灵被陆君宝的三昧真火炼化后，术法结界也就自动消失，塑料瓶子仍然只是一个普通的塑料瓶子，普通的火焰都能轻易的烧毁它，也就更别说是陆君宝的三昧真火了。

　　陆君宝焚烧了矿泉水瓶子，再瞧了瞧仍然还在发呆的黄百召，笑笑道：“黄老板，你运气不错，那人蛇怨灵被炼化了，你身体中的怨灵大部份都炼化了，以后只要多行善事，你身上残余的孽障气息就会消散，嗯，我们就此别过了！”

　　“等等，等等……”

　　黄百召一听陆君宝要分别离开，心里就慌了，如果他这病症邪毒并没有完全消失掉，那又到哪里去找到他？

　　再说了，到了这时候，黄百召还不知道陆君宝的姓名以及联系方法，就算要走，能给他留下联系方法，只要能找到他，那也是可以的，最怕的就是邪毒没治好，人又找不到了！

　　“小兄弟，能不能……能不能留下你的联系方法？”黄百召当然不会露骨的说出自己的想法念头，而是婉转的用别的理由说了出来。

　　“要不你留个联系方法，小兄弟对我恩重如山，恩同再造，救了我这条老命，我想以后只要有机会，我就要对小兄弟尽尽心意……”

　　陆君宝一挥手道：“不用了，黄老板，只要你记得心存善念就当是对我报恩了，我想以后我们也没有再见面的可能，俞姐，我们走吧……”

　　黄百召听陆君宝这么说，更是有些急了，正在再劝说一下，但眼前一花，定睛一看，又哪里还有陆君宝和俞心蕾的身影？

　　再看看四周，一切平静如往日，两个保安又走了过来，走近了才盯着黄百召问道：“黄老板，真是你啊？刚才好几次好像看到你了，走过来又没见人，看来今天是眼花了……”

　　两个保安一边说一边东瞧西瞧的，看到没什么异常，也就没再注意什么。

　　那棵槐树的异常，两个保安没注意到，真要死绝到枯，那还得需要一段时间，只是死了棵树，那也是很正常的事情，谁也不会觉得不妥。

　　黄百召见两个保安笑说着离开，也不禁有些茫然，望望头顶，阳光刺眼，难道他真的是做了一场恶梦吗？

　　陆君宝离开的时候，是用了缩地成寸术的，不过在用的时候，也用了点能力把俞心蕾脑子迷糊了，所以她并没有感觉到陆君宝用术法离开时的情形。

　　在路边，陆君宝拦了辆出租车，把俞心蕾扶上车，等司机开车上路后，这才收回了控制能力。

　　俞心蕾脑子一清醒，再看了看车窗外，不禁诧道：“怎么就到了车上？刚刚不是跟黄老板一起吗？”

　　“黄老板回家了，俞姐，你可能是晒久了，有些发晕，我扶你过来的，你都不记得了？”

　　俞心蕾皱着眉头努力想了想，仍然记不起她头晕的情形，摇了摇头道：“我都记不得了，现在要去哪里？”

　　按照她对陆君宝的了解，既然自己是头晕的情形，那这个小罗多半会带她去医院检查。

　　但陆君宝的回答却是让她有些失算了：“俞姐，我们现在正回酒店，回酒店休息比较好，看来你不能在烈日下受晒……”

　　他居然不担心自己！

　　俞心蕾诧了一下，又瞄了瞄陆君宝，心里沉吟起来，直到车到了，陆君宝给了车钱，再请她下车时，俞心蕾才猛然惊觉，原来已经到了！

　　回到十七楼的房间门口，俞心蕾用房卡开了门，回身看了看向她摇手示意的陆君宝，那动作无比熟悉，心神一晃，忽然就觉得站在面前的是陆君宝，而不是罗坚强！

　　“俞姐，你肯定是累了，赶紧回房洗个澡，然后好好的睡一觉，等你睡醒了我们再去吃饭！”

　　陆君宝摆手劝着俞心蕾，俞心蕾的脸色很白，多半是被今天的事情吓到了，最好让她睡一觉，定定神，自己也要静下来想一想，用什么话来搪塞她，毕竟有很多事情是瞒不过去的。

　　俞心蕾点了点头，进到门里后，正想关门，但想了想还是扭头对陆君宝说道：“小罗，你到我房间里来一下，我有话跟你说！”

　　“哦……”

　　陆君宝应了一下，心里沉吟着，她又有什么话要问自己？搞不好是要问今天的事情吧，赶紧想想用什么话来回答。

　　俞心蕾看着犹犹豫豫进门来的陆君宝，一双眼目光盈盈，瞧得陆君宝心里“砰砰”直跳，很有些心慌意乱。

　　“砰！”

　　俞心蕾等陆君宝一进房，发狠似的把房门关上了，然后又反锁了，然后狠狠的盯着陆君宝！

　　陆君宝吓了一跳，蹬蹬蹬的直是退进了房里，俞心蕾俏丽无比，但此刻那一副咬唇发嗔的模样却是让他发慌！

　　“陆——君——宝！”

　　俞心蕾一字一顿的沉声说着，一双眼也狠狠的盯着陆君宝，“你要瞒我到什么时候？你还要伤我到什么程度？”

　　陆君宝心里震动，心想俞心蕾认出他来了吗？应该不可能吧？难道面具的功能失效了，自己的面容相貌变回原样了？

　　一急之间，陆君宝失态的跑到房间里的大衣镜前察看，镜子里，他的模样没变，还是罗坚强那副年轻又傻傻的模样，奇怪了，俞心蕾怎么会叫他“陆君宝？”

　　俞心蕾看到陆君宝这副模样，顿时泪水儿一滚而出，悲悲戚戚的说道：“君宝，果然是你！”

　　听这个口气，原先的话，只不过是猜测，而他抢过去照镜子的行为，才是让俞心蕾确定下来的。

　　陆君宝一思索，当即笑说道：“俞姐，我跟君宝哥很像吗？我不觉得啊，刚刚照了镜子，我跟君宝哥完全不一样呢！”

　　“你还狡辨！”

　　俞心蕾抽泣着道：“陆君宝，我不知道我哪里对不起你了，你前一次伤我痛我，我也不说，是我没有勇气跟你表白，结果让别人抢了机会，可你现在再来伤我，为什么？为什么？为什么？”

　　一连三声为什么，一句比一句大声，一句比一句悲伤痛感，眼泪如雨，犹如梨花带雨一般！

　　陆君宝强笑道：“俞姐，我真的不明白你为什么这么说，我跟君宝哥可没有哪个地方是一样的，不信你捏捏我的脸，这可不是整容和化妆的，你看看，你看看……”

　　陆君宝一边说，一边把脸凑过去让俞心蕾检查。

　　但俞心蕾根本就不理会他，只是哭泣着，让陆君宝无计可施，但确实又不相信俞心蕾真认出他来了，只可惜奇门相术无法推算出自己最亲近的人，不然自己倒是可以算一下她究竟在想什么，知道她想什么那就好办了！

　　俞心蕾哭泣了一阵，然后抬起泪脸望着陆君宝，这才哽咽着说道：“陆君宝，你是想我死吧？那好，我再问你一句，你是不是陆君宝？”

　　陆君宝苦笑着犹豫了一下，然后还是回答道：“我是罗坚强，是他表弟！”

　　俞心蕾泪水顿时更止不住的往下流了，手指也颤抖起来：“好，你不承认，我也不逼你，你出去吧！”

　　陆君宝一怔，俞心蕾忽然转变了态度，倒是让他不放心了，迟疑着问道：“俞姐，你……你没事吧？我真不是陆君宝，你看看，无论现在的医学怎么发达，那也做不到完全样吧？你不信你来捏捏我的脸……”

　　这是实话，俞心蕾是个现代的大学生，对现代医学技术能达到的程度还是明白的，如果是整容，要想整得完全跟另一个人一模一样，那几乎是不可能的，而且脸型不同，即使整容了，高低不同的地方，是需要有填充物的，只要用了填充物，用手一捏，那就能感觉出来，而且整过容的人，根本就不能用手捏整容过的部位。

　　陆君宝这么说，那就是以医学技术的观点来说的，相信俞心蕾是明白的。

　　但俞心蕾泪眼模糊中的回答却是让陆君宝呆了！

　　“你别跟我说那一套，我知道你跟普通人不一样，医学技术达不到，那只是对普通人，而你，一切都有可能……”


第四百四十八章 识破真面目

　　陆君宝一怔，是啊，按照常理来讲，是绝对没有人能想得到，也不会有人相信，但俞心蕾是最早知道他有特殊能力的人！

　　再说了，俞心蕾又喜欢了他，对他远比常人更关心，虽然与俞心蕾相见的那个阶段，他的能力还不强，也远远没有现在会的那么多，但就算是那时候的程度，也足够令世人震惊了。

　　既然有那么奇特的能力，那再多一些更奇特的能力，是不是就不那么令人奇怪难以想像了？

　　陆君宝呆怔起来，也弄不清楚俞心蕾怀疑的心思到了什么程度。

　　俞心蕾见到陆君宝这副表情，更加确信无疑了，哽咽着又说道：“这几天见你无时无刻所露出来的动作都跟陆君宝一样，我……我已经怀疑了，直到今天你对黄百召做的那些事，我就坚信不疑你就是他了，无论如何，一个跟你学的徒弟，又怎么能够比师傅更强了？”

　　陆君宝忍不住皱起眉头来，果然是自己大意了，只为试一试孽龙新混合的力量，没想到惹起俞心蕾的疑心，再加上别的破绽，结果还真让她认出来了！

　　“你还装吧，看你装到什么时候，你要装就别管我了……”

　　俞心蕾一边抽泣着说，一边往阳台边快步走过去，伸手就推开了玻璃窗。

　　陆君宝吓了一跳，脸色一变，跳起身来就冲过去，一把搂住了俞心蕾的腰，死死的搂着她退到屋中间，然后说道：“心蕾，我承认，但我不是有意要骗你的，而是……而是……”

　　俞心蕾停止了挣扎，静下来望着陆君宝，陆君宝赶紧松手退开了一步，离窗边也远了，即使俞心蕾再有什么举动，他也完全来得及抢救。

　　俞心蕾盯着陆君宝的眼睛，看得他很不自在，好半晌才问道：“真的是你？那你给我换回原来的样子！”

　　陆君宝苦笑了起来，想想这时候的确没有办法再隐瞒下去了，这才脑子里意念闪过，面具的能力随着意念发动，在俞心蕾的紧盯下瞬间变换成原来的容貌！

　　俞心蕾虽然猜测着，但毕竟是没见过这么奇特并怪异的事，呆怔了一下，跟着就伸手到陆君宝脸上捏着试探察看。

　　陆君宝只得苦笑着仍由她捏弄察看，俞心蕾检查了一阵，确定不是做的整容，瞧着陆君宝那令她朝思暮想的面容，忍不住泪水又盈动出来！

　　“心蕾，对不起！”

　　陆君宝低声叹了一下，然后说了声对不起。

　　这声音自然也随着容貌的变换而换回了他自己本来的声音，俞心蕾终于“哇”的一声大哭起来，在陆君宝面前毫不掩饰，一边哭，一边捶打着陆君宝的胸口，狠狠的发泄着心里的痛楚！

　　在这一刻，俞心蕾所有的自尊，思念，委屈，一切都不管不顾的发泄了出来，任由泪水洗涮脸庞。

　　陆君宝叹息着坐到了床边上，不想伤害关心他爱护他的人，但事实却是他越不想这样，却越是伤害到了身边的人。

　　俞心蕾哭了一阵，泪水流了那么多，内心的难受终是减轻了许多，擦了擦泪水，然后站起身来。

　　“心蕾……”

　　陆君宝又吃了一惊，刚刚俞心蕾想要跳窗寻短见的情形吓到了他，自己的术法虽然很强，但那生死人肉白骨的术法却是还达不到，而且最关键的是，那种术法只能用一次，一次就将自己的能力彻底损耗干净。

　　前一次为了救李真而消耗了自己的能力，若不是陆君宝藏在手套空间里的那枚龙蛋，那他就再也没有机会恢复。

　　当真要到了不得已的时候，也就是说，如果俞心蕾有了意外，陆君宝也一样不会犹豫，就算要了他的命，那也是要救她的，但是他现在还达不到再救人的能力，如果俞心蕾此时出事，那就没办法相救了，所以陆君宝一下子就紧张起来！

　　俞心蕾一见陆君宝的表情，忍不住就“扑哧”一声笑了出来，只是满脸的泪水痕迹，间杂着这一下笑容，很有点格格不入的感觉。

　　陆君宝一怔，有了笑容肯定是好事，不过俞心蕾的笑容一闪而逝，跟着就又板起了脸。

　　陆君宝小心的问道：“心蕾，都是我的错，你要怎么骂我处罚我都可以，但你千万不能……千万不能……”

　　后面的话，陆君宝连说了两次，都还是忍住了没说出来，怕说到那个话题会更刺激到俞心蕾。

　　但俞心蕾咬了咬唇，瞧了瞧陆君宝后，这才嗔道：“你……你脑子里瞎想些什么？你以为我会跳窗自杀吗？去你的，我是觉得屋里空气闷，开窗透透气，要我自杀那是门都没有，你害我那么苦，我都没有报复你怎么会甘心去自杀？”

　　陆君宝心里一松，听得俞心蕾这么说，也明白她是真的不会自杀了，再瞧了瞧，只见俞心蕾眼里闪过一丝狡黠的目光，只是这目光很隐蔽，一闪即逝，顿时明白了！

　　俞心蕾的那个开窗动作，绝不是无意做的，也不是如她所说的空气闷，开窗透透气，那是她故意做给他看的，用意就是要让他感觉她会自杀！

　　俞心蕾要的，只是他陆君宝的紧张以及关心，想到这儿，陆君宝禁不住又是苦笑，又是无奈，但瞧着俞心蕾秀丽瘦削的脸蛋，也还是心疼怜惜，她始终也是因为自己才这般样的！

　　俞心蕾终究不是个心智不成熟的少女，一贯的独立和坚强，再加上父亲身亡的变故，这一切早已经让她几乎百毒不侵，只不过陆君宝是她唯一的“破绽”！

　　“君宝……”

　　发泄过后，俞心蕾擦干了眼泪，然后低声问着：“你为什么来北方？是为我而来的吗？”

　　陆君宝想了想，还是摇了摇头道：“不是，说实话，心蕾，我是逃命而无意逃往这边的，在火车上遇到了你表妹，但那真是无意的碰巧，直到到了你那儿后，我才发觉她的表姐竟然是你！”

　　“逃命？”

　　俞心蕾吃了一惊，若是别人这么说，她一点都不会奇怪，有杀人伤人，有借债无法偿还，这些都足以让人跑路逃命，但陆君宝身有特殊能力，他绝无可能是为了钱财方面的事逃命，以他的本事，想要挣钱，那并不是难事，而且以他的本事，如果是争端斗殴之类的事，也不太可能，应该是没有人能伤得了他吧？

　　以前自己的情况那么糟，陆君宝不也是轻而易举的就替自己解决了吗？

　　“你……君宝，究竟是什么事？”

　　俞心蕾吃惊之下，沉吟着又问了起来，不管怎么生他的气，但如果是陆君宝有危险，不管她帮不帮得了，她都会不惜一切去帮他！

　　陆君宝叹息了一声，然后摇了摇头，良久才说道：“心蕾，你不要问为什么，这是我们这个世界中的能力都没办法解决的难题，我就是怕牵连到亲人朋友才选择逃跑的……”

　　俞心蕾顿时明白了，让陆君宝逃命的，肯定是一个跟他一样有奇特能力的人，而且比他更强大，所以他才会那么无助没有办法，如果是这样的事情，她的确也是没有办法相帮的，就算她有再多的财富，那也没有办法！

　　呆怔了片刻，陆君宝抚了抚脸，然后又恢复了罗坚强的容貌，又说道：“心蕾，对不起，我还得用这个相貌，而且还要控制尽量少用能力，即使在用能力的时候，我都会用一些法子来隐藏气息泄露，以免被我的对手察觉到！”

　　听得陆君宝说这些话，俞心蕾更加清楚了，陆君宝是有大麻烦了，自从跟他离开后，没想到陆君宝的能力远比以前她知道的强大更神秘，但竟然还会有比他更厉害的人，这让她不禁想像起来，那个逼得陆君宝逃命的人，究竟是个什么样的人？

　　停了停，俞心蕾见陆君宝有些想离开的意图，当即又找话说了起来：“君宝，你今天做的那些手段是真的还是骗黄百召的？”

　　陆君宝苦笑道：“心蕾，这个东西，你信则有，不信则无了！”

　　俞心蕾摇摇头道：“不过我相信是真的，如果你是要骗黄百召的钱，那绝不会空手而回，黄百召的心理已经被你攻破了，我看就是要他把全部身家都掏出来，我想他也是会答应的，他怕死得很！”

　　“是啊，越有钱的人，其实越怕死！”

　　俞心蕾“嗯”了一声，又问道：“君宝，还有一点我很奇怪，在黄百召的店里，他那些鱼……是真的听你的招呼，还是你用了什么法子扮的假像？”

　　不过话虽然是这么问，但想想也还是摇头否定了，那事情可是在她亲眼目睹之下发生的，如果是假像，又怎么瞒得过她？

　　对俞心蕾，陆君宝可就不像是对黄百召了，俞心蕾是最早知道他有特殊能力的人，而且她全心全意的对待他，虽然不能对她有所承诺，但陆君宝在心底里还是把俞心蕾当成了最亲的人！

　　“我……”

　　陆君宝沉吟了一下，随即回答着：“我有一点能跟动物进行思想交流的能力……咦……，奇怪了……”

　　俞心蕾正听得入神，忽然听到陆君宝诧异的口气说出“奇怪了”的话，顿时惊醒，抬眼瞧着陆君宝，只见他侧耳倾听着什么。

　　陆君宝的表情很严肃，再想了想，似乎脸色也变了，霍的一下站起身来，在房间里龙行虎步一般来回走动，手中捏指画印。

　　俞心蕾不敢问他要干什么，但感觉得到，肯定是有什么大事将要发生了！


第四百四十九章 镜画

　　“有人跟踪，心蕾，你……”

　　陆君宝沉吟了一下，然后把俞心蕾拉到身后，又小声的嘱咐道：“心蕾，你千万别出来，我办完事后自己来找你！”

　　俞心蕾眼见陆君宝的表情眼神都无比的紧张严肃，心想以他那么厉害的手段都还这么紧张，那肯定不是小事情了，也跟着紧张起来，又担心陆君宝的安全，当即伸手抓着了他的背心衣服不松手。

　　“我要跟你一起去！”

　　陆君宝回过头来，见俞心蕾柔柔的俏丽模样，但脸上的表情却极是坚决，犹豫了一下，心想算了，要死也死在一起，如果自己现在出去了，难保自己现在面对的神秘人会对付俞心蕾，干脆把她带在一起，倒是省了担心了，如果自己应付不了对头，俞心蕾一样危险，因为面对的是跟他一样有强大术法能力的人，那这个世界中就没有什么真正的藏身之地，安全之所了！

　　陆君宝一急，也没有时间再跟俞心蕾争执，当即把衣服脱下来给俞心蕾套上。

　　俞心蕾只要陆君宝不要求她留下就什么都好说，见陆君宝沉默着只是给她穿他脱下来的外套，也就不反拒。

　　俞心蕾当然不知道陆君宝此时给她穿上的不是普通的衣服，而是陆君宝身上的铠甲，有超强的防护能力，而他自己有术法防身，而且现在也感觉到，肋下的鳞甲有铠甲同样强大的防护能力，所以他现在摆在第一位的任务就是要保证俞心蕾的安全！

　　陆君宝急急的给俞心蕾穿上铠甲幻化的衣服后，知道有铠甲给她防身后也放心了些，然后一伸指就凌空画了个“隐”字，把自己和俞心蕾隐了起来。

　　俞心蕾并不知道陆君宝这么随便的画一下已经把她两个人都隐了身形，融合了孽龙三分之一的能力后，陆君宝已经能使用不少高深的术法，包括缩地成寸术。

　　因为感觉到那无形的压迫力量，陆君宝到底还是担心俞心蕾的安全，所以选择了“逃”！

　　缩地成寸陡然施出，陆君宝搂着俞心蕾的腰肢跨步而走，俞心蕾还以为陆君宝是拉着她跑出房间去，然后从电梯上下楼，但却没想到，眼睛一花，再睁眼定睛细看时，却发现她和陆君宝两个人已经在人流汹涌的大街上了！

　　俞心蕾一怔，心想明明还在酒店房间里的，怎么一转眼就到了大街上了？

　　难道自己又晕过去了？俞心蕾发着呆，被陆君宝牵着狂奔，但心里却是糊涂得狠，一时弄不明白，只觉得云里雾里一般。

　　这自然是陆君宝用了缩地成寸术竭尽全力奔逃，将新融合的灵气运到了极致，连连的狂奔，实际上已经离开南昌赣江不知几百里了，这还是因为陆君宝携了俞心蕾，若只是他独自一个人，那会更快。

　　但陆君宝一阵狂奔后，却更加惶恐惊讶，那紧迫着他的气息，自己始自踪都跟随着他，如影子一般，摆不脱，去不掉。

　　以陆君宝现在的能力，就算是以前他所遇到过的那些术士，包括石玑那等层次的人物，也奈何不了他，但现在他居然摆脱不了这无形的跟踪，对方有如附骨之蛆一般，无论如何都摆脱不掉！

　　在这瞬息之间，陆君宝其实已经用了无数的术法能力去察看追踪，但都没发现对方是什么人，在哪里，但又明显的感应到，对方那逼人的凌厉杀气就在他身周缠绕！

　　陆君宝没奈何，不敢停下来，只能再聚起灵气拉着俞心蕾没命的逃窜，也不管东南西北的方向，把缩地成寸术运到了极限，只顾奔跑。

　　这一下，俞心蕾才真是昏昏厄厄的不辨东西了，因为在陆君宝的缩地成寸术之下，一步已经是数十过百的里程，狂奔之下，瞬息间就是千百里之遥，坐飞机都远远没这个快法，以肉眼自然是什么都看不清了，而且不睁眼还好，只要一睁眼反而会令人晕眩作呕！

　　逃奔之中，陆君宝用了他最强的能力，居然连跟踪他的对手影子都找不着，以他现在的能力，即使是强如小优以前的能力，只怕也做不到，那时的小优可以赢了陆君宝，但要无影无形的跟踪他，一直以压迫杀气缠绕，却又不现身影，的确是做不到！

　　难道是谢采芹发现他再找到他了？陆君宝心里惊惶无比，倒不是担心自己会被她怎么对付，而是担心俞心蕾的安危，还有李真和小优，如果谢采芹找到他了，对小优和李真多半也不会再留着了。

　　而且以谢采芹的狠辣，她也绝不会让俞心蕾活命！

　　一阵狂奔下，陆君宝陡然间停了下来，因为前无去路了！

　　俞心蕾在停下来后才能看清眼前的景物，见是一片海滩，前面是茫茫大海，而身后则是山岭恶崖，她和陆君宝所处的是一条窄窄的石砂海滩，还好，正因为是这样的恶劣地势，所以尽管是大白天，也没有人在这里。

　　陆君宝停下来后，一把把俞心蕾拉到了身后，然后沉声道：“你究竟是什么人？”

　　问话过后，陆君宝紧盯着面前，那紧逼他的杀气依旧在，但又看不到是什么人，哪怕用了透视眼的能力，也一点影像都没有出现。

　　陆君宝停了一阵，那杀气虽然围绕在身周，但却也感应不到它到底在身周的哪个位置，问了这一声后，静候了十几秒，也没有人现身出来，陆君宝忍不住冷汗涔涔！

　　经历过了那么多的劫难，可以说没有什么人或者物能让陆君宝害怕恐惧的，而此时他却是情不自禁的冒出恐惧之心，只因为有俞心蕾在身侧！

　　“你到底是什么人？别装神弄鬼的了，现身出来吧！”

　　陆君宝厉声喝着，手中暗聚灵符，只要一见有不对劲的地方，立马就要出手！

　　但现场仍然一静如斯，传到耳中的，也只有那海浪的声息，除此之外，再也听不到一丁点别的声音。

　　陆君宝静了一阵，忽然脑子里一惊：只怕这个一直隐着形跟踪他的人就是谢采芹了，也只有她才有那么强的能力，能让自己无可奈何！

　　“你……你是谢采芹？出来，你给我出来，躲躲藏藏的装神弄鬼，你算什么英雄好汉？”

　　陆君宝一想到这个人是谢采芹，心里顿时又急又不冷静了，自己千方百计要躲开的就是她，但仍然没想到，还是没躲过去，以她的性格，只怕立即就要对俞心蕾不利了！

　　这几句话，原本是陆君宝急怒之间的气话，不假思索的就冲口而出。

　　但陆君宝这几句话一说，他倒是忽然就感觉到了那跟踪他的杀气颤动了一下，跟着“波”的一声轻响，就在陆君宝面前三米处显现出一个人来！

　　俞心蕾在陆君宝身后露了一个头，盯着这个忽然出现的人仔细观察着。

　　这是一个二十来岁的女子，娥眉眼瓜子脸，身材修长，长得不是像小优和谢采芹那种惊为天人的美丽，但是是很耐看的那种类型，第一眼觉得一般，但接下来第二眼，第三眼，越看下去就会觉得越漂亮。

　　可以肯定，这个女子是陆君宝从来都没见过的人，而且从她身上显露的气息也都感觉得出来，以前绝对没有接触过！

　　“你……你是谁？”陆君宝呆了一下，这个跟踪的人不是谢采芹，那就有些奇怪了，还有哪个人会对他这么“穷追不舍”的？

　　那女子盯着陆君宝，好好生生的瞧了一阵，然后才冷冷笑道：“你就是陆君宝？嘿嘿嘿，我瞧也没什么了不得的！”

　　陆君宝猜不出这个女子究竟是谁，听她的语气又觉得蹊窍，沉吟了一下才回答着：“我本来就没有什么了不得的，小姐，我与你有仇有怨吗？你为什么紧追我不放？”

　　那女子又“嘿嘿”冷笑道：“你不用管我是谁，像你这样的人，哼哼哼，错了……”

　　说到这里，那女子话头一转，盯着陆君宝又说道：“应该是像你这样的妖，人人得而诛之，作为驱魔一族的后人，我更是责无旁贷，妖孽，拿命来！”

　　说到最后，言词动作，都凌厉起来，一声“拿命来”出口，那女子从背上背着的背包中反手就取了一支一尺长短的毛笔来。

　　当然，那只是陆君宝的认为，因为对方手中拿出来的就像是一支毛笔，不过又肯定不是毛笔，与他这样的人对手，就算是真刀真枪都没有用，更别说如同鸡毛一般的毛笔了！

　　但陆君宝却没有丝毫的轻视，这个莫明其妙跑出来的女子杀气毕露，而且身手能力都极其诡异，不知道她到底是什么来头。

　　那女子毛笔挥舞，上上下下，左左右右的一阵挥毫作画，陆君宝很是奇怪，这个女子的确没有使出任何的术法，她自己说是“驱魔一族”，那自然应该是“天师教”或者“崂山”等等降魔除怪门派传人才对，怎么会取了一支毛笔出来画画儿？

　　或者要画，那也应该是画符念咒，但现在凭空画的样子，陆君宝看起来，怎么都不像是在画符！

　　这个女子出现得奇怪，所做的手段也是奇怪无比，难道就凭这样的儿戏画画儿一般就能困住降着他陆君宝了？

　　陆君宝很是纳闷，照理说，这个女人有千里跟踪不现形，又有那般凌厉的杀气，怎么也不会这样普通吧？

　　就在陆君宝防备着又奇怪着的时候，果然，那女人围着陆君宝挥毫一阵乱画后，在陆君宝上下前后左右等四面八方，瞬间幻化出无数道“门”来！

　　陆君宝和俞心蕾顿时被关闭在这些门里面，陆君宝一时还不明白这些门究竟有什么用处，那个女子阴冷的声音又传到了耳朵里来！

　　“自古以来多的就是痴情女子负心汉，看你就不是个好东西，带了个如花似玉的女人，嘴里还念什么‘谢采芹’，这谢采芹又是谁？我真替她悲哀……”


第四百五十章 幻觉

　　陆君宝此时郁闷得想骂人，我是不是个好东西，是不是负心汉，那又关她屁事啊？自己又没上她，又没对她负心薄幸，用得着她这么激动吗？

　　不过恼归恼，陆君宝却没有一分半毫的大意，这个莫明其妙出现的女人绝不是普通人，虽然自己暂时还不知道她画出来的这些不知是真是幻的门有什么作用，但她之前显露的一些身手，他还暗暗心惊着！

　　被封闭在无数的“门”之中后，陆君宝透视了一下，却看不到这些门背后是什么，只觉得雾气蒙蒙，似乎无边无际，不禁又吃了一惊！

　　既然透视不到了，那个神秘女子的情形，陆君宝自然也无从得知了，只感觉到就像是处在一个封闭的房间里面一般，四面八方都是门，也不知道这些门背后会是些什么！

　　沉吟了一阵，以陆君宝的感觉来说，他不想去轻易打开这些门，可以想像到，这些门背后，绝对不会是平淡无奇，若是出现任何想不到的危险，陆君宝都不会觉得奇怪。

　　在他身上，实际上已经找不到什么还能令他觉得奇怪的了。

　　俞心蕾原先还觉得可能会有危险，但是忽然间处身在这个封闭的“门”所围构成的房间中后，倒是觉得奇怪了，不知道是怎么就落在了这些门里面的，不过自从再次遇见陆君宝后，奇事也是一件接一件的不断绝，那也没什么值得奇怪的了，而心里面却反而有一种喜欢的甜蜜感觉！

　　这自然是因为与陆君宝的久别重逢，一想到不可能与他在一起终生到老，俞心蕾心里像刀一般绞动，所以脑子里很排斥的不去想这些，似乎反而想着跟陆君宝被困在什么地方出不去，只有她们两个人过一生，哪怕从此不再接触外界，她都愿意！

　　要是这些门打开后，门后面是永远走不出去的荒漠或者深山老林，一辈子都不可能出得去，那就好了！

　　但俞心蕾心里却又明白，她的想法才是永远不可能！

　　陆君宝仍然在沉吟着，推算不出，透视不出，在没有把握的情况下，他还真不敢随便打开其中的任意一扇门。

　　“君宝，怎么回事？”

　　眼见陆君宝沉吟着，俞心蕾轻轻问了一声，然后伸手就要去推开她正面的那扇门。

　　“小心……等等……”

　　陆君宝吃了一惊，赶紧伸手拉着了俞心蕾的手，阻止住她去开那扇门。

　　俞心蕾一怔，不过一只手掌被陆君宝握在手中，抓得紧紧的，心里却是感到一种甜蜜，微微笑了笑，任由他握着自己的手，然后才小声问道：“君宝，有什么问题吗？”

　　陆君宝盯着那扇门看了半晌，还是摇了摇头道：“我也弄不清楚，不过我想这门背后肯定有相当的危险，在没弄清楚前不要轻易去开它……”

　　俞心蕾见陆君宝那么小心，笑了笑随口说道：“君宝，真有那么诡异？我倒是觉得我活得够了，管他后面是什么，我开开看看……”

　　说着就伸手推开了面前那扇门，陆君宝心里一紧，瞬间就运起了灵气防备着，一边又拉紧了俞心蕾，如果有什么危险出现，得在第一时间把她拖到身后去。

　　但是门被推开后，陆君宝和俞心蕾看得清楚，门外艳阳照射，蓝天白云，一座小岛四面环海，竟然是这么个美丽的地方！

　　陆君宝呆怔了起来，俞心蕾呆了一下，瞬即就挣脱陆君宝握着的手，兴奋的跑出去，也不管会不会有危险。

　　“小心……”

　　陆君宝忍不住又叫喊了一下，跟着追了出去。

　　这个岛并不大，大约只有两三平方公里，岛上到处是椰树，高高的树顶上结满了累累果实，岛的正中位置是一栋三层楼的小洋房建筑，房子右侧则是几根竖立着的风力发电装置，看来是这个鸟上的动力来源。

　　再看看岛的四周，全是碧水蓝天，一望无际，这个小岛，只怕是在大洋深处了。

　　怎么会来到这样一个地方？

　　陆君宝一边看一边用灵气探测着，但奇怪的是，他在这个小岛上探测不到任何的术法设置以及能量存在。

　　俞心蕾却是欢喜无限，张开双手一边跑一边笑，闻着的是清新的风，这个地方真是个洞天湖地，世外桃园，如果只有她和陆君宝两个人在这里，一辈子都出不去，那该有多好啊？

　　与俞心蕾的沉醉不同，陆君宝却是又惊又疑，这个地方肯定有古怪，但为什么他探测不出来呢？

　　俞心蕾转过头来向陆君宝招着手，脸若桃花：“君宝，过来，我们到这房里去看看，问问这房子的主人，如果价钱合适，我们就买下来，要是能在这里生活一辈子，那该有多好啊！”

　　陆君宝不禁苦笑起来，若真是有这样的地方，那的确是个好地方，但这明显是布满陷阱的所在，想想是怎么来的吧！

　　俞心蕾正说着，忽然又诧道：“咦，君宝，对了，那些门呢？那些门到哪里去了？”

　　陆君宝回头一看，果然，那些将他们封闭起来的门，此时却已不见踪影，当真是奇怪得很，能瞒过他的耳目那还真不容易！

　　俞心蕾的诧异，也只是一时，随即就转身向那小洋房走过去，然后进屋里去看，而陆君宝却仍然呆立在原地，脑子里搜索着，看看能不能找到陷入这个地方的原因。

　　俞心蕾在屋里上上下下的察看了一遍，屋里设施齐全，仓库里和冰箱中有无数的饮食，但里里外外又找不到主人，不禁奇了，不过又想着，反正没有人在，就跟君宝先住下来再说吧，大不了主人出现时就补钱好了。

　　在屋里又看了一遍，俞心蕾甚至还幻想着把房间布置成她和陆君宝的新房，脸红心跳的出来，只见陆君宝还在那儿呆站着发愣。

　　“君宝，你怎么了？”俞心蕾赶紧过去问着。

　　陆君宝揉了揉眼，想了想才问道：“心蕾，你觉不觉得这个小岛上的所有景象都是幻觉？”

　　“幻觉？”俞心蕾一怔，四下里认认真真的看了一下，摇摇头回答着：“不是幻觉啊，这儿没有人，实实在在的小岛，我做梦都想要在这样的地方生活，怎么会是幻觉呢？”

　　“你做梦都想？”

　　陆君宝心头一动，顿时沉思起来，沉吟了一下才说道：“心蕾，你说是梦想着的地方，你觉得不觉得还缺了个东西？”

　　俞心蕾诧道：“缺什么东西？”

　　陆君宝指了指海滩边：“要是有一辆快艇，或者一艘游轮，那才完美呢！”

　　“快艇？游轮？”

　　俞心蕾怔了一下，跟着又惊奇的指着另一面的海边：“那……那不是吗？”

　　陆君宝跟着俞心蕾的手指看过去，顿时心里震了起来！

　　那一面的海边，白色的双人快艇，一艘长约二十多米的豪华游轮，正泊在海边上，陆君宝揉了揉眼睛，记得一开始自己就四下里看过搜寻过，根本就没有船只游轮，怎么此时自己只不过一提，那就出现了呢？

　　“这肯定是幻觉！”

　　陆君宝可不是俞心蕾，他的脑子清醒得很，又想到刚才那些情形，都是说了想什么，然后就有什么，这正是幻觉一类的表现。

　　“临，兵，斗，者，皆，列，阵，在，前！镇邪！”

　　陆君宝心有所触，当即捏着手印，运了灵气，将九字真言施了出来，然后一指向天，一指按地，强劲的能量无形中爆炸开来！

　　“波”的一声轻响！

　　俞心蕾只觉得色彩一暗，蓝天白云，游轮快艇，包括小岛洋房，全都不见了，她和陆君宝仍然还是在那无数道门封闭着的地方！

　　“咦，怎么回事？”

　　俞心蕾惊诧不已，瞧瞧坐在地上捏印拿指的陆君宝，心想这可怪了，明明看到的世外桃园，怎么一瞬间就不见了？

　　不见了也还罢了，怎么又回到了那个让她烦闷的“门”里面？

　　“好厉害的幻觉！”

　　陆君宝定了定神，站起身来又看了看，然后说道：“心蕾，千万不要再随便开启这些门，这个是相当厉害的幻术，只要你想什么，它就会变化什么出来，所以说，心思浮躁的人更容易落入幻觉陷阱！”

　　俞心蕾怔了片刻也没想明白，心想还有这样的怪事？

　　不过如果不开这些门，那又怎么出去？

　　俞心蕾在想这个问题，陆君宝自然也在想这个问题，门是不能开，但总得找一个出路才行，对方的术法似乎毫无破绽，门既然不能开，那怎么出去呢？

　　再仔细看了看这个环境，四周一共是由十五扇门围绕而成，头顶上方有五扇门，最中间的顶部是一扇圆门，总共一起是二十一扇门。

　　不过脚底下却不是门，而是湿湿润润的沙滩！

　　一看到沙滩，陆君宝脑子里颤动了一下，赶紧蹲下身子，伸了手指在沙滩中戳下去，手指感觉到湿湿的水份。

　　陆君宝停了一下，任由水份浸湿了手指，片刻后才缩回手指，再伸到嘴里尝了尝。

　　咸的！

　　是海水！

　　陆君宝心里一喜，这是海水的话，那就证明还是在之前自己逃奔所到的海边，只要自己不去开启那些门，对方的术法就不会被触动，而这底下是沙滩，只要不去开那些门，从沙滩上想办法，是不是就可以破了对方的术法而逃出去了？


第四百五十一章 亦真亦幻

　　五行元素中，陆君宝重新得到的，只有水元素和火元素，脚底下如果是纯粹的沙滩，那他还使用不了土遁术，但沙滩中含有大量的水份，那就不同了！

　　以水遁术，陆君宝是有把握逃出这个“门”所封闭的空间，不过他这时候还要把握住这个机会，不能轻易出手，以免给对手发觉到后又有了新的方法对付，那就麻烦了。

　　只因为沙滩中所含的水份毕竟有限，不像是在海洋湖泊中，陆君宝能任意以水元素的能力纵横，但是在只是涔透着水份的沙土中，却不知道能不能够还能一样。

　　这时候，陆君宝才想起拥有五行元素的好处来，以前五行元素全部在身的时候，水里火里土里木里金里，可由他任意纵横控制，想怎么样就怎么样，比如第一次用金元素时，银行的黄金被窃，结果陆君宝就是得到了石玑的金元素能力后从地底下把黄金转移了出来。

　　没有的时候才想它的可贵来，要是能力依旧，陆君宝此时不管身处在什么环境，那都能运用遁术逃离。

　　俞心蕾没感觉到任何危险，只是觉得奇怪，那让陆君宝忌惮不已的幻觉，可没半点让她觉得害怕，本来还喜欢上了那个海中孤岛，只是没想到那最终只是一个幻觉！

　　“君宝，要不我们就把那些门一扇一扇的挨着打开，我估计那些门背后多半是些什么美丽的所在吧……”

　　看着陆君宝的表情严肃，俞心蕾干脆像开玩笑一般的说了起来，不过心里还真有那种念头，要是剩下的那些门打开后，又是什么人迹罕至的美丽所在，哪怕孤单，说实话，她也愿意，只要有陆君宝在一起，什么地方都没有所谓。

　　反之，如果不是人迹罕至的地方，那陆君宝也避免不了要跟李真在一起，俞心蕾可是想得清楚，除非是在一个外人进不去，里面的人出不来的地方，陆君宝就绝不会抛弃李真，那她想跟陆君宝终老的愿望自然就不可能实现。

　　但是如果是在之前的那种荒岛之中，又没办法离开，而且也没有外人到来，陆君宝就只能面对着她！

　　说实话，俞心蕾心里就是这样的念头，所以现在她反而是想再出现那样的事情，毕竟她知道陆君宝是喜欢她的，只不过没办法选择她而已！

　　陆君宝赶紧抓住了俞心蕾的手，千万不能再开门了，但俞心蕾似乎在用力挣开他握着的手，陆君宝担心之下，不再犹豫，把水元素的能力运到极限，脚尖在地上的沙滩上画了一个圆圈，然后一顿脚，“刷”的一声，他和俞心蕾两个人都透沙而入！

　　水遁术顺利使用出来，不过陆君宝一潜入沙里，立时就知道不好，因为他的灵气感应到，地下的沙土在他脑子里的灵气感应中，竟然显现得就像一座大大的圆门！

　　一想到“门”，陆君宝就知道上了当，钻进了陷阱里了！

　　其实他应该早想到的，对方既然是能力极强的高手，在四面八方的逃路都想到了，又怎么会想不到地下的遁术这一着？

　　把每个位置都封堵了，然后只留下地底下的退路，看起来似乎是忘了这一点，但其实却是故意留下的陷阱，陆君宝后悔之时已经迟了！

　　眼睛又一亮，依旧是蓝天白云，不过出现在眼前的不是大海中的荒岛，而是一个湖光山色的湖中小亭。

　　陆君宝和俞心蕾所站立的位置是湖心亭与湖边岸相接连的一条水上浮桥。

　　亭子中坐了一个人，背对着陆君宝和俞心蕾，只看得到背影，不过看背影也能很明显的看得出来，那个人是个女孩子！

　　披肩的长发，上身是淡绿色的绸衣，下身是浅白色的短裙，修长且白晰的双腿，脚上也是白色的高跟鞋，看她的背影动作，好像是一双手捧着脸蛋撑在桌子上一般！

　　四下里看了看，虽然不是大海中，不是荒岛上，但这四周依然没有别的人，陆君宝与俞心蕾相互望了一眼，心想这多半又是幻觉了！

　　只是俞心蕾不乐意的是，幻觉就幻觉吧，为什么还要弄个女人在这里当电灯泡？

　　俞心蕾只想着与陆君宝单独相处，有了第三人岔在这里，那就不是好事了，更何况多的人还是一个女人，从背影看起来吧，应该还是个很漂亮的女人，难道是……？

　　俞心蕾一想到那个念头，心里就一惊，可千万别是李真啊，哪怕是什么幻觉假像，要是那个女子是李真的话，就算是假的，陆君宝能好过吗？

　　陆君宝可没想到这个女子会不会是李真，他想着的这女子多半是那个陌生女子弄出来的幻觉，自然也是不认得的，但是就算是幻觉，却也不能轻举妄动。

　　看着这个女子的背影，陆君宝很是小心的慢慢走近，暗中把灵气也提到了极限，随时准备应对变化。

　　悄无声息的走到离那个女子背后三米处时，陆君宝停下来，静了几秒钟后，这才沉声说道：“小姐，我想你应该只是一个幻像吧，我要说的是，你背后的那位小姐，到底是怎么回事，是什么原因，也应该说个明白吧，我跟你无怨无仇的，为什么搞这么多的陷阱？”

　　经过几次幻像的接触交手后，陆君宝基本上可以肯定，这个对手不会是谢采芹，虽然对方的能力很令他惊艳，但的确不可能是谢采芹，因为如果是她的话，压根儿就不会用幻觉这些术法来试探他，要动的，只会是杀招狠着，最先可能会做的就是把俞心蕾给杀掉！

　　陆君宝想像得到，谢采芹现在对他要做的就是要把他所有的亲人爱人给杀个精光，只留下他一个人，要是就是激怒他，让他失去心智，这样才能让他身体里的魔种加快舒醒，让主宰更快的重生。

　　而谢采芹现在应该还不知道，陆君宝其实已经把主宰的重生魔种炼化根除掉了，要是知道了的话，那是连他都不会留后路了！

　　那个在亭子中静坐的女子听到陆君宝的声音后，不禁身子一震，似乎呆了一下，然后才缓缓转过头来！

　　一张脸蛋清丽绝俗，眉毛儿弯弯，脸上尽是愁容，让人看着忍不住就会又痛又怜，好一个漂亮绝顶的女孩子！

　　但陆君宝一见到她的模样，也不禁呆了呆，然后才诧然出声道：“宝儿？”

　　这个女孩子虽然成熟了些，也长高了些，但模样儿却跟宝儿一样，哪怕一年没见面了，一个半青涩的少女变成了一个大女孩子，陆君宝也还是认得出来，她就是宝儿！

　　只是一出声，陆君宝马上又恍然大悟了，这明明就是对方弄出来的心魔幻觉，那又怎么可能是宝儿？

　　再说宝儿还是个十七八的女孩儿，又哪里会有这么成熟的多愁善感的表情相貌？

　　以陆君宝对宝儿的了解，她又哪里会这么安安静静的躲在这种孤僻之地静坐？她到哪一个地方，不把那个地方弄个天翻地覆才怪了！

　　一念转过，陆君宝当即大声说道：“小姐，我劝你不要扮神弄鬼搞什么幻觉了，我心坚硬，什么幻觉也迷惑不了我，你就现身摆个明白吧！”

　　那模样儿似是宝儿的女孩子身子一颤，颤颤巍巍的站起身，盯着陆君宝似乎不相信自己的眼睛！

　　“君……君宝哥哥，真的是……真的是你？”

　　陆君宝不理睬她，仍旧四下里探测观望着，一边又说道：“出来吧，我心里没有想像宝儿的样子，所以你变出来的幻像也不像，模样儿不像，性格更不像，你怎么能骗得了我？”

　　宝儿听到陆君宝的声音，脸儿更白了，眼中的泪意盈盈荡荡，只是强忍着没让它流出来！

　　俞心蕾只知道有李真，可不知道宝儿的事，此时看着宝儿那副哀怨欲绝的表情，反倒是牵动了她的心情，忍不住拉着陆君宝的手轻摇道：“君宝，我瞧……我瞧有点不对劲，这个女孩子……也是你认识的熟人吗？”

　　“没什么不对劲，她就是个幻像！”

　　陆君宝认定了这只是对手弄出来的幻觉，所以毫不在意，几个大步跨上前，拉过宝儿伸手就捏着了她的脸蛋，一边捏一边说道：“这就是对方借着我脑子中的思维弄出来的幻觉，只是假像而已……”

　　不过这一捏之下，陆君宝很清楚的感觉到了手感，心里正想着，如果是幻觉的话，那在手中的质感怎么会那么强烈？

　　而宝儿在此时，终于忍不住泪如雨下，泪水像珍珠断线一般，滴落得陆君宝手背上满是，陆君宝怔了一下，缩回手在嘴边，用舌头轻轻一舔，嘴里全是咸意！

　　糟了！

　　这一下，陆君宝马上就意识到，不管这个女孩子是不是真的宝儿，那她都是一个真人！

　　因为陆君宝知道，幻觉术弄得再真实，那也只是眼中所看到的情形，那是术法术数影响到人的视觉，使人产生错觉，而幻觉无论如何都不会产生真实的触觉和味觉。

　　就像你看电影的时候，无论再怎么沉迷于剧情中，或者是看三D立体电影，那也不会有真实的触摸感觉和味道。

　　但陆君宝现在手里捏着宝儿的脸蛋时，那是真实的触觉，而尝着宝儿流下的眼泪时，又感觉到泪水的咸味，这都是真真实实的感觉！


第四百五十二章 仙笔驱造化

　　真实的感觉让陆君宝呆怔了起来，捏着宝儿的脸都忘记松开了！

　　宝儿忍不住有些发恼，嗔道：“你……想了千遍万遍跟你的重逢会是什么样子，但是怎么想都没想到是你这么捉弄我，你……”

　　说了这些话，一眼又瞄到陆君宝身后的俞心蕾，不禁诧道：“她……她又是谁？”

　　以前跟陆君宝相识的时候，她只知道陆君宝喜欢的是李真，而俞心蕾这个人，她是压根儿就不知道，没听说过，所以现在见到俞心蕾时，她自然惊讶了！

　　作为一个心思敏锐的聪慧女孩子，宝儿机警得很，俞心蕾与陆君宝的关系表情，她哪能看不出来？

　　一个女孩子对一个男人有情，那关心爱恋的神情，尤其是俞心蕾，对陆君宝可以说是情深义重，生死相随，宝儿哪能看不出来？

　　离开了一年的宝儿，本以为只要远离了陆君宝就能慢慢忘却那相思之苦，但没想到，远在异国他乡之后，居然相思更胜，朝思暮想的就只是陆君宝！

　　其实宝儿每天都在想着怎么跟陆君宝久别重逢的那一天，在她的心目中，最大的对手就是李真，这是她跳不过去的坎儿。

　　陆君宝这个人，又是个实心木头儿，拿钱财宝物收买不了，宝儿想不出来她还能用什么东西拿走陆君宝的心，实在是没有办法，就算她自认为自己比李真更漂亮，更有钱，更年轻，但那又有什么用？

　　就因为这个心魔解不开，宝儿也没办法让自己回国来见陆君宝，但想不到的是，陆君宝自己现在怎么来了？

　　陆君宝呆了呆，没想着给宝儿介绍和解释俞心蕾的事情，只是问道：“宝儿，真的是你？你不是假像幻觉？”

　　宝儿挣脱了陆君宝捏着她脸的手，嗔道：“假什么假？你装什么装？陆君宝啊陆君宝，我原以为你是个死心疙瘩榆木头儿，却没想到，原来你才是个花心大罗卜，李真李大小姐呢？给你无情的抛弃了吗？”

　　俞心蕾一听宝儿的话，就知道这个少女又是对陆君宝有情的伤心人儿，叹了一声，然后说道：“这位小姐……哎，我还是叫你一声妹妹吧，我想你是误会君宝了，我跟君宝只是朋友，并且我们认识的时间，还在李真之前，唉……天意弄人，有些事情，不说也罢，只是你想的，的确是误会了……”

　　宝儿一听俞心蕾说的话，瞧了瞧她，俞心蕾的美丽毫不亚于李真，而且看起来，似乎比李真更成熟感性，虽然女人之间，都不喜欢漂亮的女人，因为会是对手，但她心里却是觉得对俞心蕾很有亲近的感觉，莫明其妙的也相信她说的话。

　　静了一阵，宝儿轻轻“嗯”了一声，又说道：“嗯，那就不说这个吧，君宝哥哥，我问你，既然你跑到国外来见我，却为什么又带了这个姐姐一起来？”

　　陆君宝和俞心蕾都是呆了呆，尤其是俞心蕾更是吃惊又想不通，明明是在国内，明明就是在那个海边被一些门围了起来，怎么开了扇门就到了国外？

　　只怕面前这个美丽清纯的少女是在说笑话儿吧？但同样的，俞心蕾对宝儿哪怕是第一次见面，却也没来由的对她生出好感，没来由的相信她说的话！

　　陆君宝吃了一惊，不过若真说是在国外，他也不会觉得太奇怪，在强大的术法之下，只要是在这个世界之中，在哪里也不过是分分秒秒的事，他自然不会觉得太奇怪，就算是他自己现在的能力，以缩地成寸之术，到地球上任何一个地方，那也不是难事！

　　只不过陆君宝吃惊的是，那个施术的人肯定是他的对手，那个对手怎么可能会知道宝儿的事？

　　陆君宝哪怕是重新得到的能力，但他的经验却是相当丰富了，自重新有了灵气之后，他就随时把自己的脑子封锁起来，不会让别的术士探测到，所以说，这个对手虽然厉害，但也不大可能探测到他的脑子思维，而且自己也应该没有想到宝儿！

　　不过陆君宝感觉到不解的是，这时候，他几乎可以肯定，面前的宝儿，是真的，不是假像幻觉。

　　一年不见，宝儿长大了，以前的稚嫩感觉，如今在她脸上只隐隐有一丝儿的感觉，眉眼儿变成熟了，脸上的愁绪多了，人虽然仍然是以前的那个宝儿，但眼神中多了些说不清的东西！

　　看到这个神情，陆君宝就知道，以前那个单纯任性的天骄女孩宝儿公主已经成为了过去，现在的宝儿，已经不单纯了！

　　但是也从这个眼神中，陆君宝可以肯定了，她就是宝儿！

　　瞧着发怔的陆君宝，宝儿顿时也明白过来，陆君宝并不是专门来看她的，不是因为对她有了思念，一时间，如同被当头淋了一盆冷水，从头凉到脚！

　　看着宝儿脸色瞬间变得惨白，浑身发颤，陆君宝也吃惊的问道：“宝儿，怎么了？”

　　宝儿脸色越发的白，喃喃念道：“原来……原来……晓芸姐姐，你……你为什么要这么做？”

　　陆君宝心如电转，宝儿念出来的那个“晓芸”，多半就是那个对他施术的神秘女子，这一切，都可能是她做的手脚，那些门，可能是一个阵法，自己以水遁落下的陷阱，看来就是她用的术法，穿门而过，直接到了宝儿在国外的所在！

　　只不过陆君宝很惊疑不定，因为被“门”阵困住后，所经历的一切，陆君宝都感觉到，对方所用的并不是术法，因为他没有探测感应到一丁点的灵气法力的波动，反而有一种感觉，隐隐有些相识，但又不敢肯定！

　　“宝儿，看到了吧，我早跟你说过了，男人就没有一个好东西，吃着碗里的还看着锅里的，你不是说他只有一个叫什么李真的女人吗，你看你看……”

　　就在陆君宝注意的时候，亭子里凭空出现一个女子，就如同忽然间冒出来一样，然后盯着陆君宝，话却是对宝儿说着。

　　这个女子，正是陆君宝之前看到的那个神秘的女人！

　　宝儿捧着头恼道：“晓芸姐姐，你别说了，求求你别说了！”

　　那个被称为“晓芸”的女子盯着陆君宝，眼神冰冷，手指只是转动着一支毛笔。

　　陆君宝心里一紧，这个女人本身好像并没有什么术法底子，他感应得到，不过她手中的这支毛笔却是相当奇怪，笔中气波盈盈，之前就已经看到这个女人用它画出了那些让他逃不出来的“门”，想想也明白，这支笔厉害着呢！

　　没有去想她跟宝儿之间的关系，也没有去想她说的话，陆君宝只是被她身上所传来的气息所吸引，闭了眼睛仔细感应着。

　　叫晓芸的女人，身上除了那支毛笔有怪异之外，陆君宝还感应到另一种，他似乎相当熟悉，但却又想不起来弄不明白的能量，仍然是在那女子的身体中。

　　但陆君宝又清清楚楚的感应到，晓芸的身体很普通，普通得跟任何一个没有能力的普通人一样，这一点，他是能探测出来的，晓芸之所以神奇，只是因为她拥有两件神奇的物品。

　　第一件，自然是那支“毛笔”，如同神笔马良的“神笔”一般，似乎能凭空画出万物而令万物成真。

　　只不过另一件，陆君宝没感应出来是什么，但却又感应到令他熟悉的味道，似乎就像是一个他从未见过面的嫡亲兄弟！

　　陆君宝感应了一阵，仍然没有弄清楚，另外一件是晓芸身上的什么物件，再睁开了眼，在她身上仔细观察着。

　　晓芸眉毛一竖，“嘿嘿”冷笑着道：“宝儿，看到没有，你魂牵梦绕的这个男人，就是个色中饿狼，你别恨我，我就是把他弄到你面前让你看清楚他的本来面目，让你清醒过来！”

　　俞心蕾听得出晓芸的话中话，哼了一声，站上前挡在了陆君宝身前，冷冷道：“你是什么人我不知道，也不想知道，我只想说，他是什么样的人，用不着你来说长道短，你以为你有几分姿色，谁都要盯着你瞧了？就算有男人盯着你瞧，我也可以肯定，陆君宝不会喜欢上你这样的女人！”

　　俞心蕾对陆君宝自然是深知熟悉的，陆君宝绝不会去喜欢上一个第一次见面的女人，能打动他的，只有深厚的感情，他盯着这个女人看，肯定是有其它的原因，所以恼怒中又拉着陆君宝的手，然后对晓芸冷冷说道。

　　“我现在就让他告诉你，他看你到底是因为什么，君宝，你说，你说是为什么！”

　　陆君宝陡然清醒过来，看看俞心蕾，又看了看宝儿，再看看那个晓芸，皱了皱眉，然后说道：“我觉得你身上的气息很怪，你的毛笔，应该是一件器宝吧？这个很明显，只不过你身上还有一件能量更奇怪的东西，我没看出来到底是什么，你能说说到底是什么吗？”

　　那个叫晓芸的女人一怔，脸色也微微一变，她所拥有的两件法宝，一件是那支毛笔，有着神奇无比的仙法神力，画笔成真。

　　但她身上拥有的另一件法宝，却从来都不被外人所知，这个陆君宝又是怎么知道的？

　　晓芸一怔之下，又惊又疑，陡然间伸笔一画，缠缠绕绕的，画出了一条绳索，将陆君宝团团转转的围住了！


第四百五十三章 笔走幽径

　　陆君宝自然不会束手就擒，灵气入指，指尖就着绳索头画了个“散”字诀，就这么个“散”字，其实包含了极其厉害的术法，与晓芸的笔画绳索颇有相同的功效。

　　绳索画成形后，在空中简直就像是一条活过来的“龙”一般，直窜向陆君宝，往他的身体上缠绕而去。

　　陆君宝的“散”字诀功效只起到一半，那绳索头缠绕到他身体的时候，被散字诀的能力一碰撞，散了开去，但散而不乱，仍然一圈一圈的缠绕着，只是不能近身。

　　“造化通神，笔走幽径……”

　　陆君宝感觉到那绳索中所带有的强大气息，只不过对方那个叫晓芸的女孩子本身体质普通，而且似乎不懂得这支笔的完全秘密，所以不能发挥它最强的威力，正因为如此，那笔画出来的绳索，其功效也大打折扣。

　　与这绳索碰触了几下后，陆君宝的脑子里忽然就闪出了这几个字来，在奇门遁甲的秘闻篇章中，记载了一些最隐秘的仙家法宝秘闻，不过陆君宝到现在也没有真正见到过一次，所以对那些几乎就只是存在在传说中的仙家宝器也没怎么在意。

　　但现在脑子里似乎是警示的冒出了这两句话，陆君宝也是不由自主的念了出来，也想到了秘闻篇章中的记载。

　　记载中有一支含有无上仙家法力的神笔，功参造化，能聚万物灵气，亦能画出万物图形成真，所画图形能随画笔者的思维能力运行，而且含有神笔所拥有的神力，妙用无穷，只不过这始终只是传说中的东西。

　　之前陆君宝能力在最强大的时候，术法达到他所能达到的巅峰，也能用灵气幻化出许多物体，不过他所变化出来的物体，绝无可能像神笔画出来的拥有强大的仙家法力。

　　造化通神，笔走幽径，这支毛笔就是传说中的“造化笔”！

　　还好，陆君宝虽然震惊遇到这么一件传说中的神器，但晓芸显然是没有与神笔达到心灵相通，人笔合一的境界，否则以他现在的能力程度是抵挡不了的。

　　造化笔是一件有灵性的神器，能随着拥有者的思维能力的强大而增长，拥有者的能力越强，它的能力也就越强，而且造化笔的妙处更是在拥有者的思维想像，不怕你想得怪，就怕你想不到，你越想得神奇，它的作用就越神奇。

　　这个叫晓芸的女孩子，其实是宝儿的表姐，姓官，名叫晓芸，是宝儿姨妈的女儿，与宝儿自小一起长大，跟亲姐妹一样。

　　官晓芸比宝儿大了三四岁，加上从小性格就如同一个男孩子，打小就跟男孩子淘气打架，从不服输，什么练琴练歌等女孩子类型的事情从不学，喜欢学的是跆拳道，散打，唐人功夫等等。

　　唐人街中有不少是国内那些奇门所学的偏门传人，官晓芸因为家境好，父辈中的其中一个朋友是驱魔道家传人，不过现在驱魔术势微，在唐人街做古董典当生意，官晓芸却是喜欢那一套，所以缠磨着老头教她道家术法。

　　不过她那个父辈所学也只是半桶水，真正起到作用的术法却是一件没有，但官晓芸却硬是喜欢这些神秘的东西，跟着学了几年，有一次无意中在老头的藏品中找到了“造化神笔”。

　　老头其实也并不知道造化笔的神奇，当垃圾一般扔在库房中，官晓芸知道造化笔的神奥，也是一次无意中的玩弄。

　　从得到造化神笔后，官晓芸花了六年的时间才弄明白了一小部份神笔的奥秘，也因为神笔的能力而得到了另一件奇宝，因为这两件物品的神奇强大，让她一跃而成了“高手”！

　　宝儿从国内伤心而回，打小就宠爱疼惜她的官晓芸自然不能忍受，只是追问来追问去，宝儿都不肯说原因，好不容易才给她套出来，宝儿伤心的原因自然是暗恋上了一个男人！

　　看着宝儿日思夜想日渐消瘦的样子，官晓芸费尽了心思才套出来宝儿所恋男人的名字，这才偷偷的去会了陆君宝，又用神笔能力把陆君宝弄到了宝儿面前。

　　因为宝儿并不知情，所以见到陆君宝时，她以为是在做梦，而陆君宝却认为是幻觉幻像，只因为之前栽进了官晓芸的幻觉陷阱中。

　　这一切，都只是官晓芸神笔弄出来的幻境，官晓芸在唐人街，甚至是她所熟悉且经常游历过的国家中，都无往而不利，从无对手，无论是官方或者是黑道中，都没有任何人能发现并注意到她的存在。

　　这个世界中，有能力的异人，其实还是很少很少的。

　　所以这也养成了官晓芸自大自狂的性格，认为她就是天下第一，而造化神笔和她身上另一件奇宝，也没有任何人知道并且熟悉。

　　但官晓芸万万都没想到，这个陆君宝，也就是表妹宝儿恋着的男人，居然会很强的术法，看起来，应该是比她还要强得多。

　　官晓芸明白得很，她的强大，只是因为有两件奇宝，而陆君宝在她的神笔作用下，居然还能轻松自保，而且她看得出来，陆君宝是真有能力，而不是像她依靠的是器宝仙物，所以由不得她不吃惊！

　　当陆君宝念出了“造化通神，笔走幽径”的话时，官晓芸更是吃惊！

　　造化神笔的秘密，从来就没有外人知道过，就连官晓芸自己也认为她是唯一一个知道的，陆君宝又怎么会知道的？

　　陆君宝趁着官晓芸吃惊而略有退意的时候，运起手套的能力就想转移造化神笔，但手套居然无法将造化神笔分解！

　　官晓芸在这一刻中，陆君宝的手套能力波与她的造化神笔一碰触，“波”的一声轻响，造化神笔有了警觉，触动下向官晓芸示警。

　　官晓芸大吃一惊，又退了几步，再挥起神笔一连画了七八层防护暗罩，以神笔的仙力防护着她，让陆君宝无从再偷袭到她。

　　陆君宝虽然运用手套的能力反击，但却被发现，而且那绳索依旧围绕着他，绳索的能力就像传说中的“捆仙索”一般，纵然被陆君宝的术法能力抵消了一半，却仍然还有如灵性一样围绕在陆君宝的身体三尺外。

　　绳索无法捆到陆君宝，陆君宝也无法摆脱绳索。

　　官晓芸退开几步后，以造化笔的能力防住了自己，又以绳索困住了陆君宝，这才静下来盯着他问道：“你……陆君宝，你从哪里知道……知道造化笔的？”

　　陆君宝身子一震，诧道：“果然是造化笔！”

　　俞心蕾在陆君宝身边看着他被绳子绕来绕去的，不禁好奇，她只当这布带儿一般的绳索游戏一般，不知道它的厉害，当即伸手去抓。

　　“心蕾，小心……”

　　陆君宝吃了一惊，这绳索看起来就像一条软绵绵的带子，但实际上却厉害得很，没奈何得了他，那是因为官晓芸本身的能力普通，而且也没有悟透造化神笔的奥秘，再就是因为陆君宝自己的能力同样很强。

　　但俞心蕾却只是一个普通人，如果是她去面对那条绳索，那结果就百分百不同了！

　　果然，俞心蕾伸手去抓那绳子时，原本软绵绵的绳子顿时像一条毒蛇一般，凶狠的一昂头，再顺势而上，迎着俞心蕾的手指缠上，一瞬间，绳索就把俞心蕾捆得好像粽子一般，让她动弹不得！

　　“君宝……”

　　俞心蕾被绳索缠得连呼吸都有些不畅，丝毫没有挣扎的能力，不禁惊呼起来。

　　陆君宝盯着被捆住的绳索沉吟起来，这绳索含有神笔的仙法力量，强大之极，捆一人是捆，捆十人百人也一样，仙家的器宝奥妙无穷，须弥芥子，一粒细如草芥的东西能装得下一座大山！

　　那绳索虽然捆住了俞心蕾，但陆君宝一样无法去碰触它，它的能力依然如旧，一时也无法解救。

　　宝儿虽然不认识俞心蕾，但莫明其妙的对她有好感，也听到俞心蕾说了，就算她也喜欢陆君宝，那只不过也跟她一样的处境，以自己对陆君宝的了解，他又怎么可能抛弃李真？

　　所以宝儿一见俞心蕾被绳索牢牢捆住，忍不住就冲上前伸手去解绳子。

　　官晓芸远远没有达到与造化笔人笔合一的境界，又加上在陆君宝这个强敌的面对之下，一时顾不了也分不了心控制绳索，宝儿一动，那绳索瞬间又把她捆住了！

　　宝儿瞬间受制，连气也喘不出来，惊呼道：“姐……姐姐……”

　　官晓芸有些慌乱了，以前用造化笔无往而不利，从没吃过亏，也没有人能挡得住造化笔的能力，再说了，别说挡得了，就连发现都没有过。

　　而遇到陆君宝，官晓芸三番两次都没占到什么便宜，现在没拿下陆君宝，反而把表妹宝儿也给捆住了，眼见宝儿和俞心蕾这两个女孩子脸都给逼青了，心慌意乱之下，当即默念着咒语，将造化笔一挥，收了绳索。

　　那绳索顿时幻化成一缕轻烟消失，俞心蕾和宝儿两个人松开束缚后，全身酸软的坐倒在地，直是喘气！


第四百五十四章 一道门两世界

　　宝儿知道表姐官晓芸说得出做得到，是个男人性格，而且能力很强，也曾听她说过，要把陆君宝抓到自己面前来，让陆君宝认错服软。

　　宝儿当然不会应允，因为她知道陆君宝可不是个没有原则的人，而且陆君宝的能力强得很，表姐要去找他的话，基本上就是自取其辱，要是陆君宝是个好色好财的人，以她的美貌和身家，自然是足够吸引力了。

　　但陆君宝绝不会被这些因素左右，如果能被左右，那他也就不是陆君宝了，而自己也肯定不会喜欢那样的陆君宝！

　　不过再怎么想得到，宝儿也想不到，自己的表姐竟然会那么神奇的能力，要不是自己现在亲眼所见，那真是做梦都想不到！

　　陆君宝见官晓芸收了绳索，心里松了一口气，又担心俞心蕾，当即跨步过去扶起了她直是问道：“心蕾，你还好吧？有没有哪里伤到了？”

　　俞心蕾感觉得到，被那绳索捆住后确实难受，不过这一会儿那个难受劲已经过去了，消失了，扶着陆君宝的手站了起来，然后柔声道：“没有，我好好的！”

　　见陆君宝只扶了俞心蕾，宝儿和官晓芸两个人两种心情，宝儿又嫉妒又心痛，同样的情况遭遇，但陆君宝不顾她只顾俞心蕾，这心情就跟刀绞一般儿的难受！

　　官晓芸眼神冰冷，心想这个男人果然对宝儿无情无意！

　　其实官晓芸和宝儿都没想到一点，陆君宝对宝儿一样关心，但宝儿是官晓芸的亲表妹，官晓芸自然不会伤了她，俞心蕾就不同了，她跟官晓芸素不相识，而且现在跟他在一起，官晓芸不把俞心蕾当仇人才怪呢，所以他只顾了照看俞心蕾。

　　宝儿终是忍不住眼泪一颗颗的滚落，脸色雪一样的白，日思夜想，一年的思念，想了千万遍的与陆君宝的重逢，想了千万遍的画面，甚至还想了千万次的对白，却无论如何都没有想过像现在这样的场面情形！

　　“负心薄幸，猪狗男人！”

　　官晓芸骂了一声，又扬笔画了一条绳索扔出来，陆君宝一惊，赶紧松开了俞心蕾，一连画了好几道“散”字诀来迎对神笔绳索。

　　不过陆君宝没料到这竟然只是官晓芸做的假像，声东击西，在他窜起来迎对的时候，官晓芸也不知道是怎么做到的，没有任何的征兆，没有能量的波动，如同空间穿梭一般，瞬间就从她所站立的地方到了俞心蕾身边，抓了俞心蕾冲着陆君宝冷笑一声。

　　“糟糕！”

　　陆君宝暗道不好，当即停手对官晓芸说道：“你不要伤她，她跟你无怨无仇，放开她，有什么尽管冲着我来就好！”

　　官晓芸冷笑道：“少跟我来那一套，给你一个星期，把宝儿的病治好，一个星期后我来看到宝儿还现在这样，我就把你这个女人扔海里喂鲨鱼了！”

　　“宝儿有……有病？”陆君宝吃了一惊，虽说对宝儿没有男女之情，但宝儿对他一片痴情，还是令他感动，再说宝儿当初负气离开了，他心里还是很有些对不起的感觉，这时候听官晓芸说宝儿有病，的确是吃了一惊！

　　难道宝儿患了什么绝症？

　　陆君宝颤了一下，赶紧一把抓住了宝儿的手，也不管她哭得稀里哗啦的，运起灵气就在她身体中检查起来！

　　官晓芸一手抓着俞心蕾，一手捏着造化笔又画了一道门，然后推开了门，在进门之前扭头对陆君宝说道：“姓陆的，记着我说过的话，要是我表妹有一丁点儿的不好，我也绝不会让你好过，还有……”

　　想了想又补上道：“别来追我，否则你会遇到你最害怕的人！”

　　一说完，官晓芸就拖着俞心蕾穿过了那道门，门那边，虽然只间隔了几厘米的距离，陆君宝也看不到是什么景象了！

　　“等一下！”

　　看到官晓芸把俞心蕾拖进了门那边，陆君宝心胆欲裂，官晓芸这个女人给他的感觉就是一个竭斯底里的疯狂女人，以她对自己的偏见和她的手段，只怕俞心蕾真会受到伤害！

　　陆君宝几乎没有犹豫的就拖着宝儿飞快的跃起穿过了那道门去追赶，以官晓芸的真实能力，他并不惧怕，官晓芸依仗的，实际只有她拥有的两件器宝，所以只要小心沉着，就算一时间赢不了她，但也不会被她制服。

　　但陆君宝穿过那道门后，却忽然发起怔来！

　　门那边，官晓芸和俞心蕾不见踪影，如果只是不见她们的踪影，陆君宝也不会太过吃惊，但他却看到了一个他根本就不想看到的人！

　　而且不仅仅是不想看到，对陆君宝来说，简直就是恐惧，因为他看到的人，赫然就是谢采芹！

　　浅浅的微笑，美如天仙的容貌，无论是谁看到谢采芹，那是无论如何都不会把她想成是一个有天大危险的人！

　　一惊之后，陆君宝马上就又想到，这会不会是幻觉？因为自己内心里最恐惧的就是谢采芹，如果官晓芸的造化神笔有抓对手的恐惧而生出幻境的能力，那就有可能，毕竟之前已经尝到过了官晓芸幻觉的厉害。

　　谢采芹模样儿娇娇柔柔，此时并没有盯着陆君宝看，而是偏着头似乎在感应着什么。

　　陆君宝觉得她有可能是幻觉，是自己内心的恐惧所产生的幻境，不过再怎么觉得，他也不敢像之前一样，上前去捏谢采芹的脸蛋试探一下她是真的还是幻像。

　　“你……你是假的吧？”

　　呆了一下后，陆君宝才防备着问谢采芹。

　　谢采芹偏过头来瞧着陆君宝，眼里尽是戏谑，半晌才说道：“陆君宝，我送你一句话吧，你们这个世界中很多人说的一句话，孙猴子再厉害也逃不出如来佛的手掌心！”

　　陆君宝脑子一震，听了谢采芹这么一句话，他顿时就明白了，面前这个人就是谢采芹，这绝不是什么幻境幻像！

　　一瞬间，陆君宝又记起了官晓芸刚刚穿过这道门时所说的话，她当时说过了，不要去穿越那道门追赶她，否则会遇到他最恐惧的人，这原来是真的，在造化神笔的能力下，那道门是有着无穷的力量，与施术者的心灵相通，随着施术者的思维念头而变化的。

　　官晓芸其实是不知道陆君宝最恐惧的是什么，但她想的念头是那样，如果陆君宝动追赶她的话，那陆君宝穿过门去后，造化笔力为他打开的，实际上已经是另外一道门了，而门的那头等着的就是陆君宝最恐惧的东西！

　　一切都是造化神笔的能量所造成，法力无边的谢采芹已经感觉到一种奇怪能量的波动，以她的能力居然也没的把握住那一缕能量的去来方向！

　　很奇怪，那缕能量是谢采芹从来没有见过的奇怪能量，与传统意义中的术法能量完全不同！

　　“缠！”

　　陆君宝一惊之下，想也不想的就运起了全部的力量，画了一个大大的“缠”字诀，期图能困住谢采芹几秒钟时间，又几乎在同一时间，又抓着宝儿迅速的倒窜出那道“门”！

　　那道门在陆君宝跃回来后也跟着消失，官晓芸离开后，神笔的力量也消散，那道门无力为继，自动消散掉。

　　陆君宝松了一口气，只要谢采芹没有跟上来，怎么也有缓缓气儿的时间。

　　“姐姐，你……你好漂亮！”

　　陆君宝正松懈下来喘着气，怎知道身边拖着的宝儿却说起话来，一听到这个话，陆君宝“刷”的一下又紧绷起来，扭头随着宝儿的视线方向看过去，这一看，顿时又如坠冰窟！

　　在他们对面，美如仙女的谢采芹站在跟前，脸上仍是那副淡淡然的表情，陆君宝这一下，几乎连手脚都僵硬了，如果被她跟了来，陆君宝就知道，他根本就甩不掉谢采芹了！

　　虽然谢采芹并没有马上就动狠手辣招，但陆君宝丝毫没有侥幸的感觉，谢采芹绝不是一个善人。

　　盯着陆君宝看了好一阵，陆君宝心里越发的惊惧，不由自主的把宝儿拉到了身后，不管挡不挡得了，他都得那样做。

　　不怕谢采芹将他自己毁灭，怕的是把宝儿怎么了，陆君宝知道谢采芹完全明白他的弱点，那就是自己亲近爱护的人。

　　谢采芹一直冰冷的表情却是笑了笑，然后说道：“陆君宝，你倒真是个多情种子，嗯，你身上的魔种和混沌元气都炼化了，这个我还真是没想到，看来的确是小看你了！”

　　陆君宝心一横，索性挺了挺胸，大声道：“是，我是炼化了，你想要的结果，想要让主宰复生的可能已经没希望了，要怎么样，随你的便！”

　　之前面对官晓芸的时候，陆君宝还有抵抗的能力，面对谢采芹时，陆君宝就很清楚，在没有把真龙之气炼到最高的境界时，他是没有可能对抗得了谢采芹的，之前他的能力已经是他所能的最强了，那时都还不是谢采芹的对手，以现在的程度，自然更不是她的对手了。

　　谢采芹盯着陆君宝，一时沉吟起来，又不说话，只是考虑着什么，让陆君宝心里发毛，不知道她又在想着什么狠毒的手段！


第四百五十五章 另一件物品

　　“我给你一个星期的时间！”

　　沉默半晌，谢采芹居然说了这么一句话出来，弄得陆君宝一头雾水！

　　她也来一个“给一个星期时间”，干什么？而官晓芸也是给一个星期时间，这是怎么了？一个星期干脆世界末日吧！

　　谢采芹接着又说道：“一个星期，那个女人身上有一件很特殊的东西，一个星期以内你拿来给我，如果一个星期之内你没有办到，我就杀掉你全部的亲人朋友！”

　　陆君宝心头一震，谢采芹果然也感应到了官晓芸身上那件能量奇特的物品，不过肯定不是造化神笔，而是那一件自己也还没有探测出来是什么的东西。

　　连谢采芹都想要，而且是放弃了对自己的报复惩罚，这就真奇怪了，官晓芸身上那到底是一件什么东西？

　　呆了呆，陆君宝才问道：“既然你那么想要，你为什么自己不去取？”

　　是啊，谢采芹能力远比他要强大，如果要取，她自己的把握更大得多，为什么她自己不去取，难道这其中又有什么陷阱吗？

　　沉吟了一下，谢采芹倒是很直接的回答了：“这个我不妨对你实说，你也知道，在你们这个世界中，我并不是一个实体，虚幻的身体受了限制，很多术法没法使用，就比如那个有特殊物品的女子，我追不上她！”

　　陆君宝又愣了愣，谢采芹都追不上官晓芸，那说明官晓芸身上那件物品的能力就是关于这个类型的，连谢采芹都追不上，也可以证明那件物品的强大，不过反过来想一想，谢采芹追不上的话，那不也是一件好事吗？

　　至少是这个世界中也有她不能企及的事情了。

　　但谢采芹似乎知道陆君宝的念头，又淡淡说着：“陆君宝，你也不用想找我的弱点，你们这个世界中还没有任何人或者任何物能对付得了我，再说一次，一个星期，一个星期以内你没有成功拿到那件物品，那就别怪我大开氏戒了！”

　　“但是……”

　　陆君宝有些急，但由不得他多说一句话，谢采芹就已经消失了。

　　这件事没头没绪的，官晓芸也不知道去了哪里，她有那件更神奇也更神秘的物器，这天底下就没有人能追踪得到她，就连谢采芹都没有办法，他又能怎么样？

　　呆了一下，身边的宝儿拉着他的衣袖摇了摇道：“君宝哥哥，真是搞不懂，这个姐姐真的好漂亮，她是谁啊？我看她……我看她……”

　　宝儿沉吟着没把后面的话说出来，她虽然年纪轻，但眼力和聪明劲却是有的，之前的俞心蕾很明显看得出来，跟陆君宝有暧昧关系，但这个刚刚出现，容貌奇美，表情冷淡的女子却是很奇怪，在她的表情中，宝儿就没看出来跟陆君宝有一丁点的暧昧！

　　陆君宝摸了摸头，说实在的，对谢采芹的来历，他还真不知道怎么说，想了想才道：“宝儿，这个女人……你最好别问，我也不知道该怎么说，嗯，我只能这么说吧，那个女人是一个极危险极危险的人……”

　　宝儿听得陆君宝一连说了两个“极危险”的话，也知道那个看起来漂亮到极点的女人的确有问题了，以陆君宝的能力都那个样子，那个女人就是真的有危险了。

　　陆君宝停了停，又想起谢采芹说的条件来，叹了口气，又盯着宝儿问道：“宝儿，那个叫晓芸的女子是你什么人？她在哪儿？”

　　“晓芸？你说我表姐？”

　　宝儿一怔，随即诧道：“我表姐姓官，名字叫做官晓芸，比我大三岁，是我的亲表姐，我跟她从小一起长大，我们的父母从小都不在身边，什么事都是我表姐照看，同学欺负我也是她帮我出头的，我表姐从小就像个男孩子一般，练拳练剑练刀，甚至练枪，而且练得比男人还要好……”

　　对这一点，陆君宝毫不怀疑，哪怕只是第一次见到官晓芸，但她的性格已经显露无遗，不仅仅是好胜，而且还要强！

　　看来这个官晓芸对宝儿的爱护已经到了偏执的地步，也因此认定了自己不是个好人，所以要从她身上拿到那件神奇的物件，只怕是很难很难，再说了，现在就连找到她都很难！

　　沉吟了一下，陆君宝才犹豫着问：“宝儿，我现在要救人，是必需要从你表姐身上拿到一件物品，你能帮我找到她吗？”

　　宝儿这会儿已经从与陆君宝相遇的激动中恢复过来了，听了陆君宝的话，皱着眉头就问：“你要从她身上拿什么东西？是钱还是别的什么？你说，既然我表姐有，那我也一定有，你要什么我给你就是！”

　　在宝儿的想像中，表姐家虽然也是富裕人家，但比起她们家境来说，区别就大了，可以说是一个普通的富翁跟一个亿万富翁相比，表姐有什么东西是她没有的？

　　陆君宝摇了摇头，又叹了口气道：“宝儿，这个东西，只有你表姐才有，你让我跟你表姐见个面吧！”

　　宝儿不禁奇怪起来，表姐有什么东西是她有而自己没有的？想不明白，但看陆君宝的表情并不是开玩笑的，想了想，不禁又是一震：难不成是表姐自己？

　　如果陆君宝要的是她表姐本人，那她的确是没办法替代，不过陆君宝不会是那种一见一个就爱一个的花心人啊！

　　诧异了一下，看着陆君宝一脸焦急又担忧的表情，宝儿又想起了刚刚那个漂亮女子所说的话，这才醒悟过来，陆君宝要的，实际上是那个女人要的，只是不明白，那个女人要表姐的什么东西？

　　这么想来，应该就不是表姐自己了，那个女人应该不会是要表姐这个人。

　　“君宝哥哥，你……你见了我就只说这些话吗？”

　　心思儿一转，宝儿又心痛起来，不想到现实中还好，思绪一回到现实里，满心口又都是痛楚了。

　　陆君宝瞧着宝儿，长高了几分，模样儿也成熟多了，只是眉眼中所含的愁绪太浓，一个花季少女成这个样子，的确不好受。

　　“宝儿……”陆君宝心里怜惜，伸了手就想抚摸宝儿的头发，自然而然的就把宝儿当成了小孩子或者妹妹一般的感觉。

　　宝儿一偏头躲开了陆君宝的手，脸色苍白的说道：“你……你总是把我当小孩一样看？你知道我这一年是怎么过的吗？你就没有一丁点的把我当成女人的意思？”

　　宝儿身子发颤，让陆君宝很赫然的感觉到，宝儿真的长大了！

　　在宝儿身上显露的，尽是一个女人的悲情哀怨，实际上，宝儿今年才十八岁吧，在宝儿离开的时候，陆君宝就曾想，宝儿少女心情，时间长了就会忘记他，少年男女最善变，遇到好的男孩子，她终究会忘了他的，所以陆君宝才没那么担心。

　　但此刻看到宝儿的样子时，陆君宝忽然明白了，宝儿虽然年纪轻，但性格却跟李真或者俞心蕾一个样，不撞南墙不回头，不到黄河心不甘的人！

　　宝儿一双眼中珠泪盈盈，消瘦的脸蛋，让陆君宝看着也觉得难受，沉吟间，陆君宝赶紧又甩甩头，让自己清醒了一下，现在这时候，可不是跟宝儿纠缠感情话题的时候，还是赶紧想办法解决眼前的困难吧，否则宝儿和俞心蕾一样有危险！

　　“宝儿，有什么事情，我们以后再慢慢说，我想你现在还是帮我约到找到你表姐吧！”

　　宝儿低垂了头，眼中终是忍不住垂落了几洋泪珠，也没抬头，低低的嗯了一声，然后独自走在了前头。

　　陆君宝在后面看着宝儿单薄高挑的身子，也忍不住了叹息一声，自己原本就不是个花心人，也没有什么远大的目标，但不知道为什么，从哥哥出事，自己得到特殊能力后，情感上的纠纷也是此起彼复的接连而来，而且还偏偏都是些好女孩子！

　　不管怎么说，陆君宝都知道他现在至少伤害了几个女孩子，最深的就应该是俞心蕾，但现在看来，宝儿的痛苦，似乎毫不亚于俞心蕾！

　　陆君宝硬了硬心肠，不解决眼前的问题，那就跟世界末日到了一个样，谢采芹比魔鬼还要魔鬼。

　　跟随着宝儿走出湖中凉亭，穿过一片植被树林，陆君宝看到一长排的建筑，这应该是个郊区别墅，以占地面积和各类的配置装饰来看，还是个超等级的别墅，就像庄园一般。

　　又穿过别墅区，在庄园前院处，宝儿上了一辆黑色的奥迪车，然后向陆君宝招了招手，示意他上车。

　　陆君宝绕到车的另一边，在宝儿的侧边坐下来，系了安全带，宝儿也没说话，启动车子。

　　院子里还停有五六辆豪华车，不过没有一辆车像女孩子喜欢的类型。

　　宝儿把车开到院子大门处时，有一个金发男子当即出来打开了门，然后问道：“宝儿小姐，你去哪儿？我跟着去吧？”

　　宝儿摇了摇头，一边缓缓开车，一边又说着：“不用了，我陪朋友去个地方，没事的，不用担心，有事我会打电话给你们！”

　　两人说的是英语，陆君宝自然听得明白，看那个金发男子时，也看得出来他身体魄强健，有很强的爆发力，眼神如电，看来应该是宝儿家的保镖。

　　那金发男子显然有些不愿意，但见宝儿意思很坚决，也就没再吭声，又瞄了瞄副驾座上的陆君宝，心里倒是奇怪了，这个东方男子是从哪里冒出来的？


第四百五十六章 定位

　　车子开了四五百米远，陆君宝就对宝儿说道：“宝儿，有两个人在跟踪，其中一个是刚才那个金发洋人！”

　　宝儿点点头，从倒车镜里看了一下，不过没看到跟踪的车，看来他们跟踪的本事还是不错的，对陆君宝的话，她自然是相信的，在以前就知道，他是有一些很特殊的本事。

　　“需要甩掉他们吧？”

　　宝儿问了一下陆君宝，因为是他要办事，不知道自己的保镖跟着会不会方便，所以才问了一下。

　　陆君宝当然不想他们跟着，因为自己面对的人不是普通人，如果碰上了，他们会有生命危险，二来还有可能会暴露他的秘密。

　　要甩掉宝儿的保镖，那其实很容易，就算他们经验再强，能力再强，但他们始终是普通人，普通人是没办法与术法相抗的。

　　“嗯，你依旧开你的车，不用管，交给我就行了！”

　　陆君宝一边说，一边默念咒，随手画了个“隐”字诀甩出去隐了车子。

　　这一带是私人庄园，没有什么外人车辆路过，要是有车辆路过就不妥当，因为陆君宝隐了他们乘坐的车，而路过的车自然也一样看不到，人家看不到你自然不会避让，结果就有可能会撞车。

　　陆君宝眼见没有车辆路过，倒是正合他的意，在一条三岔路口中处，宝儿进了右边的一条路，开了几百米后，陆君宝发觉后面跟踪的车竟然丝毫没有迟疑的就跟了过来，不禁一怔，心想自己隐了车子，难道他们还看得见？

　　迟疑了一下，陆君宝一推测，立即就恍然大悟了，原来对方用的是追踪器，在宝儿家所有的车子里面，他们都装了高精度的追踪器，有那个东西，宝儿的保镖们自然就不用理会看不看得到车子了，哪怕离了几里几十里，都没有一点问题，追踪器是用的卫星定位系统，作为像宝儿家族富有的程度，甚至能租用到官方频道的资源，追踪宝儿，那自然是小菜一碟了。

　　一想到这个，陆君宝低了头用灵气去感应，果然感应到车中有电波形式的能量束发射出去！

　　如果是普通人，确实是没有办法去搜寻感应到电波，但陆君宝已经远远超出了人类可以达到的范畴。

　　灵气仔细的感应搜索下，陆君宝终于发现追踪器隐藏在车子的什么地方，是在车子的电子系统中，找到了地方后，陆君宝又沉吟起来，如果现在让宝儿把车停下来他来解除掉追踪器，那就等于让宝儿的保镖有时间追得更近。

　　想了想，陆君宝觉得还是用水元素能力去试着解决一下，以他现在拥有的能力，水元素是最合适的。

　　不过水元素的能力是要借水，需要有水的环境或者拥有水源才行，而宝儿车子里的车门储物处有好几支饮用水。

　　陆君宝拿了一支出来，还是没开过没饮用过的水，当即拧开盖子，喝了一口润了润喉。

　　宝儿对陆君宝喝水的动作自然不加注意，听到陆君宝说有保镖跟踪后，就只是集中精力开车，她也不想随时有保镖寸步不离的跟着，更何况现在又是她铭心刻骨相恋着的陆君宝在旁边，自己的私事，绝对不想泄露出去。

　　陆君宝把拧开盖子的矿泉水倾斜了一下，倒了些许的水在右手中，然后将湿润的右手按在车台上，运起灵气，以水元素的能力带着水份直逼向电子系统中的追踪器处。

　　在催毁追踪器时，陆君宝还是很小心，把水份逼进了追踪器中，因为追踪器是在汽车电子系统中，水份稍微有一点偏斜，或者范围宽一厘米，也许就会把汽车的电子系统损坏，进而会导致汽车不能正常运行。

　　水份在水元素的作用下，连一分一毫的偏差都没有，直接贯注在追踪器中，追踪器是通着电的，电子元件一遇到水，当即就短路烧毁了。

　　在后面跟踪着的两个保镖发现接收信号的接收器忽然就没有了信号，不禁一怔，赶紧检查了接收器，发现接收器基本上是正常的，就是收不到信号，这太奇怪了，难道是宝儿和那个陌生的东方男子发现而拆除了？

　　照理说是不可能的，别说他们很难发现到，就算发现了，要拆除，那也不简单，因为在装这个追踪器的时候，他们就有所防患，所以在装的时候，是装在汽车内部的电子系统中，要拆除追踪器，那就得把汽车内部的电子系统打开，这可不是一时半会儿能做得到的，而且还要有专用工具才行。

　　第二就是追踪器本身出问题了，不过他们安装的追踪器是目前国际上功能最强最先进的类型，是密封型的，电池是超能效的，可以用三年，而且防水防震，即便是丢进水里浸泡着，它也能正常的运行，这一批追踪器才刚刚装上两个多月，所以绝无可能出问题。

　　不过既然是电子产品，那也的确没有百分百的保证，所以那保镖两人都是猜测着，收不到信号的可能，应该是追踪器本身出了问题，正常的情况中，出现一个残次品也不是没有那个可能。

　　但是如果追丢了宝儿，那就是他们失职了，宝儿没出事那还好，如果出了什么事，那就出更大问题了。

　　两个保镖一发现追踪器收不到信号，顿时都慌了，赶紧踩了大油门，飞速的追上去，追踪器不起作用了，就只能用肉眼盯着跟踪，只是这种跟踪法是最容易被发现的。

　　但是两个保镖飞速的跟了一阵后，连宝儿那辆车的影子都没看到，两个人更是有些心慌意乱，赶紧把车开到一个高点处，然后下车四下里观望。

　　在这个位置点，几条支路都能看得清楚，但此时在几条支路上没有看到有一辆车行驶，两个保镖不禁都傻眼了！

　　无论如何，不管宝儿选的哪条路，在这个时间中，以最快的速度，也不可能跑出这个范围，那试问，宝儿到哪里去了？

　　陆君宝计算得很精准，在两个保镖下车在高点观察的时候，他甚至还用术法隐了路上激起来的尘雾，车子本身也已经隐形了，两个保镖如何能发现到？

　　宝儿开着车出了山庄的区域，又上了市区的公路后，没有发现后面有跟踪的车辆，不过见陆君宝没有吱声，也就不问了。

　　在这条路上，几乎有好几公里的直线，后面有没有车辆，一眼就看得到，而她身后数公里中，也没有一辆车，那就说明两个保镖的确没有跟踪过来了。

　　再十几分钟后就进入了城郊路，车辆多了起来，陆君宝见过路的车子中不是白的就是黑的洋人，看来当真是在外国了，官晓芸的造化神笔功效能力的确不同凡响。

　　沉吟了一下，陆君宝又试着推算了一下官晓芸的位置，如他所想一般，官晓芸的位置以及所有的一切，都如雾难以看清。

　　其实不是官晓芸有自我保护的心理，这个陆君宝也审得出来，官晓芸自身没有任何的特殊能力，没有像陆君宝那种灵气经历，也就不可能会在脑子中设下防患阻碍的防护墙，陆君宝推算不出来，那实际上是官晓芸身上拥有的另一件奇物的原因。

　　那件物品，陆君宝一直觉得很奇怪，因为他既感觉到熟悉，却又明明没见过，现在静下来再慢慢思索时，又想到，自己身上有三件与术法灵气完全无关，手套，铠甲，面具，都不是器宝，而是自己无法想像的超高科技产品，难道……

　　蓦地里，陆君宝全身一震，忍不住一拍手掌叫道：“对了！”

　　“什么对了？”

　　这一下，可是把开着车的宝儿吓了一跳，“嘎”的一声把车刹停了下来，然后诧问着陆君宝。

　　陆君宝怔了怔，瞧着宝儿的脸蛋，又讪讪的笑了笑，摇摇头道：“我想起了一件事情，没什么，呵呵……”

　　“不说算了！”

　　宝儿见陆君宝并不想说出原因来，悻悻的嘀咕了一下，随即又开车上路，陆君宝既然不想说，问他也没有用。

　　陆君宝想到的正是那几件东西，手套，铠甲，面具，这三件都是天外来物，拥有超强的能力，却又完全与术法器宝不同，之前一直就觉得官晓芸身上有一件神秘器物的能量波动很熟悉，却又想不出来到底是什么，现在总算是想到了！

　　那就是官晓芸身上那件神秘器物的气息，与他身上的手套，铠甲，面具这三件器物有一定的相同处，能量其实是不一样的，但感觉就有相同处。

　　这就像是你看到一台液晶电视，一台智能手机，一台电脑，三件物品不是同一个类型，但却都是现代科技的电器产品，对于很贫穷落后区域的人来说，这些东西其实都是一样的，除非你给的是一车皮的食物，那才会让人觉得不一样。

　　陆君宝的三件物品，其实能量波并不是一样的，但其中有一些共同相通处，而他现在想起来，当时感应到官晓芸身上那神秘气息时，就是自己身上这三件物品相通的感觉！

　　据当初得到并明白的记载，手套，铠甲，面具，这三件物品都是来自于隋末时代的天外飞船坠毁地球所得，而侯君集还只得到手套和铠甲，面具是陆君宝自己再去当地而得到的，这么想来，是不是那次飞船坠毁后，还有其它的物品遗失而给另外的人得到了？


第四百五十七章 踢馆

　　陆君宝越想越觉得有这个可能，那时候的古人应该没有“高科技”的概念，受益最大的应该就是侯君集。

　　不过谁也不敢肯定那飞船上还有没有别的物器失落，既然有手套，铠甲，面具，那怎么就不会有如“枪”啊，“车”啊，“手表”啊之类的东西？

　　虽然还不明白官晓芸身上那件神秘物品到底是什么，有什么作用，但陆君宝猜想，她身上的东西或许也是一件外星高科技产品吧，否则以谢采芹的能力怎么可能都不知道是什么东西？

　　如果是术法有关的，或者是“仙”“魔”“妖”等所炼成的器宝，以谢采芸的能力又怎么可能探测不出来？

　　不过到底是不是如他所猜测的一般，陆君宝也没有绝对的把握，就只是个猜测。

　　“快到了！”

　　宝儿一边开车，一边对陆君宝说了一声。

　　陆君宝从沉思中清醒过来，抬头看了一下，车水马龙的，他们已经在闹市区的公路中，马路两步的店铺广告绝大多数是中文字，也有少数的英文广告牌子，这是唐人街！

　　宝儿把车开到一间名为“牛氏潮菜”的餐厅门外，把车停了，下车后招呼着陆君宝往餐厅里面去。

　　“宝儿，我们不是来找你表姐的吗？怎么到餐厅里来了？”

　　陆君宝有些不安心，一个星期的期限不长，一晃而过，如果事情没办成，总是有迫在眉捷的感觉。

　　宝儿见陆君宝跟她在一起时，只顾着什么什么的事情，一点都没念着她，心里涌出不舒服的感觉，哼了哼嗔道：“人是铁，饭是钢，我饿了，总得吃饱了才能做事吧，饿得腿软头晕的，我可是没办法！”

　　陆君宝当即不吭声了，宝儿消瘦的样子，看起来着实怜惜，当初自己刚见到宝儿时，认为她是个十足的富二代，奢侈浪费加横蛮无礼，不过相处一段时间后，陆君宝还是明白，宝儿实际上是一个心地极为善良的女孩子，孤傲的性格，只是因为她的家庭环境养成。

　　父母虽然极为疼爱宝儿，但长时间在外地，家族生意脱不开，宝儿从小到大最想的，其实是跟父母在一起，在学校里，宝儿羡慕别的同学有父母可以撒娇，有父母疼爱，但她本身的性格骄傲，心思也从不向外人透露，这个情形直到碰见陆君宝后才改变。

　　宝儿虽然年纪不大，但聪明心智却是超出同龄人一大截，本身的经济条件又太优越，所以根本就看不起任何向她示爱的男子，而陆君宝闯进她的心里面后，也就让宝儿认了死理，九头牛都拧不回了。

　　进了餐厅的大门，大厅中，几十张桌子还坐了不少人，服务员都穿着很明显的唐式装束，最靠近门边的一个笑呵呵的迎着宝儿：“宝儿小姐，今天怎么一个人出来吃饭了？”

　　“喏，这是我的朋友，我可不是一个人来的啊！”

　　宝儿指着陆君宝回答着，然后又说道：“牛二哥，你照我以前的样式安排两个人份的菜，好了就到后边叫我，我们先到后面跟牛师傅聊聊拳……”

　　“扑哧……”

　　那牛二哥忍不住笑了出来，说道：“宝儿小姐，这太阳打西边儿起来了？你几时还喜欢聊拳了？”

　　宝儿哼了哼道：“牛二哥，你就是看不起人，牛师傅都说过了，这天外有天，人上有人，你就觉得我不懂拳了？好吧，我是不懂，但我这个朋友是个顶尖儿的大师……”

　　陆君宝见宝儿话头一转，马上扯到了他身上，不禁一愕。

　　牛二哥也是一怔，把眼光落到了陆君宝身上，瞧了瞧，着实有些疑惑，这个年轻人看起来太年轻了，也就二十三四吧，俗话说，冬练三九夏练三伏，十年八年练拳脚只是皮骨儿功夫，二三十年以上才是真功夫，年纪太轻又能练到什么顶尖程度？

　　陆君宝见这个牛二哥四十来岁的年纪，不说别的，就冲人家年纪比他大得多，也应该礼貌些，而且也看得出来，他虽然穿着服务员的服装，但看起来，地位应该不只是个服务员，当即露出笑脸说道：“对不起，宝儿开玩笑的，我哪懂得什么功夫啊……”

　　宝儿嘴上可不饶人，一边往里走，一边说道：“牛二哥，我知道你是牛师傅的儿子加牛氏虎爪门的第二高手，除了大师兄之外的第一号人物，不过我这个朋友的确非同凡响，别看他年轻，我看恐怕大师兄都不一定打得过他！”

　　陆君宝见宝儿只是挑衅一般的说话，顿时苦笑不已，心想随她去吧，反正她就是逞一下嘴上功夫，而且这餐厅里的人跟她似乎很熟，应该是很了解她的人，不会因为这几句话就怪罪她了。

　　陆君宝没有真正拜师习武过，并不懂得门派中的规矩，再说现在又是早已经摒弃古来一些陈规滥矩的年代了，自然也没当一回事。

　　但是牛二哥却有些当真了，瞄了瞄陆君宝没吭声，说实话，练拳的人也有个说法，拳怕少壮，功夫深也怕年轻力壮的后生，再说现在的唐人街，教武习艺的功夫热潮早就退消了。

　　在唐人街，开武馆，练功热潮在七十年代最鼎盛，源于李小龙的功夫电影，那时候开武馆的如雨后春笋，到处涌现，如蔡李佛功夫学校，陈克夫白鹤拳馆，白眉李杰拳馆，洪佛武院，咏春拳派，梁培拳击道馆，甚至还有一些东洋拳馆。

　　拳馆的所有经济来源其实就只有“学费”，而在唐人街华埠的房产租金是节节攀升，收的学生学费根本就远远不足以支撑门面租金，无数拳馆纷纷倒闭，不要说勉强维持了，一个个的简直都搞得流离失所，连维生都难了，哪还有钱租房教徒传艺了？

　　到现在，一些拳派形成了地下组织，做一些非法勾当，也就是所谓的黑社会组织，这些组织一般都是家族式的，门规森严，而另有一些老门派则转战其他方面，比如开餐厅，做实业，等等，比如虎爪门牛师傅，开了牛氏潮菜餐厅，生意倒也兴隆。

　　几十年下来，餐厅成了主业，传艺授权徒，倒是淡了，牛师傅年纪大了，连餐厅生意也早交给了两个儿子打理，每日里都是在后院品茶听老歌曲碟子打发时间，儿子及几个徒弟有闲瑕时在后院练练功夫，松松手脚，他也不理会。

　　实际上儿子和徒弟们练拳也纯粹就是活动一下身体，早没把功夫当回事了，餐厅生意好，有了身家，现在的人早不讲什么功夫不功夫了。

　　但牛二兄弟两还是明白，老父其实还是怀念当年教徒授艺的日子，想把虎爪门发扬光大，但现实很残酷，现在就算是免费授艺，那也难以找到徒弟，所以老头很是意兴萧索，终日就是喝茶听老曲儿打发日子。

　　难道宝儿领了个年轻人来是真的踢馆？

　　不大像，这个年轻人看起来目光清澈，身子脚步看起来的确很轻盈，像是有功夫的人，但看他的脸像身材，以及一双手，怎么看都看不出来是练过功夫的。

　　对于这一点，牛二还是很有眼力道的，练功夫的人，首讲筋骨皮，拳脚功夫深不深，从手上就能看得出来。

　　像那些电视电影或者小说中所说的绝世武功，那都是虚构的，根本就不可能会有的。

　　而陆君宝的一双手，不说是细皮嫩肉吧，那也是白净无茧，这完全就不是练过功夫的样子，所以牛二越看越疑惑。

　　从餐厅的小门进去，穿过巷道，过了二十多米远，然后进入了后院，这是一个占地约两百平的院子，在寸土寸金的现在，可真难得了。

　　院子里沿院墙三面种植着许多的植物花卉，靠右角落的地方还有一株葡萄，搭了近两米高的架子，头顶上一串串的青葡萄很爱人。

　　葡萄架下有一张木桌子，两张木椅子，其中一张椅子上正坐了一个头发花白的老头子，桌子上还摆着一个老式的录音机，此时里面正放着京剧。

　　不过到底是京剧还是戏曲，陆君宝也分不出来，因为他不爱好这个，那老头半闭了眼，一边听曲，一边端着茶杯品茶，很是怡然自得。

　　“牛师傅，您好悠闲啊……”

　　宝儿笑吟吟的走上前，然后又说道：“牛师傅，我姐姐官晓芸，跟您老人家练武都练痴了，这会儿我找了个高手来教训教训她，女孩子嘛，始终都得嫁人，练什么功夫……”

　　陆君宝一怔，这才明白过来，原来宝儿带他来这儿，并不是真要吃饭干什么别的，而是来找官晓芸的，只不过宝儿心思像谜一样，翻脸也跟翻书一般，他实在是猜不透。

　　牛师傅睁开眼来，眼光在众人脸上缓缓掠过。

　　陆君宝的第一眼感觉，这个老头子实在是老得很了，看起来有七八十了，这么老的老人，不管是哪一方面的功能都肯定退化严重，以农村的话说就是大半截都已经入了土了！

　　但是老头子的眼光扫到陆君宝时，陆君宝忽然间脑子里的灵气就动了动！

　　似乎被某种东西触动了，不过等陆君宝一惊而警时，那种触动又消失无踪，再看看那老头，仍然如普通的老头一般无异。


第四百五十八章 叫板

　　牛二在后面不动声色的走上前，弯腰对老头子说道：“老爷子，这个……宝儿小姐说是带了个高手要来跟您老人家聊聊拳……”

　　“笑话，这年头，卖个豆浆都会说他是高手，调豆浆都是秘法，高手，我还大师呢……”陆君宝一边笑一边说着：“老爷子，我连一天拳都没练过，不知道能算是什么样的高手哦！”

　　趁早把话说明了的好，免得老头子会有什么想法。

　　牛二虽然是老头子的亲儿子，但长期以来也习惯了称呼老子为“老爷子”，这是少年时期的时候，老头子最喜欢的称呼，在众多徒弟面前这样称呼，他认为有威严且公平，别的徒弟一听到什么“爹”“爸”什么的，那还不认为搞特殊搞特权啊？

　　宝儿依然是笑吟吟的表情，虽然陆君宝掉她的底子，也没有当场就翻脸生气，瞄了瞄陆君宝后，又对老爷子说道：“牛师傅，我姐姐的本事还是学得挺不错的，这我也知道，但她太骄傲了，不像个女孩子，我姨父姨妈早就想找人压压她的锐气，让她老实点，女孩子就应该有个女孩子的样儿，温柔贤淑，最后嫁个好老公，但我姐姐脾气大，我就替我姨父姨妈找了个真正的高手，绝对在我姐姐之上的高手！”

　　说着一指陆君宝，然后又对陆君宝低声道：“你再多说，我就不帮你找我表姐了！”

　　这话说得声音虽然低，但老爷子和牛二父子两都听到了，因为隔得近，两个人又都是习武的高手，耳目比常人要灵敏得多，尤其是老爷子，虽然已经是近八十的高龄，但耳目的灵敏却是不亚于普通壮年。

　　宝儿的话，就像是少年男女的斗气一般，老爷子父子两都是心头一松，觉得宝儿所说的什么高手，只是率性而为的事情，当不得真，说不定这个年轻人是与官晓芸有什么感情纠葛，不过官晓芸……

　　老头子一想到官晓芸，心里就是几分得意，他的虎爪门在以前可是唐人街响当当的门派，但现在江湖门派没落，他们虎爪门也不例外，在虎爪门中，老头子自己近二十年来早已不跟人动身手了，在门派中，大儿子二儿子主事。

　　大儿子功夫最深厚，为人沉稳，二儿子也极为出色，老头子对两个儿子也很是自傲，但这个情形在十几年前被打破了。

　　那是老爷子在收了官晓芸的时候，官晓芸从小就显露出了练武的天赋，悟性极强，老爷子的教授，官晓芸往往是举一翻三，三四年过后，官晓芸在十五六岁的时候，功夫就已经远超牛大牛二兄弟两了。

　　好在官晓芸是个女孩子，而现在也不是讲功夫有面子的年代了，牛大牛二又比较宠这个老爷子的关门女弟子，个个把她当宝贝，再说了，官晓芸的确悟性太强，本来说功夫一说，远没有电视电影中说得那么玄。

　　但在官晓芸的身上，牛大牛二都觉得，功夫有些像电影特技了，尤其是那些他们觉得人类的身体不可能办到的一些招式，官晓芸居然能做到！

　　其实牛大牛二不知道，那个时候，是官晓芸得到造化笔后，身体在造化笔的能力下，的确发生了些变化，比一般的练武者要更强。

　　近几年来，老爷子更是意兴萧索，除了官晓芸是他唯一的自豪，不过武术在国际大环境中没落已经是不争的事实，这几年只有跟官晓芸聊拳时才是他开心的事情，而两个儿子的心力也集中在了餐厅发展中，早已无心于拳术了。

　　要是早几十年有官晓芸这么个弟子，老爷子就觉得他虎爪门早已经扬威世界了，不过现在……

　　但眼下听到宝儿说她带的这个年轻人是个高手，肯定比官晓芸还要强，老爷子和牛二心里都自然不信了，父子两个人的眼光都很利，看得出来，陆君宝真不是一个练武人，凭他，怎么可能是官晓芸的对手？

　　就是一个普通的壮汉，只怕陆君宝也赢不了，更何况官晓芸这样的武学奇才？

　　“真的吗？”

　　牛二盯着陆君宝，话却是问着宝儿，但语气中包含的是明显的不相信。

　　陆君宝本想再表明一下自己不会功夫，但宝儿却抢先说了：“是不是真的，二师兄试一下不就知道了？不过我想讲个条件，如果我朋友赢了你们所有人，牛师傅就得把我姐姐叫过来跟我朋友比试一下，我要她在所有人面前输了没面子，然后回去嫁人，这可是我姨父母的安排！”

　　宝儿把责任都推到了官晓芸父母头上，让牛老头跟他儿子牛二还真没有起疑心，因为官晓芸的确是个淡泊男女恋情的怪胎，一心钻研于武学和奇门术数当中。

　　陆君宝听到宝儿虽然把他抬到面上任凭风吹雨打了，但到底还是拿这个要把官晓芸引出来，也就默认了。

　　他虽然没学过任何的武术，但身有孽龙的力量和灵气，那就是这个世界上最顶尖的武学大师也不可能赢得了他，所以要用一些术法再加上孽龙鳞甲超强的防护能力，勉强掩饰还是能遮掩过去。

　　“咦，瞧这样子是真的了……”

　　牛二见陆君宝沉默着，有点默认的味道，很有些诧异，这跑上门来的要比试，那可做不到假啊，毕竟要跟人家真刀真枪的比试，水货可没办法混过去，要说他牛二这些年没把武术当第一任务了，但至少还有一半的底子在，真放开手段了，五六个壮汉还近不了他的身，这个看起来单薄瘦弱的年轻人能敢跟他一试高低？

　　况且店里还有他哥牛大，这个虎爪门曾经的第一高手，以及七八个师兄弟，虽然都在餐厅里磨灭了功夫棱角，但动起手来，各人的杀伤力仍然在。

　　最后，面前还有老爷子在呢，虽然老爷子不可能跟人动手，但他的眼力劲儿，却是虎爪门任何人都比不上的，包括老大，在经验上，那也远远及不上老爷子。

　　老爷子在之前注视陆君宝的时候，也有些奇怪的感觉，一时觉得这个年轻人太普通，但随即又有种感觉，在他身上，甚至有一种返朴归真的味道。

　　这很不可思议，在老爷子的记忆中，不管是年轻新秀，或者是处于巅峰中的武学大师，都很难达到那种层次的味道，就算是官晓芸，似乎从来也没有给他这种感觉！

　　牛二本来是陪着宝儿过来，顺便看看老爷子，然后就要回餐厅去，事儿多正忙着，但宝儿现在却是把他的兴趣给挑起来了，多少年没跟人真正动过手了，心里动起来后，这拳脚似乎都痒痒的难以忍受。

　　“好啊，宝儿小姐，既然你这么说了，那我就来试试吧，你这小朋友是什么门派的？”

　　牛二一双手捏了捏，拳头手腕“喀吧喀吧”的响个不停，一边又盯着陆君宝问着宝儿，跟人动手，这年头虽然远没有以往那么严肃，输了就有关师门荣誉，但既然是比试，那就肯定没有人愿意输的。

　　“门派？”

　　宝儿沉吟了一下，然后瞄着陆君宝，想了想又回答着：“我朋友姓陆，名字叫陆君宝，至于是什么门派，这个……让他自己说吧！”

　　说完轻轻推了推陆君宝，又递了个眼色，跟着又补了一句：“君宝哥哥，要赢啊，赢了才能见得到我姐姐……”

　　牛二“嘿嘿”一笑，心里越发认定了这个年轻男子说不定就是官晓芸家里给她找的对象，不然宝儿怎么会那么说？

　　也好，试试他，不管他懂不懂功夫，牛二都不会伤他，晓芸虽然是个武学奇才，但她是个女孩子，一个现代女孩子有她的归宿，无论如何，她家里人也不希望她最终走上一条孤独终生，去寻求什么武道天道的路吧？

　　这一点，牛二在家族经营餐厅成功后，对父亲追求武术真谛，发扬光大的心思彻底抛之脑后了，那个不能当饭吃，他们也只是普通人，真正能做到，并且会去做的，也就是那些超凡脱俗的人。

　　陆君宝看着走上前面对着他的牛二很有种虎虎生威的感觉，心想他还真的算得上一个高手，不说别的，这一动意，身上还真有一种“虎”的威势。

　　所谓虎爪手，的确是脱胎于百兽之王的动作，威猛霸道，在牛师傅的上一代中名头到了巅峰，在牛师傅之后，已经很有些有名无实了，牛大牛二是虎爪门最强的两个人，不过牛师傅觉得他们只学到他的六七成。

　　牛二不管是不是前辈，至少他年纪比陆君宝大得多，所以起手就用了一个对晚辈的礼节手式：“小兄弟，我们点到为止，呵呵，不过我还是想问一下，小兄弟师从门派……”

　　现在已经不太看重什么门派不门派的，但牛二问一下，还是想弄明白，也好有个考虑，只是从陆君宝的动作表情，包括手上的情形，的确看不出来他是学过哪一种功夫。

　　牛二和他父亲牛师傅，其实都能从一个人的眼神，手上的干茧疤痕等等就能看得出来对方修习的是哪一种功夫，无论练什么功夫，都不是短时间能练成的，长时间练习，手下必定会留下疤痕。

　　不过陆君宝手上没有他们所知道的任何一种拳法的练习痕迹，这就令他们相当奇怪，而宝儿又说得那么硬，如果不会功夫，又怎么敢来跟他们叫板？


第四百五十九章 武学境界

　　宝儿知道陆君宝很有些特殊的本事，不过到底还是有一年没见过面了，总是有一些陌生感，再加上再次见面中，陆君宝还带了一个没有见过的漂亮女人，如果是李真那还好说，毕竟陆君宝对李真情比金坚，但却是另外一个女人，这不免就让她生气了。

　　对俞心蕾的印像，宝儿确实感觉挺好，不讨厌她，生气的只是对陆君宝。

　　这会儿见陆君宝与牛二当真要对手的时候，关切心还是冒了起来，提醒般的说道：“君宝哥哥，牛二师兄很厉害哦，你可要小心！”

　　外人对牛二的称呼，自然不会是叫“牛二师兄”，宝儿是经常跟官晓芸来过这里，牛氏餐馆的所有人对宝儿也很熟，都很喜欢这个漂亮又纯真的女孩子，而宝儿久了也随着官晓芸很自然而然的叫“师傅师兄”等等。

　　陆君宝点了点头，然后抱拳向牛二恭敬的说道：“牛先生请了！”

　　虽然没有真正练过功夫拜过师学过艺，也不懂什么武林规矩，但陆君宝对礼貌还是懂的，牛二这些人还比较讲旧时的规矩，这也看得出来，再说平时在电视电影中也看得不少，江湖人有江湖规矩，不懂照着做一下也很自然。

　　牛二见陆君宝没有跟着宝儿叫他为“牛二师兄”，只是尊称他为“牛先生”，也还是觉得这个年轻人相当懂礼貌，对自己人或者很熟的朋友，叫他为“牛二师兄”，他是很乐意的，但外人这样叫，就肯定是不礼貌了。

　　再说以陆君宝的年纪，怎么说，也只能以后辈来论，叫他为“二师兄”，则是有些鲁莽了，所以说，不管陆君宝是不是真的会功夫，在礼节上，牛二还是挺认可。

　　“小兄弟，看好了，我要出手了哦！”

　　牛二在这样年轻的后生面前，自然也不能落了俗套，即使出手，也还是事先跟陆君宝提示说明，不过他自己也还是相当小说，所谓明知山有虎，却偏向虎山行，这个年轻人敢来他们这里叫板，那多半还是有些手段的，所以也很小心，别八十老娘倒绷孩儿，在这个陌生的年轻人手中栽了筋斗，脸上还是挂不住的。

　　虽然说现在早已经不讲什么江湖名头了，但谁也不想输，争强好胜的心态，怎么都免不了的。

　　陆君宝依旧说了声：“牛先生，请！”

　　在踏上前面对牛二时，陆君宝就已经全力提起了灵气，把孽龙的能力运行到了极致，肋下十片鳞甲竖立起来。

　　孽龙的鳞片竖立起来时，陆君宝的耳目灵敏度简直到了不可想象的地步，就算是闭着眼睛，身周数十米以内的情形都一一在脑子里呈现，这要是在水中，他能感应的距离更远更宽。

　　一刹那间，陆君宝的耳朵里里就涌入了四面八方的所有动静，大到音乐，车喇叭，餐厅里的声音，小到这四周数十人的呼吸声，心跳声，甚至连这院子里的土壤中的小虫子的爬动声都听得清清楚楚的，从这些声音中，陆君宝可以清楚的感觉到一切发出声音的物体形状。

　　陆君宝不会读心术，也不会看透别人的思维，不过孽龙的能力是可以让他在运起能力时与动物思维交流，只不过这会儿，陆君宝并没有与动物交流思维，而是努力去从声音中感应动静。

　　因为陆君宝提起孽龙的能力，这一瞬间，陆君宝自己并不觉得异常，但事实上，他的感觉，已经是超越了时间的限制，也就是说，他所感应的动静时间如果是在一秒钟，那普通人的感觉就在几分钟，甚至更长。

　　牛二双手捏了爪式，一吸气间顿时霸气外露，双爪一前一后向陆君宝抓来，手爪间呼呼生风，给人似乎有一种感觉，如果被这一双手爪抓中了，只怕会筋断骨折。

　　老爷子此时眯起了一双眼盯着场子中，自己家的这个老二虽说达不到一流高手的境界，比起老大是差远了，但老二的虎爪还是有些威力的，外门功夫也练得相当强，这个少年人，怎么看也看不出来他的底细。

　　不过老爷子心里怎么也不相信陆君宝是个绣花枕头，所以他加倍注意着陆君宝的动静了。

　　陆君宝却是好不容易才把注意力集中，刚刚涌入耳朵里的动静太多，那细小的虫子动静就搞得他脑子中像打雷一般，这会儿适应过来后，脑子中已经能把注意力放在其中某一项之中，当然别的动静依然在观注和掌控之中，只不过可以分心运用，也就是把注意力更强的放在需要观注的上面。

　　在这个院子中，牛二的呼吸有劲，形如拳脚，宝儿的呼吸则是一阵快一阵慢的，明显是没有功夫，关心的时候心跳加快，场子中没有危险，或者是平淡时呼吸则归平常。

　　只有老爷子，虽然年纪大，但呼吸若有若无，细而绵长，看起来他才是最厉害的一个人，陆君宝不懂武术，但身上的灵气以及孽龙的能力却是类似于武学中内气的修为，但也只是类似其中一些功能，他的真龙之气以及孽龙能力是远胜于武学内家气息的。

　　就在老爷子的目注中，牛二的虎爪又沉又猛的抓向了陆君宝，以老爷子的估计，单薄的陆君宝最好的方法就是猛退，避开与牛二的硬碰。

　　但老爷子的想法却是失误了！

　　陆君宝没有退后，反而是跳上前一步，伸了一根手指往牛二的虎爪碰去。

　　“小心……”

　　这一下，老爷子都吃惊起来，牛二是他亲生儿子，牛二的能力，他是清楚得很，就算是他本人在年壮时，他也不敢以一根手指去碰牛二的虎爪。

　　这个少年人太胆大了，在这一刻，老爷子几乎认定了陆君宝就是个不懂武术的毛头小子，要不然任谁也不敢这么托大。

　　这一碰触，陆君宝的手指马上就会给牛二的虎爪绞得粉碎，牛二外功猛，不达一流高手境界，所以力猛之下，能发不能收，没有把握，只要与陆君宝的手指一碰触，那什么都晚了！

　　不过老爷子不是陆君宝本人，他自然不知道陆君宝的感受了。

　　其实在牛二出手时，陆君宝的脑子中就清楚的呈现出牛二动手的情形，牛二的所有动作都像是比电影中的慢镜头还要慢上几十百来倍，而且灵气还能清楚的感应到牛二全身任何一个部位的气息流动情形。

　　尤其是一双手臂，陆君宝能清楚的感应到牛二手臂中力量从某条经脉路线运行传输到手爪中，所以伸出手指头，其实是要点向那些力量输送的经脉处。

　　牛二一双虎爪一前一后，前爪堪堪抓到陆君宝右肩膀，只要一抓到，可以说陆君宝肯定是要带彩挂伤的，而陆君宝却不闪避，更是踏上前一步，以一根几乎可以称得上是“纤纤”的手指来与他的虎爪相碰，那不是以鸡蛋碰石头吗？

　　老爷子都紧张得差点站起身来，毕竟现在是法制社会，无恩无怨的，牛二要是把这个小青年打伤或者打残了，那是要吃官司要赔钱的，现在的武术大师要比武，都得通过媒体见报，然后定下日期，在比武之前，还得走一切应走的法律程序，签下无责条款，这就跟正规的拳击比赛一样。

　　如果没有这些程序，那就是跟打黑拳一般，出事了是要担责的。

　　牛二的动作后发而先至，小青年即使要躲闪，也已经来不及了，这让老爷子都摒住了呼吸紧盯着。

　　但老爷子都没想到，陆君宝的动作很慢，肉眼都看得出来肯定是躲不开了，而牛二自己似乎也感觉到了，但他的招式能发不能收，这个青年人又不懂得闪避，只怕是糟了！

　　“啊哟……”

　　只听得一声叫唤，似乎碰撞了一下，老爷子明明紧盯着的，但那一下碰撞，他却没看到，真的奇怪了！

　　再看场子中两个人，陆君宝退开了一步，恬恬静静的站着，不像受了什么伤。

　　老爷子再看儿子牛二，却见牛二捂了手臂正揉弄着，老爷子都耐不住了，抬步就上前察看儿子的右手臂。

　　牛二的右手似乎使不出力气，感觉肯定是受了什么伤，老爷子更不多想，一手抓了儿子肩膀处的衣服，然后轻轻一扯，看似轻巧不用力，但牛二那绵质力服却是齐肩处被一下子扯了下来，露出了牛二一条光膀子来。

　　牛二这才仔细的寻找着右手的伤痛处，很明显就找到了，在手肘拐处外臂处，用手一摸就看到了，在那个地方有一个小小的红点，就像一颗黄豆大。

　　“这……”

　　老爷子摸了摸儿子手肘处的红点，顿时有些震惊！

　　他的虎爪门运劲时，这个地点正是劲道由身体运输向手爪中的要道，这个地方被截断的话，那手上肯定就无力了，虎爪自然就变得有如婴儿手一般。

　　但老爷子吃惊的地方还是别处，他们虎爪门的功夫是以外功见长，练到巅峰后，跟什么金钟罩铁布衫几乎是相同的，所以说，身体上的那些劲力传输处虽然紧要，但练到像儿子这种程度，那个也不算什么破绽，劲道强硬得就跟铁板一样，即使被人用棍棒铁锤袭击，也一样没用。

　　但此时陆君宝明明手上是没有任何武器的，只是空手，老爷子虽然在碰撞那一刹那没看清楚，但还是明白，陆君宝没有用武器，要用的，就是他那一根手指。

　　如果只是一根手指的话，老爷子就不得不惊惧了，能用一根手指截断牛二臂力输送的经脉，这力道，眼力，速度，就这三样条件缺一不可，在他的印像中，即使他所遇到最强的武学泰斗，只怕也没有哪一个能达到这种境界吧？

　　眼前这个单薄的小青年，他有可能吗？


第四百六十章 世外高人

　　宝儿是肯定看不明白的，老爷子都没看到碰触的那一下，她自然是看不到了。

　　那一下碰触，陆君宝是加快了速度的，那一瞬间，已经快到了肉眼无法看到的程度。

　　不过宝儿随后看到陆君宝没什么事，无事人一般的站着，而牛二却是吃了亏一般的退后捂手，再加上老爷子也上前观察，她又不傻，肯定明白是牛二吃了亏，心里更是松开了，看来陆君宝是赢定了，用不着她担心。

　　牛二揉了揉手臂处，那个红点揉了一阵后就消失了，再动了动手臂，力气如常，丝毫没有问题，只是刚刚那一阵子，右手无论如何都提不起来力气，就像不是自己的一般，这倒是奇了！

　　刚刚肯定是给陆君宝点到自己的手臂了，虽然没看到，但牛二明白，这百分百是对方点到了他，只不过让他惊异的是，对方仅仅是点了一下他的右臂，怎么可能就让他整条手臂无力了呢？

　　虎爪手练到最强处，一只手可以说能防得了刀枪剑刺，那个年轻人用手指，怎么可能让他失力呢？

　　恢复了力气后，牛二活动了一下，觉得全身都正常了，再瞧了瞧默不作声的陆君宝，心里还是很不服气，无论如何，连事情是怎么样发生的都不清楚，他怎么能服气？

　　“小兄弟，这有点奇怪，来来来，我们再试试……”

　　牛二这时已经没有之前的沉稳，有些跃跃欲试的不安宁感，莫明其妙的吃了个亏，这还是不能定输赢吧，否则他的面子就真的丢光了！

　　“老二，退开些！”

　　老爷子沉声一喝，把牛二拦了拦，盯着的是陆君宝，但嘴里吩咐的却是牛二：“老二，把你哥叫过来，让老大试试，你不是这位小兄弟的对手！”

　　牛二吃了一惊！

　　如果是别的师兄弟说这话，他自然是不服气的，但老爷子开口了那就不同，在家族中，牛二最敬畏的就是父亲，第二才算是他的哥哥牛大。

　　虽说这近二十年来，老爷子早已经不跟任何人动手比试了，但牛二却是明白，老爷子的功夫精湛远超老大，而老大的功夫又远超于他，老大的一身虎爪，那是唐人街的武术圈子中出了名的，不过老爷子说老大刚劲有足，柔力不够，意思自然是说老大的功夫有不足之处。

　　这情形，牛二是直到小师妹，也就是老爷子的关门女弟子官晓芸出现后才改观的，原本他就服气老大，而老大又是他的亲哥哥，服气也是心甘情愿的，后来官晓芸来了后，大家都喜欢这个聪明伶俐的小姑娘。

　　但谁都没想到，官晓芸的武术天赋如此的强，三年下来，牛二师兄弟竟然没有一个及得上她，包括牛大！

　　这也让牛大牛二兄弟两，以及其他师兄弟都冷了心，当然不是嫉妒官晓芸，而是对武术的追求没有了，因为不管他们如何的努力，都是赢不了官晓芸的，既然一辈子都不可能达到大师境界，又何必去追求武术的天道？

　　老爷子的话让牛二愣了起来，说实话，他实在是不情愿，这个面子，他怎么都不觉得应该在这个年轻人手中丢了，也看不出来他有什么异常，刚才吃的那一下亏，可能就是个暗亏，再小心些就好了，自己一身横练功夫，抓着他捏也捏输了他，又何必去叫老大？

　　老爷子瞧了瞧牛二的表情，知道他是什么想法，当即淡淡道：“老二，你是要我亲自跟这小朋友试试身手？”

　　牛二一怔，随即惊出了一身冷汗，赶紧连连应声，转头就直奔外厅，去叫老大了。

　　老爷子八十的高龄，这么大岁数，哪里还能跟人动手试身？稍微一个不好就有闪失，把老爷子送了，那他牛二可就追悔莫及了。

　　老爷子虽然年纪大，但对拳术的眼光经验却是比他们所有人都强，这一点，牛二是绝不敢怀疑的，而现在他既然这么说，那就是肯定看出了这个年轻人要比他强得多，如果他硬是不肯去叫老大，他一输，惹得老爷子出手相救的话，那真的容易就出事，无论如何，那都是不能让老爷子出手的。

　　看到牛二快步而去，老爷子笑呵呵的一摊手道：“小朋友，我这个老头子看来是老朽不中用了，也失眼了，没看出来你这个小朋友是个绝顶的高手，唉，一生在追求遇到你这样的高人大师，却始终没有遇到过，想不到临到老来，老得动不了的时候却是遇到了，小朋友，请坐请坐，先喝喝茶，等一会儿我大儿子过来，再让他跟你切磋切磋，大家只是交流交流，点到为止，只论武术理论……”

　　老头子的话很热情且诚恳，说的都是实话，一个武术大师一生中最期望的，自然是武术天道的追索。

　　在十几年前，老头子遇到官晓芸时，起初觉得这个女娃娃的天赋极强，自然是当宝一般的教导，到了三年后，官晓芸更是达到了不可思议的地步，老头子更是欣慰，可以说，官晓芸对武术的进境，远超于他所能达到的境地。

　　不过也可以感觉到，面前这个年轻人的境界，给老头子一种感觉，似乎比官晓芸更不可思议。

　　老头子当然不知道，官晓芸是因为得到造化笔和另一件奇宝之后，她的能力就让老头子一系人无法企及，但官晓芸始终只是一个凡人的身体，并没有真正进入到脱俗于凡人体质的境界，而陆君宝则不同。

　　陆君宝实际上已经不同于一个凡人的身体，之前他的身体就已经质变，而现在更是接受了孽龙的能力，几乎是一个半龙半人的身体，老头子如何能理解得到？

　　再说了，陆君宝还会无数的奇门术法，且不说他的身体强劲到老头子无法理解和明白的程度，就是他的奇门术法，也不是老头子所会的武术境界能够应对的。

　　陆君宝笑了笑，很礼貌的坐到了老头子对面的木椅子上，老头子正要拿茶壶倒茶，宝儿倒是很机灵乖巧的抢上前给两人倒了茶水。

　　老头子盯着宝儿笑了笑，说道：“小丫头，我倒是有些不明白，你带来的小朋友是对你，还是对晓芸的？”

　　宝儿脸一红，有些扭捏起来，老头子的意思她哪里不明白？

　　老头子显然看出她对陆君宝的情意来，这与宝儿之前说的话有些不相符，宝儿开始是借口家里人让她找陆君宝来面见官晓芸，给她教训的，隐隐还有层意思，就是陆君宝与官晓芸有什么说不清的关系。

　　那其实是宝儿故意那么说的，说得暧昧一点，老爷子一家人才不会想多了，也不会真正为难陆君宝，因为她知道，老爷子一家人对姐姐官晓芸都是疼爱的，如果说陆君宝是官晓芸的对象，那他们就更不会为难的，这主要是为陆君宝着想。

　　毕竟宝儿也知道，老爷子一家人都是武术高手，虽然知道陆君宝有特别的能力，但万一不敌人家，也好有个退路。

　　只是没想到，老爷子已经看出来了，脸上红扑扑的很不好意思，只是低了头不吭声。

　　老爷子端了茶小小喝了一口，叹了一声，又露出慈祥的笑容：“小丫头，你牛师傅虽然老眼昏花了，可也不是那么好糊弄的，这个小伙子，跟晓芸可不沾什么边儿吧？”

　　宝儿脸更红了，抬起头来，眼睛扑闪扑闪的，咬了咬唇，然后回答着：“牛师傅，可他……他真是要找我晓芸姐的！”

　　“这我相信，呵呵，不过我还是要谢谢你的！”

　　老头子笑呵呵的说着：“你也知道，你牛师傅就是一个武痴，一辈子最喜欢的就是武术的追求，不过现在这年头，已经没有多少人喜欢这个了，现实社会，人人追求的是挣钱，武道追索，只怕就要绝了，没想到快入土之前，竟然还能遇到像小朋友这样的世外高人，小丫头，我真得好好谢谢你！”

　　陆君宝见老头子把他喻为“世外高人”，也不禁苦笑起来，想要说什么，不过最终还是没有说出口。

　　毕竟他也明白，以他身上所拥有的能力，被称之为“世外高人”，那绝对不是过份的说法。

　　老爷子叹了一声，把茶杯放在了桌子上，对陆君宝很诚恳的说道：“小朋友，我虽然痴长几岁，但世界上，任何事情都是达者为尊，能者居上，不分后来人，你年纪虽轻，但能力远超于我等，能有幸见到你，实是我这老头子的幸事，我希望你能解我心中的一些谜团，可以吗？”

　　陆君宝一怔，说实话，他显露的奇特功夫，那都是假的，是靠孽龙的神力和灵气以及奇门术法做到的，对于武术，他实是半点不懂，要跟老头子讨论武术的境界，他能说出什么来？

　　而老头子实是很诚恳，陆君宝也不想跟这么大岁数的老人撒谎，一时就沉默下来。

　　“老爷子，大哥来了！”

　　就在陆君宝沉默下来时，牛二已经急匆匆的把他哥哥牛大叫过来了，牛大比他大了四岁，有四十六七岁的样子，本来在帐房正在清点帐目，给牛二急急的就拉过来了。


第四百六十一章 狂风暴雨

　　牛大名字叫做牛坚强，不过人不如名，表面看起来倒是有些文质斌斌，但他走过来之间，陆君宝超强的灵气就有了感应！

　　牛大的气息内敛，如果不是陆君宝那异于常人的感触能力，还真感应不出，牛大的脚步没轻不重，每一步也都似乎用尺子量过一般，每一步都一样，从这个自控和隐藏实力的程度来看，牛大就要比牛二强得太多。

　　不过陆君宝早感应出，真正最强的，其实还是牛师傅，老头子是越老内息越深，只不过身体终究敌不过壮年，讲经验，讲精气神，他绝对比牛大深厚得多，但力气却是退缩了，人，终究是跨不过终老的那道坎。

　　牛大虽然强得多了，但陆君宝心里倒是更轻松了，对他来讲，牛大跟他仍然不在一个层次之中，就像一个名牌大学的高材生面对一个小学三四年级的小学生，输赢没有半分儿的悬念。

　　“老爷子，您找我？”

　　牛大走到近前，小声的问了一下老头子，又向陆君宝和宝儿点了一下头表示问候。

　　牛大跟牛二对老头子和称呼都是一样，当真不是一家人不进一家门，老头子就不喜欢他们叫“爹”啊“爸”的，对徒弟们最喜欢一视同人，久而久之，牛大牛二兄弟年纪也大了，自然就再也改不过来了。

　　老头子指着陆君宝对着大儿子吩咐道：“老大，叫你过来是让你跟这位小朋友试一试身手，你可不要看这小朋友年纪轻啊，他可是一位不世出的大师，老二在小朋友手底下连一招都过不了，你要小心些……”

　　说着又对陆君宝笑道：“小朋友，点到为止就好，你可不能把我这个大儿子给伤了哦！”

　　陆君宝微微一笑，也没有说什么，就当是默认了，此时再说些什么客套话无益，反正老头子也认为他远胜于牛大兄弟，为了逼官晓芸出来，这个“狂”，他是不得不扮到底了。

　　老爷子也并不紧张，他看得出来，陆君宝绝不是来搞什么踢馆的，以他的能力，收发自然自如了，所以也不担心牛大会受伤。

　　这完全与以前的强手来踢馆不同，老爷子心里除了得遇梦中都想碰到的高手的兴奋外，确实没有一丁点的紧张，陆君宝根本就不会伤到牛大。

　　而老爷子最想的，其实还是想借着大儿子的功夫看陆君宝的身手，高人再高，身手总是有迹可寻的，而像他的层次级别，就算只是看，那一样也可以获益。

　　牛大虽然心里有些吃惊，但表面上却是声色不露，毕竟之前牛二对他已经有所透露，不过此时听了老头子亲口说了老二一招不敌，对陆君宝就是真的很忌惮了。

　　牛二的功夫虽说有些不到堂，但外门功夫还是相当强劲，牛大是他亲哥哥，兄弟两从小练到大，熟悉得很，就算是他，要完全把老二控制住，至少也得三十招开外，一招，只怕是老爷子最强盛的时候都很难办到。

　　牛大听得老爷子的吩咐交待，心里更是小心，很明显的是老爷子在提醒他，面前这个年轻人不容小视，而且老爷子的口气中还摆明了说他只是向对方讨教，这就是明白说了，自己不是这个年轻人的对手啊！

　　若说是别个人说这话，牛大自然不服气，但这话是他亲亲的老子说出来的，他还能不信吗？

　　不过心里确实是难以相信的，另一方面又知道老爷子不会瞎说，要不然就是老爷子年岁大了，眼神也不利了，看走眼了吧？

　　“小兄弟，咱们就点到为止，练个手……”

　　牛大细声细气的对陆君宝说着，一边伸了手请着陆君宝。

　　他的架式就完全没有牛二的威猛外露了，不过在陆君宝的感应中，牛大的内里却是一丝一毫都隐藏不住，身体里的劲气已经暗暗的提起，从各个筋脉络中急速且无形的输送而到手中。

　　牛大的招式已经做到能力随形发，动若赤兔，静若处子，不动的时候，就跟平常的斯文样子没区别。

　　也只有陆君宝这样的人才会一切尽收于脑子中耳朵中，牛大眼见陆君宝也是斯斯文文的踏上前半步，拱手相请，微微一笑，一招请客式虚迎上前。

　　牛大的这一手看似平淡，是礼貌的请手式，但手臂只要与陆君宝的手一碰触，就能立即转礼为攻，翻手就能化为虎爪擒拿下陆君宝。

　　这就要看陆君宝会不会上当，如果陆君宝不上当，那牛大就会收力再行出手，不管陆君宝有没有真正的能力，比试中，眼力也是极为重要的，往往高手之争，也就一个先后手就可能致命。

　　但陆君宝的应对还是让牛大出乎意料，陆君宝没有收手，没有退避，而是上当一般的继续伸手与牛大的手接碰。

　　一看到陆君宝到底还是这样来应对他，牛大还是松了一口气，看来这个年轻人并不是真正的高手，老头子是真看走了眼，赢了牛二或许就是碰到了运气。

　　要跟他一碰触，牛大就明白，以他的虎爪手功力，那是沾着什么就抓着什么，如同老虎逮着猎物一般，基本上就没有能逃脱的了。

　　但牛大虽然暗暗心喜，但脑子里却没有丝毫的轻视和大意，反而是更加小心，因为他懂得得意时才更容易失意。

　　当牛大极度小心的碰触到陆君宝的手时，没见陆君宝有所反应，这才如闪电一般的翻手就化为虎爪，只要拿住陆君宝的手上脉门，牛大就能让他全身酸软失力。

　　牛大翻手化为虎爪时，陆君宝仍然没有反应，心里顿时放松了，这时候，无论陆君宝用什么方法，也不可能躲得过他的虎爪手了。

　　但牛大的愿望将肯定会落空的，陆君宝清楚着他全身任何一条血脉经络的力道输送，在他由礼为攻，转化为虎爪手时，陆君宝几乎就在千分之一秒的时间中，后发而先至，一指又点在了牛大的手臂脉络中！

　　陆君宝的这一手，时间抢在了极微的时间中，但对他来讲，也就相当于牛大停在当场任由他整治一般，陆君宝的速度太快，快到牛大的速度就如同静止一般。

　　旁观的老爷子已经万分注意了，他的肉眼在他的深厚内气息的衬托下，还是比普通人要强大得多，如果真动手，他或许就差了，但只论眼力和内气的高深，那就算得上是很强了。

　　以老爷子的眼力，这一次加上更注意了，还是捕捉到陆君宝一丝儿的影子，但到底是怎么样点到牛大手臂上的，还是没看到，等到陆君宝静止下来后，就只看到他已经退后站在当场。

　　牛大正高兴着，老二看来还是大意了，按理是不应当的，不过牛大的高兴还没完，手上忽然无力，虎爪顿时做不下去了！

　　脑子中都还没反应过来，因为这一刹那间实在是太快了，牛大压根儿就想不到，当眼中看到恬恬静静的站在他面前微笑着的陆君宝时，这才发现自己的虎爪根本就没有擒拿住他，这似乎有些不可思议！

　　停了几秒钟后，牛大才提气恢复，动了动手，感觉身体没有什么地方不畅顺，但刚刚手臂失力，却又是怎么回事？

　　难道是自己失误？要不就是对方出手了，但如果是对方出手，而他本人又没半点知觉，这就有些离谱了，如果真是这样，那牛大就肯定面前这个年轻人远胜于他，甚至连老父最强盛的时候都远为不及。

　　毕竟牛方当壮年，老父当年在最强的时候，也不能像这样神不知而鬼不觉的赢到他的！

　　老爷子明知这只是一场毫无危险的试手，但一双手手心中满是冷汗，全身紧绷绷的，当看到陆君宝静立大儿子对面时，才感觉到背上冷嗖嗖的，背心全给汗湿了！

　　说实话，老爷子知道陆君宝出手制住了儿子，但他认真没看到详细情形，而儿子更是毫无知觉，跟二儿子之前一样的遭遇。

　　这就说明，这个年轻人当真是个高深莫测的强劲高手，老爷子是又惊又奇，在感觉中，这个年轻人似乎比官晓芸更出色！

　　牛大自然是不服气，略一犹豫，随即再度出手，这一次，牛大就不再遮掩了，劲气外露，龙行虎步，将三十六路虎爪手接连施展出来，在攻向陆君宝的时候，虎爪手更是将他自己挡得风雨不透，如果陆君宝此时拿着铁棍来插过来的话，那铁棍一定会被他的虎爪手绞成弯棍！

　　而陆君宝手中是空手，没有任何的武器，所以说，他没有可能会攻得进牛大的防护圈中，如果陆君宝徒手来碰撞的话，那他的手只怕就会给绞成肉浆！

　　在这个时候，牛大已经顾不得会造成什么后果了，如果陆君宝自己懂得，那就不会来攻击，躲开认输，退得远远的，他也不会追上去穷追不舍。

　　而老爷子这次更是投入了百分百的注意力，只盯着陆君宝，连儿子也不去分一丝一毫的注意力。

　　对牛大来说，他以为凭他的虎爪手是风雨不透，但对陆君宝来说，牛大的虎爪手却是从头到尾都是破绽，在他能让时间都静止的快速中，牛大简直就没有任何的反应！

　　很轻松的从牛大的防护圈子缝中探手点了他的脉络，牛大正将虎爪手运得狂风暴雨一般，怎知忽然间却又失力了，就像一台开足了功率的大电扇忽然停电了一般，瞬间失去动力而停止下来！


第四百六十二章 唯快不破

　　这一次，老爷子还是略微观察到了一点情况，但陆君宝手指点到大儿子手臂的时候，他仍然没看清楚，只看到陆君宝向着儿子的方向动了，再看清楚的时候，陆君宝还是站在原来的位置上，就像没动过一样。

　　老头子一下子就明白了，陆君宝不是没动，而是太快，正常的情况来说，一个人的动作应该是快不过肉眼能捕捉到的速度，但那自然也不是绝对，在这个世界中，就有一些不世出的高人能做到不可思议的事情。

　　陆君宝的动作，只能说是已经快到了他眼光都捕捉不到的程度，这就把他给彻底震惊了！

　　老头子自认在武术上已经是一位大师级了，在这个世界当中，如果以武术论，他很难相信当真会有突破人类体能极限的层次，人体有限制，不管是内里修炼，或者是外门功夫，在达到人体所能达到的极限后就会停止不前。

　　再说人体还有一个最大的瓶颈，就是时间生命，这是人类永远都无法突破的瓶颈。

　　但陆君宝刚刚那个情形，老爷子已经明白，那绝对是突破了人体的极限，肉眼尽管是肉眼，但眼光也是光，哪怕看的远度并没有多远，但眼光看出去的速度，那依然是光速，只是在人体各方面的限制下，眼光的速度比起真正的光速，那是要慢了许多，但仍然是一种惊人的速度。

　　但是现在，老头子肉眼观察不到陆君宝的动作，那就是说陆君宝的动作已经快过了他的眼光视线的速度！

　　牛大接连两次动手之际忽然失力，心里古怪，但始终都不相信是陆君宝控制了他，因为他没有看到，他的想法跟老头子一样，不过他没有老头子那么肯定。

　　在旁边跟着牛大一起过来的牛二更清楚的盯着，不过他就远没有老头子的眼力了，见到老大似要动手之际，忽然又停下来，一连两次都这样，要不是他之前也有过同样的经历，他还以为是老大在搞什么花样。

　　但所谓当局者迷，旁观者清，牛二虽说跟老爷子一样没看清楚，但他是明眼看着的，思考的方式也不同了，他又不傻，这个情形，无论如何也猜测得出来，这绝对是有问题，起先他这样，现在大哥也这样，而且牛大还是连着两次都这样，再巧的事情，还能连着两次？

　　牛大好胜心一起，脑子就没那么沉稳灵光了，接连两次运力还没出击就手臂酸软而半途而废，这让他反而更发恼了，而且还没想到会是陆君宝的原因，因为他觉得不可能。

　　第三次运劲时，牛大“嘿”的一声低喝，劲贯两臂，劲力撑得衣袖都呼呼生风了，虎爪威势猛烈，当真如同一只老虎扑击过来了。

　　牛大这时候也没心思隐藏自己的实力，只想把对方拿下再说。

　　牛大的实力比牛二要强得多，而且能发能收，他只想着要把陆君宝轻松拿下，本来不是重要的比赛，但现在总觉得面子过不去了。

　　老爷子早知道牛大牛二两兄弟肯定不是陆君宝的对手，他只是想看看陆君宝的身手到底到了什么程度。

　　牛大第三次运劲动手时，老爷子其实是要阻止的，但脑子里还在想陆君宝的事情，却是忘了！

　　牛大威猛无比的虎爪，让旁边的牛二和老爷子，以及宝儿这几个人都明显的听到拳动的风声，很有种感觉，单薄的陆君宝看起来就像是海风大浪中的一叶小舟，刹时间就会被吸卷进海浪中舟毁人亡。

　　陆君宝此时却是越发的五识灵动，肋下鳞片就像十几台功率强劲的雷达探测器，牛大的一切，包括身体内部的情形，一丝一毫都没漏过，体内气息的聚合输行，在陆君宝的脑子中，就像是他在看着一幅地图一般，河流路干虽然多不胜数，但眼光到哪里，哪里就是清清楚楚的！

　　对付牛大，陆君宝可以有几百种方法，而且都还能让他发现不了自己的手法，但陆君宝又明白，旁边看着的老爷子却不是那么好糊弄的，自己刚刚动用的几乎是时间静止的能力了，他估计看不出来，但却能想像到一些。

　　陆君宝不想弄玄虚的，依然运起能力以超极速度去点截牛大的劲气输送脉络，只是在临近点下去的那一刹那，还是把速度降下来了。

　　他这是有意让老爷子和牛二看到的，一指点下，牛大那坚逾钢铁的手臂顿时间软了下来！

　　牛大自己也是极为注意的，虎爪手威猛劲气运到了极限，刚猛无比，但是陆君宝的手还是毫无困难的就进入到了牛大防护圈子里面，甚至是贴到了他的身体上。

　　只在手指堪堪点到牛大的右手臂时，陆君宝才有意慢了下来，一指点上去的时候，所有人都看到了，当然也包括牛大自己，只不过他看到时，内心的震憾就有如惊天霹雳了！

　　根本就没有任何征兆，而且他刚刚的虎爪手将他的身体护得风雨不透，陆君宝的手，就算是一根铁棒，那也得被绞弯绞断。

　　但陆君宝的手却是毫无声息的就进入到了牛大的防护圈子内，而且他没有任何感觉，那怎么可能？

　　牛大的反应也是极快的，虽然不明白陆君宝是怎么样穿过了他的防护圈而不让他知道的，但既然发生了，在他脑子里的第一点不是去想陆君宝是怎么做到的，而是马上起了反应去还击。

　　虽然牛大的反应不可谓不快，陆君宝的那一指，看起来明明就不快，但牛大却硬是没避开，陆君宝的手指手臂就像是一条针尖般大的小鱼一般，哪怕四处如天罗地网一般，他的手却能够自如进出，一指点在了牛大的手臂上。

　　力量也似乎并不大，但牛大一瞬间，整条手臂就失了力，在那一刻，那条手臂就像不是他的一样，完全感觉不到存在。

　　牛大吃惊是因为陆君宝手的透入，而不是他手臂的失力，因为前两次的感觉跟这次完全一样，所以他瞬间就明白了，前两次的失力，并不是他疲劳了，或者抽筋了，而是被陆君宝点到了！

　　在武术中，有点穴截脉的手法，不过要令到对手失力达到毫无知觉，那一点之力就得相当重，手指肯定运了强劲的指力内气。

　　但如果是这样的话，同样难以说得通，劲贯手指，一点让对方失力的话，那又怎么可能会在短短几秒钟之后又恢复了力气？

　　而且没有任何的不适，连一丁点的伤都没有，牛大就是想破了脑袋也想不出来！

　　几秒钟之后，牛大的右手知觉恢复，手，又是他的手了，只是无论如何都想不出来，陆君宝到底是怎么办到的？

　　老爷子呆愣了好一阵，见两个儿子也都呆在当场，不知道该说什么，或者是没清醒过来，他赶紧踏步上前，伸手就把牛大拉退了几步，然后笑道：“小朋友，不用再试了，再试一百次，或者一千次手，那都不是你的对手！”

　　陆君宝笑了笑，又退开了一步，也不自谦。

　　老爷子一摆手，又吩咐着两个儿子：“你们两个去忙自己的事吧，我跟这个小朋友聊会儿天！”

　　老爷子发话了，牛大牛二也不敢违抗，点了点头，然后又对陆君宝说了下“抱歉”，自行去了前厅做事。

　　虽然两兄弟都败了，但从宝儿身上想，又从陆君宝的表现来看，他绝对不是有意上门踢馆的敌人，而应该是真来找晓芸的，从陆君宝身上感觉不到半点戾气，可以肯定，陆君宝就只是个随宝儿来的客人，不是敌人，所以他们两个都没有半点担心的离开了后院。

　　“请坐请坐，小朋友，请坐请坐……”

　　老爷子赶紧又招呼起陆君宝，宝儿自然也不客气的坐了下来。

　　“小朋友，我也不多说了，只是能告诉我你的真名真姓？”老爷子一边倒茶，一边有意的问着。

　　“我姓陆，名叫君宝，陆君宝！”

　　陆君宝也不掩饰，直接给老爷子说了自己的姓名，也端了茶杯轻轻喝了一口。

　　宝儿笑吟吟的问道：“牛师傅，现在是不是可以把我表姐找出来了？”

　　打赌的条件赢了，宝儿也没有什么好客套的，跟牛师傅也是老熟人了，所以也不隐藏掩饰的就直说了出来。

　　老爷子一摆手道：“小丫头，有什么事后面再说，我要先跟小陆朋友聊聊天，我聊兴起来了，不聊不痛快……”

　　陆君宝苦笑了一下，知道有些弄巧成拙了，以老爷子那种武痴的性格，逮到他自然会说及别的事，不回答吧，说是骄傲，不懂得。

　　但说聊的话，他其实又没有什么好聊的，那些秘密事情，却是一件都说不得透露不得的，讲武术经验，自己也没有半点儿的知识，一聊就会被识破。

　　老爷子的内息把身体修炼得很强大了，强大到甚至延迟了体内细胞和器官的衰老的程度，所以说，老爷子的身体，的确只如六十左右。

　　人，没办法逆天，终究是要生老病死，人的身体自然也一样！


第四百六十三章 谈艺

　　“坐坐坐……来坐下来聊聊……”

　　老爷子发了一阵子呆后，忽然又醒悟过来，赶紧招呼陆君宝坐下来继续喝茶聊天，试探就没有必要了，因为他看得出来，牛大牛二在陆君宝面前，根本就没有任何的反击余地，用最恰当的比喻就是，他们兄弟两个在陆君宝面前，就像是一个婴儿面对一个成年人一般，任谁也不敢保证和相信婴儿能赢得了成年人吧？

　　就算是意外都没有可能，有些事情，就连去想都不会想，因为觉得就是不可能的。

　　老爷子端了茶壶亲自倒茶，这一次，可是认认真真，恭恭敬敬，而牛大牛二两兄弟此时也不觉得过份了，一左一右的站在旁边。

　　陆君宝赶紧站起身来，不管怎么说，让一个八十岁的老人给他倒茶敬茶，这无论如何是受不起的。

　　老头子一伸手就按在了陆君宝肩膀上，这一手，又迅速又沉稳，但又不见用力，似乎是轻描淡写一般，牛大牛二兄弟心里暗惊，多年不见老父动手，现在这一手，却是露出了功底！

　　只不过陆君宝和宝儿都不会武术，尤其是宝儿，老爷子功力显露，她却是没觉得有什么不同。

　　老爷子按下了陆君宝，一边又说道：“能者不在年长，达者居之，你年纪虽轻，修为上却已经是我们这一类人的师尊，今儿个我高兴，就聊武术闲话……”

　　陆君宝瞄了瞄宝儿，见老爷子此时兴奋不已，显然早已经忘了之前说的条件了，自己是来找官晓芸的，再说了，自己又真的不懂武术，谈什么谈，谈也是露丑！

　　宝儿比陆君宝好说话，陆君宝的意思，她当然是明白的，当即就笑吟吟的说道：“牛师傅，您要谈什么，那没问题，不过我们今天真没空，找晓芸姐姐办完正事我们再来跟您老人家聊天好不好？”

　　“哦……”

　　老爷子一怔，随即想起了之前陆君宝的条件，当然条件其实是宝儿说出来的，但谁都认为是陆君宝的条件，因为他从头到尾都没有拒绝。

　　看了看陆君宝的表情，老爷子也明白，看来陆君宝和宝儿是真有事了，脸上顿时露出一丝失望的表情，不过还是点了点头回答着：“也好，以后有机会聊吧！”

　　说实话，老爷子这一把年纪，早已经没有了什么欲望念头，又不缺钱不缺住不缺吃的，事业由儿子们主持，在他心里，原本是整日闲着等老死而已，只是今天遇见陆君宝后，一颗心思又活跃了起来！

　　在武术上的追索，是老爷子一生中最大的梦想，习武的人之中，那种半桶水的是不会觉得武术的深奥处，也只有老爷子这样的武术大师才是真的想探索最深层次的东西，只不过越是练得深，却越觉得迷茫！

　　宝儿见老头子似乎松动了，当即又说道：“牛师傅，我姨妈姨父可是下了死命令的，要找到我表姐，她……她很久都没回去见过我姨妈姨父了！”

　　这个话，老头子牛大牛二父子三人都没觉得奇怪，官晓芸一直就是一个只喜欢独自练习的固执狂，没有什么比得上她探索武术之类的劲头，一连好久不回去，或者把自己关在某处，那也是经常的事。

　　“那你们忙你们的事吧，不过……”

　　老头子说了两句，眉头一皱，然后又扭头问牛大牛二兄弟：“这有一段时间没见过晓芸了，你们见过了吗？”

　　陆君宝和宝儿心里都是一沉，看样子来这里也不一定了，如果是之前，陆君宝还会怀疑老头子会不会故意不说实话，但现在他却是相信老爷子说的真话，要找不到官晓芸，那又要到哪里去找？

　　以官晓芸拥有的两件奇宝，这天下虽然大，但对她来讲，却就像一个小村庄一般，跑到哪里都不奇怪，自己要找到她，可就为难了。

　　而最关键的是，又必需得在一个星期以内找到她，否则就无法跟谢采芹交涉，在谢采芹跟前，陆君宝是觉得连撒谎拖延都没办法。

　　牛大当即掏出手机来，当着众人的面拨打电话，拨打的时候还按了免提，结果几秒钟过后，手机里传来的是电脑回复的声音：“你拨的电话已关机……”

　　牛大沉吟了一下，然后摇摇头说道：“小……小兄弟，晓芸师妹的电话打不通，她一向是来无影去无踪的，我们都不知道她在哪里，平时就这样……”

　　老爷子摊了摊手，也很无奈的对陆君宝和宝儿示意着。

　　现在又不像是以前，那些武术盛行的年代中，徒弟对师门长辈的吩咐和师门规则那是守得相当严，根本不可能任由弟子到处乱跑，如果没有师门长辈的安排和支派，那绝对不敢离开师门。

　　但现在时代不同了，也没几个人重视武术，对于门派一类的，更是听都没听过了，所以老爷子根本就没去管官晓芸的行踪。

　　陆君宝心思都皱成一团了，官晓芸现在直接关系到他的利害，所以用龙甲都推算不出来她的行踪，再看看宝儿，宝儿也是眉头深锁，看来她也找不出官晓芸的行踪了。

　　“宝儿小姐，菜都上齐了，我看你们还是过去吃了再商量吧？”

　　牛二接到对讲机里的服务生报告后，赶紧对宝儿和陆君宝说了一下。

　　宝儿见陆君宝神不守舍的，心里又忍不住有些醋意，陆君宝担心的，明显就不会是她了，想都不用想就知道是那个被表姐官晓芸掳走的漂亮女子，哼了哼又拉起陆君宝的手说道：“好啦好啦，就算是世界末日，我们也得吃饱了做个饱死鬼对不？”

　　陆君宝苦笑了一下，谢采芹的事情，宝儿不知道，也不明白这其中的危险，而他又不想把这些事情说给宝儿听，说了只会让宝儿也变得惊慌害怕，再说就算是说了，宝儿也没有办法解决，所以不说是最好。

　　宝儿走了一步，想了想，又回身对老爷子说道：“牛师傅，一起吃一点吧？”

　　但老头子两眼望着院墙处，只是发着呆，嘴里似乎也念念有辞，宝儿说的话，他是一句也没听到。

　　牛大摆着手苦笑道：“算了，宝儿小姐，你们自行去就好，老爷子不喜油腻，也从不到前厅去吃饭，我看他老人家已经痴迷在武学中了！”

　　宝儿摇了摇头，也不禁苦笑了一下，她也算真见到了一个现实中的武痴了。

　　前厅里的一张台子上，已经摆满了一大桌子菜，宝儿把餐厅里比较拿手的菜都点了，也不管吃不吃得了。

　　陆君宝其实有相当长的一段时间没好吃好睡过了，本来说，见到这么一大桌子山珍海味的，应该是极有食欲，但心事重生，忧心忡忡的，再好的菜，也没有胃口，坐到桌子边上只是眉头深锁。

　　宝儿早拿起筷子吃了一小口菜，尝了尝味道，然后点点头道：“嗯，还不错，吃吧！”

　　叫了一声，宝儿见陆君宝没有动，像是没听到她说的话一般，不禁恼了起来，不过还是没有发火，放低了声音说道：“吃吧，不管有什么事，也得把饭吃饱了才能办事不是吗？”

　　陆君宝一摆手，叹着气回答道：“你吃吧，我没胃口，吃不下！”

　　“哼！”

　　宝儿哼了哼，眼圈一红，忍不住把筷子用力的拍在了桌子，“啪”的一声响。

　　陆君宝吃了一惊，抬头瞧着宝儿时，才发现她一脸的黑云，嘟着嘴，显然生气已极！

　　“你又怎么了？”

　　陆君宝皱着眉头问着，这时候反而觉得他熟悉的那个宝儿回来了，任性，霸道，又容易生气，而且翻脸跟翻书一样快，根本就没有任何征兆！

　　宝儿咬着唇生了一会儿闷气，眼见陆君宝又不出声哄她，霍的一下就站起身道：“不吃了！”

　　陆君宝看着这一桌子菜动都没动过，忍不住道：“太可惜了！”

　　不过宝儿的脾气陆君宝也清楚，钱对她来讲，就更不是一件事，比这更离谱几百几千倍的事儿，她也干过，浪费一顿饭菜又算得了什么？

　　“牛……先生，买单吧！”

　　陆君宝转念一想，还是算了，跟宝儿斗气，那是自找罪受，而且这又是一年来的再次见面，想想以前宝儿黯然离开的情形，又有些怜惜，跟她一个小女孩有什么气好怄的？

　　牛大和牛二一直注意着他们这边，听见陆君宝叫买单的声音后，马上就快步跑过来，他们兄弟两个人都以为陆君宝是要买单付钱后再吃的。

　　牛大脚步快，几个大步到了跟前，抢在前头说道：“小兄弟，这顿饭我们请了，不用您买单！”

　　陆君宝一怔，又听着牛大说“您”字，着实有些不习惯，但看牛大兄弟的表情是诚恳的，不像是假话，稍微一想，就算到了，牛大牛二兄弟还是把他当成了高人而崇敬着的。

　　以牛大的本事都无法在陆君宝手下挺过一招，这样的人他不佩服才怪了，又加上老爷子明显想跟这个年轻人聊天谈艺，只要能在陆君宝面前留下好感，又或者是以后把他请过来陪陪老爷子，这天天好吃好喝的供着都是肯定的，现在又怎么会在乎一顿饭钱了？

　　陆君宝还想再说一下，不过脑子里忽然间似乎被什么触动了一下，不禁扭过头向外边望出去，那个方向，有一种莫明其妙的气息在吸引着他！


第四百六十四章 隐身

　　陆君宝向宝儿摆了摆手，低声道：“宝儿，你自己吃吧，我……看看去……”

　　宝儿一见陆君宝说了一声，也不管她答应不答应，直接就出去了，忍不住一恼，把筷子拍在了桌子上，起身就追出去了。

　　从陆君宝的表情就看得出来，他是被什么警觉到了，宝儿又知道陆君宝有些特殊的本事，所以肯定是有什么发现了，她一个人留在这里有什么好吃的？

　　陆君宝嗅到的是手套，铠甲，面具那一类的气息，在官晓芸身上确实嗅到相似的气息，空气中有残留，如果不是他的灵气能力自然也是感觉不到。

　　照理说，也只有官晓芸身上的那件物品有这样的气息，毕竟像这样的天外之物难得，比中五百万彩票的可能性还要低几百几千万倍，所以陆君宝觉得除了官晓芸之外，应该就没有别的可能了，反正不是他自己。

　　宝儿追出去后，只见陆君宝站在路边往右边的方向望着，似乎有些发呆，她跟着看过去，那边除了过去的车流，也没有什么别的情形出现。

　　略微一想，宝儿就把她的车开出来，开到陆君宝身边停了下来，然后放下车窗叫他：“上车吧！”

　　陆君宝醒悟过来，犹豫了一下，然后还是上车了。

　　宝儿一边开车，一边以发恼的声音说道：“要转弯你就说！”

　　宝儿猜得没有错，陆君宝是感应到空气中残留的气息，对他来讲，这些残留的气息就像有形的图标，指向某个方向，他只要跟着去，肯定就能找到留下这种气息的人。

　　因为追过去，离那个留下气息的人就越近，既然远处的他都能感应到，那么越近的气息自然也应该感应得到。

　　陆君宝只是侧着头感应着那气息的方向，也不需要用眼看，当然，用眼看也是看不到的，即使用透视能力，因为那些气息是用透视眼也看不到的，只能用灵气感应。

　　宝儿开着车往前行，陆君宝干脆闭了眼睛，只用灵气感应着，那些灵气若有若无，虽然淡，但却不断绝，越往前行，残留的气息越浓了一些。

　　越跟踪过去，陆君宝也越能感应到，也不睁眼，只是对宝儿说着往左往右的方向。

　　宝儿跟着陆君宝的指示往前开，也真奇怪，陆君宝闭着眼睛指的方向，居然都是有路的地方，转左转右，也都有支路出去，就好像真的跟着前面一辆车追过去一般。

　　这样开车，速度也不快，不超过五十码，开了约有半个小时，陆君宝忽然说道：“靠右！”

　　宝儿把车转右进去，不过一转进去，马上就发现这里没有路了，只是一个大厦楼下的停车场，宝儿一边停车，一边对陆君宝说道：“这里是停车场，没有路了！”

　　陆君宝一怔，当即睁眼一看，脑子里感应到的那股气息更浓了一些，就在这栋大厦中，看了看，然后指着大门说道：“把车停好，从那里进去！”

　　大厦楼下的门口处，有几个保安，看起来，这个地方不像普通地方，一般的大厦楼门口，即使有保安，也不会认真检查进出的人，而这里，进去的人，似乎要拿出什么牌子来证明。

　　宝儿也瞧见了，不过她想着有可能是这栋楼上有什么活动，要拿出来的应该是门票请柬一类的东西，也没多想，拉了陆君宝一起过去。

　　陆君宝其实算到了，这大厦的某一层开了一个地下赌场，而且去的都是比较有钱的人，这整栋楼是某个黑社会组织的大本营所在，他们经营着酒店，娱乐场，饭店，以及地下赌场，去地下赌场的人，有他们组织，对外而言也就是“公司”所开出来的“会员证”，这名义上是一个会所，上层人士来消费娱乐的高级会所。

　　门口守着的是三个金发大汉，看起来就流里流气的，嘴里叼着烟，眼光早瞄着了宝儿，上上下下的打量着，其中一个还吹起了口哨。

　　这自然是因为宝儿极为出众的相貌，哪怕人种不同，但漂亮终归是漂亮的，美丽的东西是不分国界的，三个人的眼光都落在了宝儿身上，一点都没注意到旁边跟宝儿一起的陆君宝。

　　宝儿笑吟吟的走上前，然后装作毫不在意的踏步而进，表情极为自然，但陆君宝却知道，这些人肯定不会让他们进去。

　　果然，那三个大汉一脸诡笑的伸手就拦了下来！

　　“不好意思啊，小姐，有会员证吗？”

　　“会员证？”

　　宝儿一怔，随即就回答道：“有啊，不过忘了带……”

　　“那就对不起了，没会员证是不让进的，回去拿了再来吧……”

　　其中一个男子一边说，一边伸手拦，而且拦阻的手似乎是有意无意的往宝儿胸脯上触过去。

　　陆君宝再不把宝儿当恋人，那也不会容许这些黑帮小喽罗随便欺负到宝儿，那人手还没碰到宝儿的胸口，陆君宝一手就捏着了那人的手腕。

　　“干什么？”

　　那个男子眼一瞪，冲着陆君宝喝斥着，一边又猛烈的一挥手，这手只要挣脱，向上就会给陆君宝一记耳光，这原本也是那男子的后续动作。

　　但那手才刚刚一动，却忽然间就没了力气，而且也不仅仅是手上没了力气，而是全身都没了力气，跟着对方手一摔，他就摔倒在地，全身就像是被高压电棍电击了一般，连叫唤的声音都发不出来了！

　　另外两个金发洋鬼子一看到这情形，当即怒吼一声，分左右向陆君宝搂抓过来。

　　说实在的，这三个洋佬个个身高马大，至少都有一米九以上，通常黑帮组织用来守门看门的，都会是体形极为强壮的大汉子，那样就会给想来捣乱的人一种强大的威慑力，这三个人，身高都比陆君宝要高了一个头，而且身体粗壮更是没得比了，那手膀就比宝儿的腰肢还要粗，看起来单薄的陆君宝，那百分百没有抵抗力。

　　宝儿自然是不怕的，因为跟陆君宝动手吃亏的人实在是太多太多，别说是三个人，就算更多的人，也不见陆君宝落了下风，吃了什么亏，只有对手吃亏的。

　　两个大汉恶狠狠的挤压抓拍过来，只要把陆君宝压迫在中间，不说别的，就以他们的体形，也能把陆君宝挤压得动弹不得。

　　但陆君宝是不可能被他们两个人控制得住的，不过就算不用任何的术法能力反击或者闪避，两个洋佬也不可能伤得了他一丝一毫，陆君宝此时的身体是半人半龙的境界，肋下的鳞甲比那铠甲还要更有攻击力。

　　铠甲的力量，主要是防御，没有任何攻击性，而且铠甲的能力是随着所拥有者的能力的强度浮动的，如果拥有者的能力越强，那铠甲防御的力量就越强。

　　如此时陆君宝把铠甲给了俞心蕾，在俞心蕾身上，那铠甲的防御力就只能防得了一定程度的冲击和爆炸力，比如普通的子弹射线击，一般的爆炸冲击，像手榴弹，小型的炸弹等等，这些能防得了。

　　不过像一些特殊的武器，比如穿甲弹，穿透弹等等，铠甲的防御力度就会打折扣，但如果穿铠甲的人是陆君宝自己，那就远为不同了，以陆君宝的能力催动铠甲，那是连核爆炸都能防御得了的！

　　而现在陆君宝身上的孽龙鳞甲就不同了，鳞甲是有孽龙的力量道行，不仅仅是有强大的防御能力，同样也具有攻击能力，只要陆君宝的脑力念动，鳞甲所含有的攻击力就会无形中爆发出来！

　　陆君宝原想着就让那两个大汉夹击他一下，以鳞甲的力量来震翻那两个壮汉，不过反过来一想，现在可不是要跟这些无关紧要的小喽罗纠缠的时候，最好也别引起注意，要是现在把这三个守门的整惨了，那肯定会引起这个黑帮会的骚乱，这样一来，自己的目的就会被打乱，说不定弄得一塌糊涂，本来就够烦的了，再加一把火，那不是更难受吗？

　　陆君宝一念及此，当即闪身避开，只是让两个大汉扑了个空，跟着就拉起宝儿退开了几步，然后说道：“算了，我们走！”

　　那两个大汉莫明其妙的扑了个空，正自发愣，没想着看起来稳稳当当的夹击，那个亚洲男子根本不可能闪避开了，却在一刹那间，那男子忽然就脱出了他们两个人的合击，当真有些没想到！

　　陆君宝跟着毫不停留，拉着宝儿就走开了，那两个壮汉直到看不到他们两个人后，这才醒悟过来，赶紧扶起了倒地仍然抽畜着的同伴。

　　转过屋角，宝儿回头看不到那几个洋佬后，这才低声问着陆君宝：“到底要干什么啊？不是要找我表姐的吗？”

　　陆君宝沉吟了一下，然后才回答道：“我不知道，只是觉得有熟悉的味道，也不知道是不是你表姐，但有那个味道的人肯定在这大厦里，嗯，走吧，我们进去！”

　　“进去？”宝儿又是一愣，随即指了指身后的方向道：“那三个家伙会让我们进去吗？”

　　陆君宝捏指画了个符，往宝儿头上轻拍了拍，然后笑道：“走吧，他们看不见我们！”


第四百六十五章 奇宝

　　用在宝儿身上的，是隐身符，而陆君宝自己则是用了鳞片的能力隐了身，那比用术法还要轻松容易一些。

　　在门口，那三个大汉果然像睁眼瞎一般，没看到宝儿和陆君宝的靠近，陆君宝拉了宝儿，用了缩地成寸术，小小的一步踏过去，宝儿只觉得眼睛一晃，再定睛细看时，却已经是在一间极大极宽敞的大厅中，厅里有无数张赌台，每张赌台边都有赌客玩家。

　　原来这里是一间地下赌场！

　　宝儿一见自然就能明白，不过明明还在大厦楼外的，一晃眼就在另一个地方了，宝儿略微一想，也就知道这是陆君宝的原因了。

　　陆君宝拉着宝儿往人少的地方过去，因为他们还隐着身，如果在人多的地方与那些赌客或者服务生碰撞到，那肯定会引起惊动的。

　　陆君宝还在跟随着他所感应到的那股气息，在大厅一角的一处骰子台边停了下来，在这张台子边上，陆君宝赫然看到了官晓芸！

　　在官晓芸的旁边，陆君宝又看到淡然恬静的俞心蕾，似乎没有被绑架的坏心情。

　　官晓芸面前摆了几大叠筹码，赌了几局都是输多赢少，陆君宝看得出来，官晓芸本身的确没有什么能力，所倚仗的就只是两件奇宝而已。

　　自己能探测感应到官晓芸身上那件神秘物品的气息，可能就是因为官晓芸本身没有能力，所以不知道把物件的气息隐藏起来的原因吧。

　　这同样也让谢采芹感应到了，而谢采芹之所以感应不到陆君宝身上那几件奇宝的气息，那是因为陆君宝自己有能力，在很早之前就已经知道用能力把几件器宝的气息隐藏起来，所以别人是没法感应到的。

　　官晓芸又输了一局后，瞄了瞄身边的俞心蕾，当即给她推了一些筹码过去，笑道：“你也别闲着，来玩几把！”

　　俞心蕾淡淡道：“不用了，你自己玩吧，我不玩！”

　　官晓芸嘲道：“俞小姐，我劝你还是别对陆君宝抱什么幻想了，他就一色鬼，再说如果我不想让他看到，那他就没办法找得到我们！”

　　俞心蕾也不发恼，也不着急，只是淡淡道：“随便你怎么说，我相信君宝会找到我并救我，你也不用说那些话来激怒我，没用的，别说君宝不是那样的人，就算是，我也认了！”

　　“你……”

　　官晓芸对俞心蕾的死心眼忍不住发恼，真是个一根筋的女人！

　　陆君宝见俞心蕾对他如此，也是心里荡漾，也越发的感觉亏欠了她。

　　正思考间，陆君宝忽然觉得手被一摔，扭头一看，是宝儿生气了，摔开了他握着的手。

　　宝儿看到俞心蕾对官晓芸毫无顾忌的表露对陆君宝的情感，她如何能忍得了？

　　陆君宝也没有取消宝儿身上的隐身符，官晓芸是个危险，他得把危险解除了才能够松一口气。

　　这时候，官晓芸是一点儿也没发现隐着身的陆君宝和宝儿，所以也没有防备之心。

　　陆君宝悄悄走上前，运起灵气探测着，官晓芸身上应该是没有像他手套空间那种储藏处，所以要找她身上的两件器宝照理说是不难的。

　　不过最关键的还是要小心些，别让官晓芸发现，如果她发现自己的暗中跟踪了，只要她一注意，有了防患，以她拥有的两件器宝，只要再次消失，那就很难追踪到她了。

　　陆君宝隐身靠近后，运起灵气在官晓芸身上仔细并且小心的探测感应起来，那个神秘物件的气息就在这里，只不过很难探测清楚，因为官晓芸全身都笼罩在那股气息之中，也说不明白到底是什么。

　　陆君宝自己就清楚，比如铠甲吧，可以任意幻化成穿在身体上的物件，衣服裤子鞋子袜子，包括戴在身上的首饰，耳环项链戒指，任何一件都有可能。

　　不过那个造化笔就容易些了，那支笔可以画出任何能想像的物件，但本身却是不能变化的，或者可以变化吧，但至少官晓芸现在还没有领悟到。

　　这当然是因为官晓芸自身的体质没有改变，练武练得再强大，那也只是一个凡人的身体，凡人就是凡人，可不像陆君宝，以前的陆君宝身体经过几次质的改变，已经达到超凡脱俗的境界，后来为了救李真而失去了全部的功力，进而又跌落凡尘成为了普通人。

　　不过再一次的得到真龙灵气，又因为孽龙蛋的原因，让陆君宝成了半人半龙的体质，而且还在进化之中，所以说，陆君宝的身体与官晓芸的身体，根本就不是在同一个层次之中，没有可比性。

　　在官晓芸身边探测了一阵，陆君宝很轻易就探测到了造化笔的所在，官晓芸没有带包，造化笔所含有的灵动仙气被官晓芸激发后，就一直没有管制的流露着仙灵气息，陆君宝的能力自然能很轻易的感应到了。

　　在官晓芸的左手手腕上，有一条纯金的链子，链子上有一个一寸长的微型小毛笔，看起来就是个很别致的饰物，但陆君宝在灵气探测下，很明显的在那个小笔饰物中感应到了造化笔的仙灵之气。

　　只是另外一件器宝，陆君宝只感应到官晓芸身上流露着那股气息，但却硬是不能探明白到底在她身上哪个部位，到底幻化成了什么。

　　陆君宝皱着眉头苦思着，灵气探测不出来，又不知道那件东西到底以什么形态在官晓芸身上，以手套的能力又转化移动不了……

　　对了！

　　陆君宝心中忽然一喜，怎么就没想到呢，他的手套能力就是个神偷，能把这个世界中的一切物体转化为分子移动到思维指定的地方，然后再还原，但也经过多次的试验证明，手套是转移不了有灵气的仙法器宝以及像手套，铠甲，面具那样的天外神奇来物。

　　所以说，陆君宝就想着，官晓芸身上那件更神秘的器宝是什么，他只要用手套的能力一件件的试下去，那不就知道了？

　　官晓芸身上衣物如果是普通的物质，那手套试一下就能转化移动，如果转化不了，那就证明是那件物件了。

　　一想通这个，陆君宝兴奋了一下，不过又马上压制下来，克制住兴奋的心情，然后以手套的能力首先从官晓芸头上的器件挨顺序试探下来。

　　首先是官晓芸头发上的饰物，以及耳坠，这几件东西，陆君宝用手套的能力略一试探就知道能转化，看来这几件不是了。

　　再下来，试探了一下衣服，包括里面的内衣，也不是。

　　在试探内衣的时候，陆君宝没有一丁点的邪念瑕想，因为他对这个女人没有一丝一毫的好感，白送给他都不要。

　　再往下，裤子也不是，这让陆君宝都有些奇怪起来，难道他弄错了？难道官晓芸身上就只有造化笔而没有所谓的另一件神物器物？

　　不过这个念头随即就被陆君宝打消了，因为他跟着再试探官晓芸脚上的靴子时，手套的能力既无法分化转移，也探测不出来是什么物质。

　　陆君宝屏住呼吸，为了弄准确，又试探了官晓芸脚上的其它物件，比如脚链，袜子等等，结果那些都是普通物件，能轻易的转移分化。

　　把这两个物件弄清楚后，陆君宝有了决定，既然官晓芸本身没有特殊能力，那就好对付，只要她没发现自己，隐了身暗中对付她，那其实并不难。

　　官晓芸的难对付，只是在她正面迎对时，她用了造化笔和那双靴子的能力后才难以对付，要在她没有防备时，那她其实就只是一个普通人而已！

　　穿着标准衬衣西裤的荷官再按动了骰盅按钮，摇了骰子，然后请众人下注。

　　陆君宝趁官晓芸准备下注分神的时候，忽然就用了灵气符术让她的思想冻结，看起来就像在沉思一般。

　　荷官见官晓芸没下注，又问了一下，但官晓芸仍然一动不动的没有理会，她也就不再追问，客人们有下不下注的权利，人家这一局不想落注，那是极为正常的情况。

　　陆君宝一控制住官晓芸，也不敢耽搁，生怕有变，当即就动手取了官晓芸手腕上的造化笔，再脱了她的靴子。

　　把这两样一拿到手后，陆君宝松了一口气，想了想，又赶紧用造化笔暗中画了原样的造化笔和靴子，把这两样赝品又穿戴在了官晓芸的手上和脚上后，这才真的松了一口气。

　　陆君宝用造化笔的时候就知道，这东西的确妙用无穷，用了后就放置到了手套空间中，再把那双靴子硬穿在了自己脚上。

　　这东西如果跟手套，铠甲和面具是一样来自于天外奇物的话，那使用方法就肯定是大致相当，自己身上那三件物品，陆君宝已经了解得很透彻了，只有穿戴在身上后，再用脑子思维能力才能催动使用，所以说，那双靴子如果是奇宝的话，也只有穿在了脚上才能试验到。

　　把靴子硬穿在脚上后，很是憋脚，因为它只合官晓芸脚的长短，陆君宝的脚明显比她的脚要长要大。

　　不过脑子里思维念头一动，陆君宝就感应到了，这靴子果然如自己那三件物品一样，用脑子思维就能催动。

　　随着陆君宝的思维念头，那靴子在瞬间就转化成了他自己脚上原来穿的皮鞋一个样，不大不小，刚好合脚！


第四百六十六章 对峙

　　把官晓芸的两件宝贝弄到手后，陆君宝没敢大意，还是再用灵气试探了一下，确定官晓芸身上再没有对他有威胁的东西后，这才放下心来。

　　这些动作，陆君宝也同样避过了宝儿，因为用了超强的速度，所以宝儿跟被定住了没有区别，只有他一个人拥有那样的速度，只要用了，看别的人就像看蜗牛一般。

　　不管怎么说，宝儿跟官晓芸都是亲表姐妹，陆君宝想得到，如果以后宝儿出面来帮官晓芸要回她的两件东西，陆君宝就很为难。

　　因为把这两件东西还给官晓芸的话，以官晓芸那狭窄的心胸，一定会进行报复的，如果她有意并且有心，又拥有造化笔和那双神奇的靴子，那对他就是个绝大的威胁！

　　最好的办法就是吞了她的那两件宝贝，无论她和宝儿说什么，自己就来个不承认，不知道。

　　再说了，现在他最大的对手是谢采芹，而谢采芹的条件就是要这双靴子，在没有想好对策之前，这双靴子也是个筹码，唯一的筹码。

　　平复了一下心情，陆君宝才低声对宝儿说道：“好了，宝儿，我们现身玩一下赌局吧！”

　　宝儿还有些犹豫，她现在跟陆君宝单独在一起，又是隐身的，哪里想露身呢？

　　况且现在表姐身边又是那个她忽然出现的情敌，又看得出来，陆君宝对她很着紧很在意，心里就更不痛快。

　　但陆君宝一颗心定下来后，对官晓芸也没有了畏惧之心，只要她没有了造化笔和靴子，她根本就没有能力跟自己一较高低。

　　陆君宝随手就收了隐身术，与宝儿一起现身出来，向着官晓芸的方向走过去，一边走一边说道：“官小姐，真是好巧啊，你喜欢玩骰子吗？呵呵，正好，我也喜欢玩，一起玩玩吧！”

　　官晓芸一怔，陆君宝能找到她，确实还算有些本事，不过她也有把握，自己有靴子，只要意念一动，陆君宝就无法追到她，再说要真动手了，她的造化笔可不是好对付的。

　　只是官晓芸万万都没想到，她手腕上的造化笔和脚上的靴子都已经被狸猫换太子了，变成了赝品。

　　俞心蕾一见到陆君宝出现，顿时笑面如花，叫道：“君宝……”

　　陆君宝恬恬静静的一摆手道：“心蕾，别担心！”

　　俞心蕾一见陆君宝这个表情，心里就安宁了，再说官晓芸这个女孩子的凶狠，也只在陆君宝面前，单独在一边的时候，也没有露出一点让她害怕的味道，看来她也就是来个虚的，不一定真会对自己不利。

　　陆君宝随手取了一个包出来，里面装了几十万的美金，手套空间里的外币不少，正好用上了派场。

　　“小姐，请帮我兑换筹码过来！”

　　陆君宝招手叫了一个服务生过来，把包给了她，说的是纯正的英语，所以那女服务生听得清楚。

　　女服务生先把包打开看了一下，见是一满包成捆成捆的美钞，少说也有三四十万，不由得吓了一跳！

　　这个地下赌场来的大多数都不是富豪，就算有钱人也很少有大把大把豪赌的情况，真要大赌的话，一般得约好金主，或者是去拉斯维加斯和澳门，在那些地方，只要你是正当赢的钱，那是受法律保护的，而这些地下赌场是不受法律保护，而且这些赌场也都是黑帮组织所开，赢点小钱还好，要是赢了大笔的钱，只怕能拿到钱也没命花。

　　所以说那个女服务生一看到包里的现金，的确吓了一跳，然后还特地问了一声：“先生，是要全部兑换筹码吗？”

　　“全部换！”

　　陆君宝毫不在意的摆摆手，然后在官晓芸的对面坐了下来，宝儿也不声不响的挨着陆君宝坐下，但看俞心蕾的时候，倒是扬了扬下巴，有点示威的意思。

　　女服务生很快就兑换了筹码过来，一大盘子的筹码，不过筹码倒是很规矩的摆放着。

　　“先生，您的现金一共是四十五万元，这里是四十五万元的筹码，您点一点！”

　　陆君宝微笑着摆了摆手，顺手又拿了一个一万美金的筹码塞到了那个女服务的手里：“不用点了，谢谢你，这个是一点小意思！”

　　那女服务生几乎不能相信自己的眼睛和耳朵了，不管再大方的客人，也没有哪一个给过超过五百美金的小费，给一万美金的小费，那真是连想都没想过，包括她们这里所有的服务生，没有哪一个遇到这样幸运的事情！

　　一万美金，对她来讲，的的确确算是发了一笔财。

　　再看看那个给她小费的东方男子，照理说，他应该不是因为自己长得有姿色而见色起义，因为他身边的那个女孩子已经远远比自己漂亮了。

　　也真奇怪，在这一张赌台上，还有另外两个漂亮的东方女子，虽然不同人种的审美观有不一样的地方，但漂亮的就是漂亮的，不分国籍和人种，这台子边的三个女孩子，任哪一个都比她要漂亮。

　　陆君宝把筹码摆在面前，荷官已经按下了骰盅震动器，听到清脆的叮叮当当的声音响起，然后以很标准的手势吩咐道：“请落注！”

　　这一阵子，官晓芸输多赢少，上一局刚刚输了两千美金，加上注意力又落到了陆君宝头上，自然对赌局没怎么留心了。

　　官晓芸武术功底确实很强，但她到底没有发生质的改变，而且她也没有练过真正的赌术，比如听骰子的点数，作为那些喜欢赌骰子的高手，最起码的训练就是听力。

　　以前赌骰盅时，可以允许参赌方自己摇骰，所以说，有一些高手也练摇骰盅的手法，练到家了，是可以摇出自己需要的点数，当然，百分百的把握是没有的。

　　而现在的赌场中，几乎全部应用了机器自动摇骰的功能器具，减掉了由人工手摇，所以说这也相应的抹掉了高手自己摇骰的可能，而这也间接的把赌术高手全部逼向了只能由耳听的功夫上。

　　当然，陷阱赌场中，有透视盅，摇控骰子，但那些都是对付普通玩家，而且也不长久，一旦被玩家知道了，那这个赌场的未来也就完了，没有哪个赌客愿意去明知道必输无疑的地方送钱。

　　官晓芸赌钱，基本上就是纯粹靠运气，虽然说她的武术功底强，也自然让耳力目力变强，但她没练过赌技，对这一门根本就不懂，所以听到骰盅里的声音，她也听不出来是什么点数。

　　陆君宝当然也没练过，但他的龙甲预测天下第一，能精准的推算出结果来，再说他有透视眼，这个骰盅在他面前，就跟透明似的。

　　这间大厅里的赌台，陆君宝已经用透视眼扫描了一下，没有赌台设千的情形，包括他们这一张台子，不过在楼上的单独赌房里就有这样的机关了。

　　官晓芸盯着陆君宝，心里还是比较惊诧他的跟踪能力，但自己也有把握，如果陆君宝够强的话，也不会这么久才追踪到她，再说了，自己这几个小时以来，根本就没再移动，如果自己接连转移，他又怎么可能找得到自己，又怎么可能追得到自己？

　　稍微沉吟了一下，官晓芸就又推出了两千块的筹码，直接摆到了单的位置上，刚刚所有的局数，她全部是赌的单。

　　因为是三粒骰子，从心理上讲，官晓芸觉得单的可能性要大一些，从三到十八点，一共是十六个点数，单数八个，双数八个，其实单双的数目是一样多的，偏向单数的念头，也只是心理作用。

　　陆君宝看了一下骰盅，里面是三五六点，加起来是十四点，还是双，这一局，官晓芸仍然是输。

　　陆君宝笑了笑，有些蛮不在乎的丢了两万筹码到双的上面，对官晓芸笑道：“官小姐，我看你运气比较霉，你赌单，那我就赌双吧，呵呵，咱们就赌赌运气！”

　　话是这么说，但官晓芸是听得出来弦外之音的，陆君宝的意思还包含了他跟她的对斗的意思。

　　官晓芸冷冰冰的一笑，尽逞嘴上功夫有屁用，难道说你赌骰子赢了就能赢得了她？笑话！

　　同一张赌台的其他人见陆君宝随手就是两万的筹码赌注，也有些惊异，在这个大厅里赌的，实际上是没有真正的豪客的，大多都是一百两百的玩，像官晓芸那般每一注都是两千的赌注，已经算是大注了。

　　而且官晓芸这一阵子十赌九输，说也奇怪，赌了十几局，除了当中有一局她换了玩法，赌的是大之外，其他的局数中，她全是下注的单，而这十几局中，一共只出了三次单，可以说，她的运气真的很不好了。

　　荷官等到所有人都落完注后，时间一到，按了一下响铃，然后开盅，“三五六十四点大！”

　　除了官晓芸和宝儿俞心蕾三个女子外，其他玩家，包括那个荷官，都不禁“哦”了一声，下得最大的那一注赢了！

　　那自然就是陆君宝的两万筹码了，顿时羡慕声响起，荷官一边收输的筹码和赔出赢的筹码，一边又瞄了瞄陆君宝一眼。

　　对他有些注意了，不过说实话，这个不是二十一点，靠推算和合作是没用的，而且掌控操作的是他们赌场自己人，所以说，在骰盅上，是百分百没有可能作弊的，只是陆君宝赢得那么轻松，由不得他们不注意。


第四百六十七章 斗气

　　陆君宝出手就赢了两万美金，让台子边的人都刮目相看，没料到他的运气这么好！

　　但荷官还是注意了，如果他轮值的时候，这张台子输了钱，而且数目大，对他的绩效奖金是有影响的。

　　当然，每张台子都允许有输赢的，赌博的概率嘛，赌场赚的就是这个概率的钱，既然是赌，那就要允许有赢钱的，要是全部人都输钱，那还会有谁还来赌？

　　只不过赌场要控制的是出千的人和靠运气赢大钱的人，赢大钱的人如果是当地的熟人，那也没办法，赌场虽然是黑帮组织开的，但只要还想继续开下去，继续发这个财，那就得允许人家赢钱，只要赢钱的人是靠运气，而不是靠手段。

　　但同时荷官又明白，骰盅玩法，一切操纵都在他手中，客人连骰盅都碰不到，既然都接触不到骰盅和骰子，那又何谈作弊？

　　要真怀疑作弊了，那也只能怀疑到他这个荷官身上，这点道理他还是明白的，即使是手段再高强的千手，要出千的话，至少有一个基本的条件，那就是得他们自己亲手操作器具。

　　这就跟魔术师一般，如果魔术师不能用他的道具，那他也没有办法耍出魔术来。

　　“叮”的一声响，骰盅停了下来，开始又一局的投注了。

　　官晓芸看着陆君宝得意洋洋的表情，心里有气，既然陆君宝也没露出要动手的意思，那她自然也没必要马上就隐走，这会儿见到陆君宝这副表情，也不想就这么走了，不过就赢了两万块钱嘛，运气的事，也不会次次都跟随，既然他那么嚣张，那自己怎么也得跟他对着赌几把，不能让他占这个上风！

　　官晓芸不是真正的赌术高手，跟陆君宝也只是赌气，哼了哼就说道：“你不用得意，这一次我看你下注，我就下你的反面，看你能得意到几时！”

　　陆君宝“哈哈”一笑，推了两万块钱的筹码到单上，然后笑道：“官小姐，你要跟我赌运气，那好啊，我看你这阵子输的就是在单上面，那我就下单，看看是我的运气好还是官小姐的运气好！”

　　官晓芸心里更是着恼，陆君宝这是专挑她的痛处，自己次次都投单的注，但他这一次居然抢先投了单，而自己已经说明了要跟他反着来，就是要跟他对着干，那他先下了单，自己就只能下双了。

　　哼了哼，官晓芸气冲冲的推了五千块钱的筹码到双上面，然后气鼓鼓的等荷官开盅。

　　台子边的其他人也都各自下了注，有单有双，有点数，不过筹码都不大，最大的两百，荷官这一次就只盯着陆君宝，不管他出不出得了千，他都得盯着，看看他有没有动手脚。

　　其实赌厅里有无数的探头，保安处有专人监控着，他们比荷官可是还要看得更清楚，有没有出千动手脚，他们更明白。

　　这一局，陆君宝已经早看过了，是一三三，七点，这一次出单了，本来他是准备要输这一局的，他也看到了荷官盯着他看的情形，知道荷官起了疑心，虽然不用担心他看得出来，但确实不想把事情闹大，跟他们有什么纠缠。

　　但随后看到官晓芸斗气的表情，陆君宝就想着给这个女人添一点堵，说真的，还真是对她恨得牙痒痒的。

　　官晓芸也实在是气得很，对陆君宝这个人，她就要从各个方面把他压下去，哪怕就是赌博赌运气，在这个上面也不能输了气势！

　　荷官也盯得牢牢的，从他的感觉来说，陆君宝没有任何可疑之处，他与旁边的那个漂亮小姐也没有任何可疑的动作，在二十一点的玩法中，倒是有合作出千的可能，但骰盅玩法全是他自己在操纵掌控，陆君宝隔得远远的，身子都没动一下，更别谈来触摸到骰盅骰子，怎么可能出得了千？

　　也许他就是运气吧，也只能以运气来解释。

　　荷官沉吟着，看到时间到了，当即又开骰盅，不过这一次有了注意后，心里也紧张了，心想可千万不能出单，只要一出单，这一局又要输一万多。

　　但似乎就是怕什么就来什么，荷官把骰盅盖子一打开，三粒骰子呈三角形，一粒一点，两粒三点，总数是七点。

　　荷官全身一震，在众人的羡慕声中，他脑子一凉，知道又输了，一时急了，全身都直冒汗，连平时闭着眼都做熟了的动作，此时却是忘了。

　　监控处自然是看得到这个情形，早就安排了一个荷官过来接替，同时对陆君宝也加大了监控力度。

　　不过就算是监控室的人，也都只认为陆君宝是运气好赢的，以他们丰富的经验，那可是从没见过不碰触赌具而能出千的，尤其是完全由赌场方面掌控器具的玩法，像骰盅玩法，赌具是赌场方面的，荷官是他们自己的，客人想出千，除非是跟荷官串通了，否则百分百没有可能办得到。

　　监控室的保安经理先是安排了信得过的人去接替那个荷官，然后又派了手下调查那个荷官，要查清楚是不是他跟客人合谋骗赌场的钱。

　　不过荷官跟客人合谋骗赌场钱的话，那也只有把赌具换成了能操控的赌具，透视，或者遥控，基本上只有这两种办法，然后以特定的动作来告诉客人，由客人下注赢钱，赢了钱再私下里分帐。

　　但是监控室里五六个经验眼力都极其厉害的高手从各个画面来鉴定过了，荷官和陆君宝之间没有任何可以联系得上的动作和眼光相视的情形，陆君宝甚至都没有看荷官，没去瞧他，又怎么可能从他身上得到信息？

　　再说骰盅也经过接替的荷官换回来检查了，骰盅和骰子都是他们赌场里的真家伙，没有换过，而且不是透视和遥控的。

　　这几乎可以证明荷官的清白，监控室里的人也相信，陆君宝是靠运气赢的，虽然说筹码有点大，但的确没有做小动作。

　　再说了，这还才两局嘛，连赢十几局的玩家也有过，连赢两局自然不算得什么。

　　换了个新荷官过去后，赌具也换了，在赌场里换赌具是很正常的，也没有人奇怪。

　　第三局，荷官摇了个二二四的八点双，官晓芸这一次提前下了五千块的单，不让陆君宝抢着下。

　　陆君宝也没下大的，依然是两万块筹码，应该是要输一局的，但官晓芸抢先下了，他只能选择下她的对面。

　　这一局一开骰盅，陆君宝接连三局赢了六万美金，让其他的客人觉得他的运气真是爆棚了，第四局摇好骰子后，台子边除了官晓芸，其他的玩家都等着陆君宝下注，然后跟着他下，也沾沾他的好运气。

　　官晓芸黑着脸，没料到赌运气也赌不过陆君宝，气不过，这一局把面前所有的筹码都推到了单上面，大约有四万多的筹码。

　　在之前，官晓芸一共是换了十万美金的筹码，这一阵子输多赢少，不见了一大半，只剩下四万来块了。

　　荷官这一局摇的还真是个单了，两个两点，一个三点，小，单。

　　陆君宝心想这一局好了，总算可以输了，依然推了两万块的筹码，推到了双上面，跟着官晓芸赌气，这表面上自然不能认输。

　　剩下的玩家顿时一窝蜂的都下了双，而且都加了注，平时只下一百的，这时候都下了五百，下两百的也下了七八百，大家都后悔刚才那三局没有跟着他投注呢，白白浪费了几次机会。

　　这种情形倒是把新接替的荷官也惊到了，前面已经输了一局，他是受经理指派来的，心里自然比之前的荷官镇定得多，但现在的情形把他无形中搞得有些慌了，现在的筹码呈一边倒的形势，就连监控室里的赌场管理人都紧张起来，不知道这一次的把握。

　　其实这只是个心理作用，几万块的输赢还轮不到他们惊，只是这个气氛使人紧张，他们不知道陆君宝的运气到底是不是好到不可思议，如果这一局继续赢的话，那就会引来更多的客人跟着他投注，到时候注码大了，跟的注多了，那才是真的麻烦。

　　荷官有些颤抖的把骰盅开了，现出来的是二二三，七点，单。

　　“唉……”

　　“哦……”

　　这个结果顿时让跟风的玩家叹气不已，看来陆君宝的运气也就三局而已。

　　也就是这个结果让监控室的经理一伙人都松了一口气，再也没怎么注意他了，看来也就是一个运气好了几把的玩家而已。

　　那荷官也在这一局中让心情平复下来了，再如常的赔付和摇骰。

　　其实这一局总的筹码，庄家还是输的，因为对立方，也就是官晓芸下的注大，虽然赢了陆君宝和其他玩家的筹码，但加起来还不够三万块，而陆君宝一个人就占了两万。

　　官晓芸终于露了一丝笑容出来，盯着陆君宝得意的扬了扬脸，赌运气嘛，那也是一阵一阵的，三十年河东了，自然轮到三十年河西！

　　陆君宝笑了笑，当即站起身来，对俞心蕾招了招手道：“心蕾，我们走，这赢了四万块，见好就收吧！”

　　俞心蕾见陆君宝丝毫没有紧张的表情，直接在官晓芸面前就这样说，那显然是他有把握，笑吟吟的站起身就伸了手。

　　官晓芸没有当场发作，因为她有把握，她有两件奇宝，见俞心蕾伸了手要跟陆君宝相握，当即冷冷道：“当我不存在吗？”


第四百六十八章 筹码

　　陆君宝不是个自大自狂的人，但在这个官晓芸面前却实在是忍不住有气，这完全就是一个自大自狂自我存在的人，再说她凭了两件宝贝就目中无人了，还以为她是天下第一的心态。

　　“哈哈，官小姐，女人嘛，始终就是女人，要嫁人，要生孩子，可别去搞什么追求武道，追求奇门术法，别弄成个老处女没人要就不好了，嗯……”

　　陆君宝一边说一边笑，冷嘲热讽，又把她的两件宝贝弄到手了，胸有成竹，好不开心，说话也越来越不收敛，直想把官晓芸顶到无路可退的地步。

　　官晓芸呼的一下就站起身来，一边伸手去抓俞心蕾，一边念动意念催动靴子，有准备之下，狠狠报复一下陆君宝后就消失，让他找不到。

　　陆君宝又哪里不知道官晓芸的想法念头？右手食指在空中画了几个小圈圈，将一个“缠”字诀甩到了官晓芸脚上。

　　官晓芸不觉着间，忽然间就发觉她的脚迈不动了，就像用混凝土将她的脚固定在里面了一般，无论她再怎么用力，也抬不起迈不开！

　　“你……陆君宝，你对我做了什么？”

　　官晓芸吓得一颤，当即运起念力催动靴子移动，同时又取出造化笔，一晃而动，马上就要对陆君宝进行反击。

　　这里虽然是黑帮的大本营，但对她来讲，这些黑帮势力再强，对她也只是小儿科，没有威胁力，现在她最大的威胁是陆君宝！

　　陆君宝毫不为所动，不慌不忙的拉着了俞心蕾的手，然后又对宝儿说道：“宝儿，好好的过你的日子吧，有些事情，我很抱歉！”

　　宝儿咬着唇，黑着一张脸，陆君宝还真是过河拆桥，从表姐手里抢回俞心蕾后，马上就把她抛到了一边不理了，早知道这样，倒还不如不带他来找表姐了！

　　可是宝儿忘了，真正找到官晓芸的其实是陆君宝自己。

　　这会儿，最吃惊又最慌乱的是官晓芸，从没出过问题的靴子，竟然催动不了，而造化笔居然怎么都不变化了！

　　暗藏机锋的只有陆君宝和官晓芸两个人，而官晓芸又在陆君宝的术法控制下，腿脚根本就迈不动，而陆君宝用术法轻描淡写，缠字诀又是无影无形，别人也看不出来什么，表面上他们两个人就像是熟人聊了几句天，赌场里的鬼佬也听不明白，而且这个时候也没有什么人注意他们了。

　　监控室在陆君宝输了一局后就不再关注了，而客人赌不赌，玩不玩，尽有自由，赌场不会有任何的限制。

　　陆君宝把筹码又交给了那个女服务生：“小姐，麻烦你帮我再兑换一下！”

　　那服务生高兴得很，之前帮陆君宝兑换筹码，那本就是她们专职的工作，干的就是这些事，但却没想到，陆君宝随手就给了她一万美金的小费，让她发了一笔财，这会儿自然愿意给他继续服务了。

　　“您好，请稍等！”

　　女服务生很恭敬的端走了筹码，几分钟后，又过来说道：“先生，请跟我到财务室那边清点一下钞票！”

　　因为陆君宝本身的钞票就有几十万，再赢了几万，这总共的数目，也不是个小数，在这大厅之中，让其他人看到清点这么大一笔现金，其实很容易惹来麻烦的。

　　来这里赌博的人，没有几个是好人，干什么的都有，财不露白嘛，人多眼杂，只要他们一出这个赌场的门，只怕就会有人跟在后面进行抢劫了。

　　女服务生得了陆君宝的小费，对他有无比的好感，这还真是有心要提醒他一下。

　　陆君宝微笑着一摆手，随意道：“不用了，你帮我点了就行，没所谓的！”

　　女服务生一愣，只得又过去帮他把钞票装好，用塑料袋装了过来。

　　陆君宝接过来，伸手从塑料袋里又取了一扎出来，递给了那女服务生：“小姐，这是小费，意思意思……”

　　那女服务生又是一呆，陆君宝这一扎钱，看那个厚度，绝不少于一万，之前给了一万美金的小费，这才没多一会儿，又随手给了她一万多美金，瞧他赢的钱也不过就四万，给了她就两万多了，他自己只剩下一万多，还不如给她的，看来这个东方男子根本就不在意这点钱！

　　也不理会那女服务生到底想些什么，陆君宝拉了俞心蕾就走，宝儿怔了一下，跟着又赶紧追了过去。

　　“陆君宝，你等一下……”

　　陆君宝不想把宝儿也搅进这趟浑水中，他现在要面对的是谢采芹，如果宝儿继续跟着他，自己投鼠忌器不说，更怕的是谢采芹伤害到她。

　　而俞心蕾就不同了，谢采芹早知道她的事，这次因为官晓芸用造化笔把她弄来了，她也早看到自己跟俞心蕾在一起，把她带在身边是必要的，不管护不护得了，在自己眼皮底下总是心安一点。

　　宝儿急急的追过去，眼看就要追上了，但忽然间眼一花，陆君宝和俞心蕾瞬间就不见了，仿佛凭空消息了一般！

　　宝儿一呆，心里一痛，知道陆君宝带着俞心蕾逃了！

　　在人眼皮子下凭空消失，那本就是陆君宝的拿手好戏，自己以前又不是没有见识过！

　　一时间，宝儿无力的蹲下身子，眼泪一颗颗的滚落，那个女人不是李真，但陆君宝却是那么着紧的护着她，看来自己在她心目中，那是跟纸一样的薄！

　　陆君宝附在官晓芸脚上的“缠”字诀，有时间限制，他人一走，术法能力也就消失了，官晓芸挣扎不动，正着急时，腿脚忽然就能动了，也顾不得多想，拨腿就往外边追。

　　造化笔无论如何都使用不了，而靴子再怎么催动，也催发不了它的能力，官晓芸知道出了问题，但又想不通，两件宝器明明就没离开过她的身，怎么就失去了能力呢？

　　但官晓芸再怎么想不通，这时候也明白一点，这一切都跟陆君宝有关，从他在赌厅里出现的时候，他的表情就没有一丁点的慌张和畏惧，对她也没有之前的投鼠忌器的感觉，就冲这一点，官晓芸也觉得自己两件宝贝失去效力的事跟他有关！

　　无论如何，得赶紧把陆君宝追到，在巷道上，官晓芸看到蹲在地上无声流泪的宝儿，不禁皱眉恼道：“宝儿，你哭什么？你引狼入室啊，带了那个负心汉来，把你姐给害惨了！”

　　宝儿听着官晓芸只是责备她，心里的痛楚更厉害了，忍不住嚎淘大哭起来。

　　官晓芸赶紧扶起了她，咬牙切齿的说道：“好了好了，宝儿别哭了，我们现在去找他，找到他再算帐，大不了跟他同归于尽……”

　　只是话虽然这么说，官晓芸其实心里也明白，如果真是陆君宝把她的两件宝物弄走了，那她就更没办法对付他，再说就算不是他弄走了那两件宝物，但自己确定是没有了，手上的造化笔和脚上的靴子肯定是假的，自己没有那两件器宝了，她又拿什么跟陆君宝斗？

　　明知道现在无法斗得过陆君宝，但官晓芸又知道，只有找到陆君宝又才有机会，说不定以宝儿跟他的关系，让他把东西还给自己也有可能！

　　宝儿也狠了心，咬了咬牙，抹干了眼泪，一边又哽咽着道：“好，我们去找他，找到他跟他同归于尽，怎么也不能好死了别的女人！”

　　出了赌场后，在街头四下张望，人来车往的，又哪里有陆君宝和俞心蕾的身影？

　　其实官晓芸是有些绝望的，不管她的东西是不是陆君宝拿走的，她现在都斗不过陆君宝，再说如果真是陆君宝把她的东西拿走了，那他得了那两件东西之后，那就真如同如虎添翼了，她还怎么拿得回来？

　　正六神无主时，忽然一个女子声音在背后笑道：“在找陆君宝吗？”

　　宝儿和官晓芸一怔，马上转身过去，只见一个无法形容的美丽女子面对着她们！

　　宝儿向来对自己的相貌自信满满，但此时见了这个女子，也禁不住发呆了，忍不住也有些嫉妒！

　　这个女子当然就是被官晓芸的造化神笔所造的环境，再经由陆君宝的恐惧心理所引到的谢采芹了！

　　“你到底是谁？”

　　官晓芸有些防备的盯着她，这个女人出现得极是诡异，别看外表柔柔弱弱的，但她的出现就透着不平凡！

　　谢采芹轻捋了一下垂落的发丝，姿势优美，细声细气的回答着：“我是谁你没必要弄清楚，弄清楚了你也没什么用处，不过，嘿嘿，你们对我却是有极大的用处，尤其是那个……”

　　说着指了一下宝儿，又笑着道：“尤其是这个漂亮的小妹妹，你的作用大得很，陆君宝对你可关心得紧啊！”

　　“陆君宝对我关心？”

　　宝儿顿时没好气的问着，若是说别的，她还好想些，但谢采芹偏偏说的是陆君宝对她关心，那不是当面讽刺她吗？

　　明明陆君宝伙同了另一个女人把她给扔下了，毫不顾忌她的感受，这个女人还反而说陆君宝关心她！

　　“你昏了头吧？懒得跟你多说了，晓芸姐姐，我们走！”

　　谢采芹又淡淡笑道：“哦，信不信那就在你了，不过你现在想走，我可不答应了，我还得拿你当对付陆君宝的筹码呢！”


第四百六十九章 条件

　　官晓芸也不想理会谢采芹，伸手拉了宝儿就要走开，自己的事已经烦得头都大了，又哪有心情还来跟谢采芹胡扯？

　　再说了，她谢采芹就一个弱女子，她拿什么来跟自己斗？

　　只是官晓芸拉着宝儿才迈一步，忽然间就看到采芹挡在面前，不禁吃了一惊，她的眼力和身手都极为敏锐，但刚刚却是没看到谢采芹是怎么样到她面前的！

　　一怔之下，官晓芸还是没有足够多的警惕，主要是采芹那娇柔美丽的外貌让她误差会，再说一个人强不强大，从气势上就有所显露。

　　而采芹的身上没有一丁点强大气势的显露，但官晓芸哪里知道，采芹根本就不能算是一个“人”！

　　官晓芸伸手就用了一手“推拨”的招式，想要把谢采芹推开，但又不会伤她，以官晓芸的能力，这自然是一件小事。

　　只是官晓芸失眼又失算了，也太轻敌了，手一拨，她的手居然从谢采芹的身体中穿过，仿佛谢采芹只不过是一个虚幻的光影一般，并不是真正而实在的真人！

　　呆了呆，官晓芸左右上下的看了一下，看看是不是哪里安装了投影设备，这只是投影器所投出来的影像。

　　但这个地方，上下左右都看得清楚，并没有投影器材，不禁呆了呆，一时有些糊涂，想不通这到底是怎么回事。

　　犹豫了一下，官晓芸不理会采芹的幻影，拉了宝儿继续往前走，但就在想要穿过去的时候，眼前一黑，紧跟着就失去了知觉。

　　这是采芹不再跟官晓芸玩手段心眼，直接把官晓芸和宝儿禁制了放进她术法空间中，虽然不能与陆君宝的手套空间相比，但也是极为奇妙，外表一样也是看不到摸不着，只是功用及不上手套的空间。

　　陆君宝带着俞心蕾瞬间离开赌场后，有心试一试那双靴子的能力，在脑子意念催动下，那靴子的能力简直有些离谱，居然可以任意的穿梭空间，以前他能力最强时，运用缩地成寸术能一步千里，世界畅游，但那已经是到了他最强的程度了。

　　缩地成寸最强的时候，也不能任意来去穿梭空间，而这靴子不仅速度远超他最强时的缩地成寸术，而且还能穿越空间。

　　不论是千里还是万里，陆君宝只要意念一动，那靴子的能力也是一瞬即至，现在在这个地方，下一秒钟也许就在南极的冰峰之巅，而再下一秒也许就在北冰洋的冰层上。

　　也许还有可能穿越更多让陆君宝不敢想像的地方，比如月球，火星，水星，甚至太阳系以外的地方，不过即使可以去到，陆君宝也不敢试，要是去了回不来，或者在外星系的空间中，根本不能承受那个环境而崩溃，那就是大问题了！

　　造化笔虽然功效神奇，但比起那双靴子给陆君宝带来的震憾，就完全不同了。

　　陆君宝又试出，那双靴子的能力还不止于此，靴子如同他另外的三件物品一样，是他自身的能力越强大，靴子的能力就越强大！

　　如果在他全力运行下，陆君宝有把握不被采芹追到，但有句话叫做：“逃得了和尚，逃不了庙”，他一个人逃得再远，躲得再隐秘，那也没有用，因为他还有李真，俞心蕾，甚至是小优，小白等人是没办法躲得过的，让她们被采芹任意处置，陆君宝无论如何都是不能忍受的。

　　但现在采芹要的就是这个东西，拿是拿到了，但陆君宝又考虑着，谢采芹也跟他一样，一开始只是感应到官晓芸那靴子的外露气息，到底是什么作用的东西，估计她也是不知道的。

　　但谢采芹一定要这个东西，到底有什么原因？

　　既然谢采芹又已经知道了他的行踪，再躲不躲藏，实际上也没有什么意思，一念至此，陆君宝干脆带了俞心蕾回到国内。

　　俞心蕾这几下，其实只在分秒之中，眼前似乎白啊黑的闪动了几下，然后又归于正常，到处是高楼大厦的，人声鼎沸，不过也没注意，而是盯着陆君宝问道：“君宝，到底怎么了？那个官晓芸为什么要拘禁我？”

　　陆君宝摆了摆手，沉吟了一下才回答着：“心蕾，有些事情，我一下子没法说清楚，这样吧，我给个东西，你带在身上，千万别弄丢，而且在最近一段时间，也千万别跟家里和朋友打电话，把手机关机，任何信息都不能透露……”

　　一边说，陆君宝又画了一道符，看了看，把俞心蕾脖子上的一条项链取了下来，然后把那道符封在链坠中。

　　这是一道隐去自身气息的符咒，陆君宝要的就是把俞心蕾在茫茫人海中隐藏起来，谢采芹找不到她，也就不能拿她来威胁自己。

　　俞心蕾眼见陆君宝的表情很慎重，也感觉到事情的严重性，从认出陆君宝真实身份的前后这段时间中，她更是明白了，无论她与陆君宝的关系怎么样，她在陆君宝心目中的重要性从来都没变，如果她有危险，陆君宝就算舍了命都会救她！

　　其实人一生中，对于历史年轮来说，只不过就是如昙花一现一般的短暂，爱恨情仇也好，悲欢离合也罢，一个人只是一粒恒河中的沙子，千百万年后，还能有什么再留下？

　　所以说，当爱则爱，绝不让自己临到头来后悔，要知道，这个世界就是没有后悔药这种东西的。

　　“好，君宝，你怎么说我就怎么做！”

　　陆君宝点点头，对俞心蕾的懂事明理以及母性的爱意着实感到欣慰，他所认识的女孩子中，俞心蕾是真的没给他压力，是让他感觉最轻松，也最有爱的一个，甚至比李真的感觉都要好。

　　只是人生世事如此，有很多事是身不由己。

　　交待了俞心蕾，陆君宝瞧着俞心蕾那百依百顺的温柔表情，本想就此转身离开，但想了想，又忍不住搂着她狠狠的往嘴上吻了下去。

　　俞心蕾禁不住家浑身一颤，闭了眼，泪水却是涌了出来！

　　陆君宝对她，可是从没有像今天这么主动过，这一吻中，俞心蕾能感觉到陆君宝对她的真心和情意，只要有爱就好了，又何必一定要强求朝朝暮暮在一起呢？

　　似乎有些晕晕迷迷的感觉，俞心蕾从沉醉痴迷中清醒过来后，再睁开眼，已经不见陆君宝的踪影了，有剩下的，只是她一脸的清泪。

　　陆君宝意念动处，悄无声息的就离开了。

　　这一次，也没去别的地方，他去的地方是李真的别墅。

　　既然谢采芹已经知道了真相，那他逃得再远再隐秘都没有用，而陆君宝也明白了，谢采芹的威胁也不是虚的，如果自己再躲藏不露面，那她真的会对李真啊，小优等人下手。

　　靴子的能力的确不可想象，不用损耗陆君宝半点的灵气，只是意念一动，人就回去了。

　　在别墅大门前，陆君宝现身而出，本来想要直接进入到别墅大厅里，但陆君宝忽然间觉得有些不妥，瞬即就在门前停了下来，也不知道为什么，脑子里就是有一种不安。

　　停了约有五六秒钟，陆君宝镇定了一下心情，然后才推开门进去。

　　陆君宝一进大门，眼睛一扫，顿时就紧张起来！

　　大厅里的沙发上，美丽得不可方物的谢采芹坐着，瞧着陆君宝笑吟吟的说道：“陆君宝，你比我想像中要来得慢一些……”

　　“李真呢？”

　　陆君宝脑子里想到的第一件事就是追问李真的下落，因为在大厅里没有看到其他人的踪影。

　　“别急别急！”

　　谢采芹一摆手，笑吟吟的招呼着陆君宝：“来，坐下慢慢说，别急嘛！”

　　陆君宝一肃脸，冷冷道：“还是算了吧，你直接说你想干什么，别绕弯子！”

　　谢采芹笑笑道：“哟，还真是翻脸就不认人啊，也好，既然你这么要求，那我就直接说了，把你从官晓芸那里得到的东西交给我！”

　　陆君宝一听谢采芹果然知道了他得到官晓芸东西的事情，心知没有转弯的余地了，也就不再说东西的事，再问着：“李真呢？”

　　谢采芹不由得摇头叹道：“唉，你就是个多情种子，也好，我也实话说了吧，你前脚走，我后脚就跟着你，宝儿，官晓芸，俞心蕾，李真，小优，甚至还有小白，都被我控制了，你说，你还有什么拿得出来跟我谈判的筹码？”

　　陆君宝一怔，心里顿时凉了！

　　东西他可以不要，但人却不能不理，而谢采芹说的话，他真的是相信的，因为谢采芹完全有能力办到她说的事情，就算是以前小优能力还在的时候，她也不是谢采芹的对手，更别说，她现在只是个普通人了，而小白的能力又弱得多了，只有她一个人还算是有能力的，但以她的能力又怎么挡得了谢采芹？

　　谢采芹的话，完全把陆君宝给束缚住了，让他没有任何的退路！

　　呆了一阵，陆君宝才问道：“你说吧，把你的条件都说出来！”

　　谢采芹淡淡道：“很简单，我也没有你想像的那么贪，我只有一个条件，把你从官晓芸那里得到的两件器宝中的一件给我就好了，造化笔我都不要，留给你，这算够意思了吧？”


第四百七十章 天雷劫

　　陆君宝把防备运到极限，如果谢采芹想要硬抢，那他肯定不会坐以待毙，有了那几件宝贝，就算不敌她，但想要逃跑，估计也不是难事，尤其是现在有了官晓芸的那一双靴子，既然是谢采芹都想要的东西，那说明她也是瞧得中这双靴子的能力的！

　　“陆君宝，你不要紧张！”

　　谢采芹以很是轻松的表情对陆君宝说着：“只要你把官晓芸的那件物品给我，我保证，我们以前的恩怨都一笔勾消，你们不是有个话叫做什么‘君子一言驷马难追’吗？”

　　陆君宝身子一震，谢采芹的话，的确让他心动了，不管怎么说，跟谢采芹长期斗下去，他始终是输家，一来谢采芹比他厉害，二来谢采芹无牵无挂，自己抓不到她的短处，而自己却恰恰相反，自己有太多的牵绊，亲人，朋友，爱人，这些都是自己绝对不能舍弃的，不管自己再怎么能逃，那也没办法把所有人都带着逃开吧？

　　如果谢采芹要伤害她们，那简直就是轻而易举，所以说，陆君宝的确是心动了！

　　沉吟了一阵，陆君宝盯着谢采芹又看了半晌才沉声说道：“那好，依你说的，不过我要先说明，我把东西给你，以后你不能找我和我所有亲人朋友的麻烦，就当我们从没认识过！”

　　“自然！”

　　谢采芹淡淡道：“现今主宰的魔种已经被你彻底炼化了，我再怎么做，也不能把他恢复过来，其实没有了主宰的牵绊，我也放松了，我们从现在起，所有的恩怨就一笔勾消！”

　　陆君宝一喜，脑子也热了起来，是啊，谢采芹说的也对，主宰重生的魔种已经被他炼化了，已经没有可能再恢复重生，除了这个，她跟自己真的算不上有什么恩怨，她的能力那么强，以后大家就各过各的吧！

　　“好，采芹，既然你这么说，我就跟你击掌为誓，我把东西给你，所有的恩怨就此一笔勾消！”

　　陆君宝心喜不已，伸手就对谢采芹兴奋的说着。

　　谢采芹把手也伸过来，跟陆君宝一碰，然后说道：“我的身体没有实质，只是个虚幻的影像，击掌为誓，也是个形式！”

　　的确，陆君宝伸掌过去跟谢采芹的手碰触时，如同虚空，根本就没有感觉，不过他也知道，谢采芹没有实质的身体，所出现的，其实是她的能量影响自己的脑子感应和视觉造成的影像。

　　也不再多想，陆君宝弯腰就把脚上的靴子脱下来，然后用造化笔画了一双皮鞋穿上，再把那双靴子递给了谢采芹。

　　谢采芹把靴子接过去，也没有什么特别的动作，就是盯着看，脸上露出来的是很奇怪很奇怪的表情。

　　陆君宝赶紧又说道：“这是真的东西，绝没有假，你试试就知道了，意念催动！”

　　谢采芹微微一笑，又说道：“我当然知道是真的，我不是怀疑它有假，我只是在想……”

　　说着又瞄了瞄陆君宝，笑吟吟的说道：“陆君宝，说实话，你是我最佩服的一个人，不过佩服归佩服，事归事，人啦，就信骗，我说什么你就信什么！”

　　“什么？”

　　陆君宝一震，顿时紧张的盯着谢采芹问道：“你说什么？”

　　谢采芹把靴子一收，然后笑吟吟的说道：“我骗你啊，什么一笔勾消的话，那都是骗你的谎话，你居然也信了！”

　　陆君宝顿时气急败坏的恼道：“你……你说什么？男子汉大丈夫……”

　　谢采芹忍俊不禁的道：“我本来就不是男子汉，那有什么好说的？再说了，我其实连‘人’都不算吧，哪还跟你讲什么君子驷马的？”

　　陆君宝一呆，不禁暗骂自己糊涂，谢采芹根本就不是一个“人”，哪能跟她讲什么自己这个世界的道理和信义？

　　呆了呆才说道：“东西你也拿了，你要怎么做那也由得你，不过我求你不要伤害我的亲人朋友，好不好？”

　　“那怎么可能？”

　　谢采芹话语温温柔柔，但话意却是狠毒无比，笑吟吟的又说道：“你忘了，我的存在就是为了对付你，为了主宰的重生的，除了这个，我没有别的原因，就如同你们这个世界的电脑程序一样，我已经被设定了程序，跟你啊，那是至死不休了！”

　　陆君宝脑子一昏，当即想也不想的就运起了全部的灵气和能力，把最强劲的术法运用出来，只求将谢采芹控制住，把靴子抢回来。

　　但是谢采芹在一瞬间就消失了，陆君宝的耳朵里还传来采芹的余音：“陆君宝，有你的靴子，我回七重天恢复主宰的魔种重生，还有，你的那些红颜知己，我都带到七重天去玩耍了……”

　　陆君宝一呆，再检查时，客厅里空空如也，再也没有采芹的踪影！

　　陆君宝呆站了一阵，然后在别墅里上上下下的找了一遍，没看到李真，急切中，又运起缩地成寸术到小优和小白的地方，但她们同样也都不在！

　　陆君宝简直就快要发狂了，想了想，又运起缩地成寸术到了俞心蕾的地方，不过现在他怕什么就来什么，俞心蕾同样也不在，一想到谢采芹离开的时候说的话，不禁心乱如麻！

　　发了一阵呆后，忽然间恍然大悟：原来官晓芸的那双靴子能力就是能穿越空间，难怪谢采芹就只要那双靴子，有了靴子后，她就可以任意从这个世界与七重天之间来回穿梭，很明显的事情，怎么当时自己硬是没想到呢？

　　只是现在后悔也没什么用了，陆君宝不得不苦思着要怎么办。

　　从这个世界到七重天的通道，也就是那个“镜像之门”，已经被毁掉了，所以说，已经没有任何通道可以过去，除非有那双靴子，靴子的能力可以任意穿梭空间。

　　但是靴子已经被采芹拿走了，也把自己所爱所关心的女人们全部都弄到了七重天，那自己要怎么才能去得到七重天里？

　　七重天是陆君宝最不想去的地方，那个地方留给他的只有恐惧，甚至是想都不愿去想，但是现在，他却是不得不再次面对这个地方了！

　　就算是死，那也得想法去，自己所爱所关心的那些人都被谢采芹掳过去了，不把她们救回来，就算活着也没什么意思吧？

　　只是更重要的一点是，现在他就算是不怕死，不要命，但是也去不了啊，没有靴子的能力，又没有镜像之门，他怎么过得去？

　　就像一个万丈深渊的绝壁狭谷，没有桥梁，没有路，又怎么过得去？

　　回到李真的别墅里，陆君宝几乎有些绝望了，茶不思饭不想，动也不想动，要怎么办能到七重天，要怎么样才能把李真她们救回来？

　　也不知道过了多久，天黑了，又亮了，陆君宝呆呆的看着客厅里，仍然是空荡荡，也意识到，李真和小优俞心蕾她们的确是被谢采芹掳到七重天了，不管他愿不愿意这么想，这都已经是事实了！

　　也不管他想多久，也想不出来要怎么到七重天，在这个世界中，没有任何人可以帮得到他，除非是小优和小白两个人，但她们现在也同样被谢采芹掳回七重天了。

　　想一想，谢采芹这一回弄走的人，一共有六个人，李真，小优，小白，俞心蕾，宝儿，最后还有一个官晓芸，除了官晓芸无所谓以外，其她五个女孩子，他都得拿命去换啊！

　　一天一夜的苦思，挖空了脑汁，陆君宝都想不出来用什么办法能过得去七重天，一会儿心如刀绞，一会儿又泪眼模糊，从没有感觉到像现在那么无助！

　　现在身上的灵气又不强大，在身上最强大的还是孽龙的力量，鳞片竖立起来，陆君宝的愤怒和忧心苦闷让孽龙气息膨胀起来！

　　没来由的就运起缩地成寸术，一步跨到城外的江水中，在江底下尽情的发泄着心里的愁闷，不过江水似乎不够他的腾挪翻转，孽龙的力量被激发出来，一时间电闪雷鸣，大雨澎湃，狂风大作。

　　陆君宝忍受不住孽龙能量的爆发，窜到江面上，踏水迎浪往东去，狂暴的风雨中，雷电越聚越猛。

　　陆君宝头顶上的那一缕红发竖立起来，散发着冲天的妖气，更是引动了雷电聚合。

　　那一缕红发是他很早之前从石玑身上给引发能量后，吸入的妖气所化，现在妖气又被强大的孽龙气息引发出来，跟孽龙气息一汇合，当真是妖气冲天了！

　　天雷聚合，在狂风暴雨中像龙卷风的形状一般，尾随着陆君宝的身体追去。

　　陆君宝此时完全是身体支配了脑子，踏着江水，哪怕不运缩地成寸术，但在孽龙的能量之下，却是丝毫不慢的沿江而下。

　　别说此时狂风暴雨，雷电交加，根本就没有人敢在江边逗留，就算没有狂风暴雨和雷电，那也没有人能看得到陆君宝，因为他的速度已经超过了用肉眼能看得到的程度。

　　江的尽头自然就是大海了，陆君宝被雷电追着劈打，天雷不熄，鳞甲几乎在疯狂的生长出来，当陆君宝身在大海中时，海水的能量生生不息，尽数被他吸收运用，妖气也越发的庞大浓厚。

　　陆君宝并不知道，在翻天的狂风大浪中，他的身体已经幻化成一条巨大的龙形，天雷被引发到了极限，猛然间，一道几乎能亮瞎人眼的闪电破空劈开漫天的风浪暴雨，然后才是一声震耳欲聋的暴雷声响。

　　天雷劫到了，最强大的天雷被陆君宝身上的妖气引发！


第四百七十一章 参悟

　　实际上，陆君宝自己的感觉基本上是被孽龙的能力所左右，在狂风大浪中，原本如一页树叶般，但现在的感觉却是全身都被力量充斥着，只想与天斗，与地斗！

　　大海虽大，风浪虽大，却都如被陆君宝驾驶的一辆汽车，尽在他的掌握之中。

　　那一道巨大的雷电直朝着陆君宝的头劈下来，陆君宝却是不退反进，一头迎了上去！

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，天雷与陆君宝孽龙的能量相碰触，一声巨响后，本应是要有庞大无匹的爆炸威力的，但那延绵至数十里远的庞大能量却忽然间迅速的萎缩起来，就像中间点是一个强大无比的吸尘器一般，把四周所有的能量都给吸了过去！

　　中间那个暴吸能量的，当然是陆君宝了！

　　在最强大的天雷猛劈之下，天雷的力量却是把陆君宝身体里原有的天雷因子引发了，强大的天雷力量顿时被陆君宝吸收进身体里，一瞬间中，陆君宝的力量暴长！

　　孽龙的力量也达到了巅峰，肋下长满了鳞片，一共是八十一片，左右各四十片，余一片长在了肚脐正中，这八十一片鳞甲让陆君宝感觉到了逆天的力量！

　　天雷劫也在一击之下，浑厚猛烈的后续也被跟着吸了下来，能量如同龙卷风一般被吸扯下来！

　　天雷的能量与陆君宝自身的灵气，以及孽龙能量融合在一起，刹时间，陆君宝几乎把脑子里的龙甲篇章尽数看了个遍！

　　龙的起源，能力术法的运用，陆君宝在此时悟到了妙处，也是此时才是真正踏入了真龙之气的大乘境界！

　　雷停，风歇，雨止，风平浪静，大海平静下来了！

　　陆君宝幻化的孽龙身体也缩小到原来的人体大小，只是一条金色的气雾幻化成一条金色的小龙，盘旋在陆君宝的身体间！

　　这一刻，陆君宝才算是真正的明白了真龙之气的无上威力。

　　借天雷的力量而进化提升了，这本是陆君宝的无意之为，起因是孽龙的力量给江水引发，再到大海中更是毫无顾忌的爆发出来，也因此引发了天雷劫。

　　但恰恰好的是，孽龙的力量只是能量，是一段记忆，而不是孽龙本身，也就是说，只是附加在陆君宝身上的东西，而不是陆君宝被孽龙附体而变成了孽龙，这两者之间是有质的区别的！

　　站立在海面水波上，足不沾水，陆君宝眺望着一望无际的远景。

　　力量从未有过的强大，但心里却是没有得到强大力量的兴奋和激动，就算让他做了万能的主宰，但却丢了自己最喜欢的人，那又有什么乐趣？

　　在这时，陆君宝忽然明白了，为什么自古以来，人类只有短短几十年的寿命，但却是三界之中最精采的一个所在！

　　那就是人有感情，情动天地，宁愿只有短短几十年的生命，也要活得精采，神佛活得够长了吧，却是高处不胜寒啊！

　　在这时，陆君宝都可以肯定，如果谢采芹没有离开这个世界到了七重天，那她也不是自己的对手了，陆君宝已经完全明白了她所存在的虚拟幻境的作用和能力，只可惜，在他达到了这种境界的时候，谢采芹却已经离开了，到了他不能到达的地方！

　　在自己的这个世界中，只怕再也找不出一个比他更强大的人，但这也同样让陆君宝感觉到更茫然，没有比他更强大的人了，那他又到哪里去找到能穿越空间的人呢？

　　没有了镜像之门，陆君宝能力再强，他也没有办法到七重天去，这才是最恼火的事情！

　　呆了一阵，陆君宝又搜肠刮肚的在脑子里翻阅龙甲神章，要翻遍所有的篇章里，看看能不能找到通向七重天的“路径”！

　　奇门篇章，术法无穷，秘传记载也多，只是陆君宝还真没看到有关七重天的记载。

　　其实如果不是自己亲身的经历，陆君宝想像着也是无法知道的，自古以来，被骗去了那么多的强人能士，就没有一个知道并传出来，想想也知道有多难了。

　　陆君宝也曾遇到从七重天逃出来的两个人，三清老子和地藏，但他们两个被镜像之门中的混沌气伤到元神，结果就只能以虚像存活在梦境之中，在与陆君宝的相斗中，又化为了虚无，从此烟消云散，也等于没有逃回来过。

　　七重天的情形，基本上还是没有人知道，知道内情的人，只有陆君宝，李真，小优小白，算起来，李真还不算了解，只是一知半解，真正明白的，只有陆君宝和小优小白三个人。

　　小优是主宰派来这个世界中的使者，所有被骗往或者强迫下的能人，都是被小优抓去的，虽然她现在变成了普通凡人，但要说最明白内情的，也只有她。

　　不过不管是最明白的小优，还是只一知半解的李真，还是略微知道得多一点的小白，此时却都被谢采芹掳到了七重天。

　　在海中浮上又潜下，如入无人之境，追鲨逐鱼，无所不能，大海之深之阔，对陆君宝完全没有限制。

　　其实也可以说是这个星球对陆君宝没有限制了，从海中出来，瞬间又到了高山雪峰之巅，仰望着天空，陆君宝不禁怔怔发呆！

　　天空虽遥远，星空如恒河之沙，但那再远，他也有能去到的能力，只是所花时间的多少问题，但七重天那个地方，却不是花时间就可以到的，这让陆君宝忍不住抓狂！

　　到底要怎么才能去得到七重天？

　　陆君宝坐在冰峰上，仰望着天空，天黑，晨起，再天黑，再晨起，日复一日，仿如化石。

　　能力忽然的强大，并不能让陆君宝找出办法来，在雪山之巅，陆君宝恨不能让自己真的化为冰峰雪原。

　　冰峰上低过零下百度的低温，陆君宝又没有运用任何的能力护身，寒冰飞雪之中，十几天后，陆君宝就成了一樽人形的冰柱。

　　陆君宝的思绪已经飞向虚空，只是身体却如同一块冰石，毫无生气。

　　从一开始的烦躁，恼怒，愤恨，逐渐化为宁静，甚至有了“禅定”的味道，魂入天外，身无尘埃。

　　而陆君宝强大的能量也随着净化，似乎在修复和参悟生命的起源和能量，渐渐的，陆君宝的身体表面又透出真龙之气，真龙之气透体而出，再幻化为一条金色的小龙，围绕着陆君宝的身体旋转。

　　参禅悟道，是要在平心静气中才可以寻找达到，而陆君宝在能力达到最强大处后，却又无法宣泄，这股强大的能量如果就此下去，陆君宝也很难达到悟境，就像吃了一颗大补药后，又拉稀拉肚给拉了出来，完全起不到作用。

　　但陆君宝在这雪山之巅绝望的催残自己，却没想到又暗合了苦行僧参禅悟道的天义，这两者又是缺一不可，如果没有强大的能力，也就如同一个小孩子要去参悟厉害的功夫一般，就算他悟得到，他也没有力气使出来。

　　而此时，陆君宝有了强大的能力，又合了参悟的境界，更因为有死而后已的心境，所以反而给他把真龙之气又净化了一个层次！

　　真龙之气一净化纯洁后，身体反而变得更小了一圈，只是颜色却更加金黄了，围绕着陆君宝的身体旋转不休。

　　陆君宝脑子忽然就如天门打开，七窍开窍了，一道亮光透入，远古开天劈地时的真龙世界在他脑子里呈现出来！

　　宇宙之初，开天劈地之始，那是一个真龙的世界，只是离现在的世界实在是太遥远太遥远，而地球在那个时候，根本就没有出现，甚至是整个银河系都还没有出现。

　　可以说，真龙是宇宙中最强的统治者，这个画面在陆君宝脑子中飞快的闪现着，直到又出现了别的强大生物，宇宙中强大的存在也是越来越多，而古老的真龙逐渐衰落。

　　直到被混沌元气的主宰出现，主宰拉拢了其它的强大力量一起把唯一的真龙杀掉，但真龙的强大仍然是主宰等都无法想像的，在最后一刻，主宰还是拼起余力把主宰封锁在了七重天里，化了能量形成了混沌一气，这就是七重天与其它世界的通道环境！

　　原来七重天并不是真正的世外空间，而是真龙用强大能力孤立出来的空间世界，是专门为了对付主宰才设出来的术法牢笼。

　　所以主宰终生都无法逃出那个空间，而所谓的七重天，也只不过是主宰用能力幻化出来的七个层次。

　　在那里，的确是主宰自己的世界，但是主宰在被困在七重天之前，就已经准备了许多的器宝，尤其是含有真龙之气的器宝，那原本是为了要弄明白真龙力量的元素而准备的，没想到这为后来主宰派遣使者而派上了用场。

　　混沌一气主要就是针对主宰的能量而设计出来的，所以主宰自己没有任何办法能逃出去，哪怕是借了含有真龙气息的器宝也无法穿越过镜像之门。

　　但是主宰依然借了器宝派遣使者来寻找解决办法，那就是找到一个能融合真龙之气的人，这一切都成了主宰所作所为的原因！


第四百七十二章 左右为难的选择

　　陆君宝始终是主宰唯一的选择，曲曲折折的一段经历，让他还以为灭掉了主宰，到头来才发现，那还是主宰的陷阱，以魔种重生，直到再次灭掉主宰转生的魔种后，真正的对手就只剩下了谢采芹。

　　谢采芹虽然没有主宰那么强大，但她的难缠和狠辣却也是陆君宝生平仅见！

　　而谢采芹也算得上是把陆君宝的退路断了，把他的女人都掳到了七重天，让陆君宝没得选择！

　　从迷茫，绝望，再冷静，再到能力冲破瓶颈，真龙之气再精进一步，一时间，真龙所有的记忆也纷至沓来，陆君宝如醍醐灌顶，真龙与主宰的恩怨，七重天的来历，全部如电影画面一般在他脑子里放过，一切真相大白！

　　陆君宝悟透真龙的源起，那条围绕身边旋转的金色小龙一振，包裹住他身体的冰层顿时就如同炸弹一般炸开，四散分裂！

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　陆君宝一声长啸，如真正的龙吟，声绕天际！

　　清亮的啸声似乎不大，但声音却穿透了雪山冰峰，“轰轰隆隆”的响声中，无数雪峰被引发了雪崩，声势惊人！

　　而陆君宝跃立在半空中，静立片刻，然后伸手凭空画了一个圈，随后就从那圈子里穿了过去，只是从圈子里穿过去后，却不再见到他的身影，似乎就从这个空间消失了一般。

　　那自然是陆君宝运用了强大的术法，龙神所独有的能力，穿越到七重天也只有龙的力量，其实那七重天，本就是龙神以强大的能力制造出来的，穿越它自己做出来的空间，当然是没有问题的。

　　不过团团围住七重天空间的混沌气以及其它的冰火区域，虽然是龙神制造出来的，但就算是龙，只要能力还达到那个境界，也是无法通过的，这也是陆君宝之前为什么不容易穿过镜像之门的原因，不过有龙的力量也还是要好过别的能量。

　　只是镜像之门给毁灭后，那就是完全把通道毁掉了，如果达不到龙神基础的力量，那就没办法穿越过去。

　　陆君宝在江水中，大海中，然后又吸收了天雷劫强大的能量后，可以说能力已经远超了他以前最强的时候，通过镜像之门那是丝毫没有问题了，但如果镜像之门被毁掉了，他也无能为力了。

　　没想到绝望之下又再精进一步，让他再悟到了龙神的源起，能力精进之下，已经达到了可以任意穿越空间的程度，即使没有了镜像之门，他也能随意自己弄个通道穿过去。

　　七重天里，陆君宝一出现就看到七重天没有了一层一层的关口通道，而是化成了一个整个，所有的人，兽都斗杀成了一片！

　　整个七重天就是一个杀戮战场，尸横遍野，血流成河。

　　陆君宝看到其中一些杀红了眼的人曾经是见过的熟人，比如张道陵，陈抟等人，战火燃烧，他也阻止不了，而且也没有这个心思，他的心思全撒在了寻找李真等人上面了。

　　七重天的空间极大，但在陆君宝真龙之气下，完全不存在问题，几个来回的搜寻，终于看到了谢采芹的所在！

　　缓缓从空中降落下来，七重天的能量限制对陆君宝自然是没有一丁点的作用，而此时谢采芹已经把七重天的限制取消了，那些被囚禁千年万年的能人异士能力恢复之下，自然相互厮杀，以泄怨气，再者也是想要得到更强的能力，寻找到返回去的通道。

　　谢采芹要的就这个效果，把七重天里的人全部释放能力，自相残杀不说，至少也能给陆君宝沾点麻烦。

　　陆君宝看着飘飘欲仙的谢采芹，左右看了看，没有见到李真小优等等几个女孩子，当即沉声问道：“人呢？你把她们都弄到哪里去了？”

　　谢采芹盯着陆君宝细细的观察了一下，笑着说道：“嗯，真龙之气果然已达上乘，看来这个激将法还是有用处，不然可是难得等到你达到这个程度！”

　　陆君宝一怔，诧道：“你说什么？让我提升功力也是个陷阱？这也是你的计划？”

　　这一步一步过来，陆君宝回想起之前的情形，怎么也无法相信这还是谢采芹的计划陷阱！

　　要真这样说的话，那就真是陷阱套陷阱，坑里有坑，一连串的坑，让他都想不明白了！

　　“还有，李真她们在哪里？”

　　谢采芹嘿嘿笑道：“你有了龙神的力量，怎么还这么不明事儿？这个地方是普通人能呆的吗？我自然是放置于空间中了，否则的话，你那些美人儿就会被这里的地狱火化为乌有了！”

　　停了停又说道：“嗯，龙神的力量果然是非同凡响，没有镜像之门也能随意穿梭于空间之中，我算是见识了！”

　　陆君宝虽然能力精进到不可思议的地步，但现在对谢采芹却是紧张不已，本以为自己这次精进后，能轻易的对付她了，但却没想到，这一切仍然是在她的计划陷阱之中，由不得他不吃惊了！

　　谢采芹又笑笑道：“陆君宝，你也不用担心，我不会对你怎么样，说实话，以我的能力，已经不可能对付得了现在的你，所以你根本就不用担心我会跟你动手，的确，我是设下了重重的计划，这主要是要刺激你达到现在的龙神层次，如果不达到这个境地层次，根本就没有任何用处！”

　　陆君宝越发的吃惊，不知道谢采芹那“没有任何用处”的话到底是什么意思，沉吟了一下才问道：“那你到底要怎么样？”

　　“很简单！”

　　谢采芹淡淡道：“你，跟我融合，你那群女人都在我的术法空间里，你只要跟我融合为一体了，那个空间，你自然也能随意摆弄，当然，愿不愿意得取决于你自己，用你们的话说就是‘强扭的瓜不甜’！”

　　陆君宝一时间沉默下来，谢采芹一直就表现出对主宰的忠诚度，不管她怎么狠毒，总之都是为了主宰，也如同她之前所说，她的行为，基本上就像是电脑程序一般，已经早就注定了，永远都改变不了。

　　但现在她却怎么又想到要她自己来融合了？难道她其实是可以自主的？以前一切都是装出来的？

　　谢采芹现在的能力虽然比他弱了，但陆君宝也推算不出来她在想什么，她之后的情况，谢采芹的防患意思强得很，对自己的思想包裹得很严。

　　这似乎又把陆君宝逼到绝路上了，容不得他有另外的选择，因为谢采芹也不给他第二条路走，你要么运用真龙无上的能力把她毁灭，但想要让她把李真等人交出来，那肯定是不用指望的了，除非自己答应她的条件。

　　跟她融合……陆君宝仔细的思虑着，当真只有这一条路可走时，那也是没有办法的办法，但反过来想一想，谢采芹的能力如今可是远不如他，融合的情况，他其实是不知道，但想像看，能主宰思维和身体的，起码也应该是能力更强的人占优吧？

　　不管融合了之后是个男人还是个女人，只要思想是自己的就好说，至于别的缺点，也可以想法解决，把李真等几个女孩子救出来后，也可以撕毁条约把谢采芹的思想灵魂给毁灭算了，跟她也没什么好道义所讲。

　　谢采芹只是盯着陆君宝看着，一句话都不再说，不管陆君宝怎么想，她都不松口。

　　陆君宝沉吟，又犹豫，犹豫，又沉吟，看看毫不动容的谢采芹，心想是没别的办法了，呼呼呼的喘了几口气，这才说道：“谢采芹，好，我就答应你的条件，融合就融合！”

　　谢采芹这时才显得有些紧张了，强笑道：“好，不过我可要提前警告你一下，在融合的时候，你万万不能强行用你的能量主宰我的思想，因为囚禁李真她们的那个空间，是秘锁在我的思维绝密处，你只有以我的思维为主，再跟你完全融合，只有融合后你才能看到我思维深处的那个空间，否则只要你以你的思维为主，那我思维中的空间立即就会焚毁燃烧掉，你的女人们也会瞬间化为乌有，你连看都不会看到……”

　　说着谢采芹又狠狠说道：“这可别怪我没有事先跟你提过！”

　　这可是陆君宝第一次看到谢采芹凶狠的表情，不管她的手段有多么毒辣，但她的表情，话语却从来就没有凶狠过，再凶狠的事情从她嘴里说出来，也都是用温柔之极的话和表情来表达。

　　而此时，谢采芹居然破天荒的不要换了表情，显然是心里失态加紧张了！

　　连谢采芹都紧张了，都失态了，陆君宝想也想得到，这事情多半会如她所说，是一早就会设定好的，如同电脑程序一般。

　　陆君宝想好的对策，看来早就在谢采芹的防备之中了，以他的能力，的确能主宰思想，哪怕融合了，只怕谢采芹也占不到主导位置，其结果自然是被融合吞噬。

　　但谢采芹的话把陆君宝的准备又打断了，甚至是毫不留情的斩断了！

　　要以谢采芹的思想为主，至少是在融合的那一刹那，陆君宝都不敢保证了，天知道让给她主宰融合的那一刹那，其结果又是怎么样？

　　这又作不了假，因为谢采芹的后着厉害，如果不让她的思维在融合的一刹那主宰，那就会燃烧掉囚禁李真等人的空间！

　　当真又头疼又左右为难！


第四百七十三章 毁灭

　　融合，到底又怎么样？

　　留给陆君宝思考的时间几乎没有，而且即使给他一点时间，此时他也想不到什么，脑子里又急又乱，沉不下心，静不下气了！

　　七重天里的混乱，在谢采芹术法的作用下，以她为中心点的几里以内，外力透不了一丝一毫进来，不过即使进得来，对谢采芹和陆君宝自然也没有一丁点的妨碍。

　　陆君宝此时的能力还要比谢采芹强大，等闲的对他造不成威胁，但是心理上的除外，而谢采芹抓着的就是他心里的短处，而且从头到尾一直都是！

　　想到根本就没得选择后，陆君宝干脆不在多想了，点着头道：“好，谢采芹，我答应你，不过我也告诉你……”

　　说到这里，陆君宝目光炯炯的说道：“如果你包藏祸心，说话不算数，那我也告诉你，不管是不是你的思维占主，我都有把握，有能力跟你同归于尽，这一点，我可以向你保证！”

　　谢采芹神色一凛，随即微笑道：“是啊，既然如此，那你还有什么不放心的呢？”

　　陆君宝冷冷道：“我只是没得选择，我明白告诉你，我不信任你！”

　　谢采芹摊了摊手，沉默了一下才回答道：“这就是你的事了，谁也强迫不来，而且融合的事情，又更是有不得半点的闪失，所以你是得考虑好，融合的时候可是逞不得强，出不得头，否则你跟我都会神魂消失，化为乌有！”

　　两人言语中流露的都是警告的意思，一个是想，一个是没办法，却又不得不照办，你攻我受的，自然各想各的招，各想各的心事了。

　　“要怎么融合？”

　　陆君宝镇定下来后，盯着谢采芹问着，对于谢采芹所说的融合，他没有一丁点的印像，也从没经历过这样的事情。

　　谢采芹点点头道：“没有什么特别的，你只要把你的思维防护打开，让我的思维进到你的脑子里面，只要你毫不抗拒抵挡就可以了！”

　　谢采芹本就是虚无的影像，没有实质的身体，要融合，那也只是思想融合，当然，还有她无形的能量。

　　“好！”

　　陆君宝毫不犹豫的就答应了，本来就没有选择的余地，他也没有什么可多想的，只是走一步看一步了。

　　从领悟灵气防御的时候起，陆君宝就特别关注的用灵气术法在自己的身体上，特别是脑思维上，加了几道厉害的防护墙，外力根本就无法侵入进去。

　　这时候，陆君宝逐一撤销了脑子里的防护术，算是把门儿大开。

　　防护术一撤除，陆君宝就觉得脑子中一股极冷极寒的气息涌入，是谢采芹到了！

　　谢采芹的气息阴邪，冰冷，就像一根在寒冰中抽出来的钢刺一般，让陆君宝有很难受的感觉，但又不能有任何的抵挡，只能任由她穿进脑子思维的最深处！

　　一切秘密都暴露在了谢采芹的掌控之下，就像走进一个无人的图书馆里一般，所有的书都在她的控制中，可以任意翻阅，但关键的是，她不可能一下子看得完那么多的书！

　　而谢采芹已经迫不及待的与陆君宝的思想融合，她的能力已经如八爪章鱼伸向陆君宝思维的每个角落，她的力量所到之处，就把陆君宝的能量混合。

　　陆君宝的能量虽然更加强大，但因为有言在先，也不敢抵抗，谢采芹的能力所到之处，就像往池子里倒了一瓶漆黑的墨水一般，墨水的量就算少一些，但污染力却是强得很！

　　陆君宝不敢有丝毫的抵抗，只是在被谢采芹的能量融合中努力的去寻找李真几个人被藏的空间下落。

　　谢采芹没有骗陆君宝，在被融合的一刹那间，陆君宝的确看到了李真等几个女孩子被囚禁的空间所在！

　　只不过陆君宝不敢在这一刻进行反击，因为他此时没有把握能护得住在谢采芹空间里几个女孩子的安全。

　　但此时也不容他有所分心，机会也一晃而过，谢采芹的思维能量迅速又猛烈的融合了他，在融合的那一瞬间，陆君宝忽然发现，这又出乎他的意料之外了！

　　谢采芹不只是虚幻的影像，在她脑子最深处还藏有一个惊天秘密！

　　那就是她的脑子中竟然隐藏了主宰的重生魔种！

　　陆君宝在接触到的那一刹那就知道不好了，因为谢采芹隐藏得太深，他直到融合碰触的那一刻才知道，原本以为谢采芹是为了她自己着想，是为了她自己打算，却没想到，她依然只是主宰设下的最深的一步棋子！

　　谢采芹才是最终的杀着，一直以来，都只是引导和激发陆君宝达到真龙的最强劲时刻，她要的就是陆君宝达到这个层次，否则以前任何时候，谢采芹都有能力和把握把他给灭了，根本就不需要留下他这个心腹大患。

　　这最终，都只是需要陆君宝真龙之气到现在这个层次的时候，陆君宝在这一瞬间也算是完全明白了。

　　主宰根本就不会信任任何人，包括谢采芹，所以他把谢采芹完全炼化，再以魔种重生，最后把魔深锁在她脑子思维的最深处。

　　而这些都只不过是为前面的陷阱做铺垫，谢采芹是最终的杀着，在七重天里，只有陆君宝的真龙之气到了最强大的时候，才能自由穿梭越过，所以主宰就是要等到陆君宝到那个程度才会真正借壳他的身体。

　　在此之前，一切都只不过是催迫陆君宝而做的假像而已！

　　陷阱，连环的陷阱！

　　只是陆君宝明白这个惊天大陷阱时，却已经迟了！

　　魔种的力量陡升，以海啸一般铺天盖地的猛烈气势瞬间就覆盖了陆君宝最后那一丝灵感，一瞬间后，陆君宝的思维就完全消失！

　　接下来，陆君宝就以僵化般的固定姿势停留着，直到数分钟后，这才缓缓的睁开眼来，不过眼中射出的视线却是阴森无比！

　　伸手伸腿的观察了自己半天，然后才说道：“太久太久了，我都记不清是多长的时间岁月了，我终于有了一个‘人’的身体，有了实质的身体，这感觉就是不一样……”

　　“真龙之身，真龙之身……”

　　“陆君宝”阴邪邪的笑道：“好啊，当年你千方百计的要毁灭我，只怕你无论如何都想不到吧，现在你强大的真龙灵气成了我的能力！”

　　上上下下，左左右右的看了一阵这个身体，主宰似乎极为满意，最主要的是陆君宝已经为他练成了真龙之气，可以供他自由的穿梭于七重天与人间的通道，这才是他朝思暮想想要的能力！

　　写意的观看了一阵，然后又运起能力，把真龙之气运起来，气息顿时在他的身体外幻化成一条龙形，不过龙的颜色不是金黄色，而是漆黑色，就像一条黑蛇，在他身体外盘旋缠绕！

　　“哈哈哈……”

　　主宰仰天狂笑一阵，随即伸手一画，画了一个圆圈，那圆圈立即就幻化成一个像龙卷风一般的卷动形状，圆圈的中心眼仿佛是一个无底的深渊黑洞！

　　主宰跟着纵身就跳进了那个圆圈黑洞中，刹时间，那黑洞又关闭了，一切都消失无踪，七重天又恢复了原样，整个七重天的混乱搏杀仍在继续！

　　“波”的一声响，在地球的某一个地点，半空中忽然出了一个“洞”，主宰从洞里跳出来，晴空朗朗，碧空如洗。

　　这是一个海面，不远处一些渔船缓缓驶向远方，来的那一方，一些青山隐现。

　　主宰伸了个懒腰，尽情的感受着这里的感觉，当真是哭一般的叹道：“江山如画，这一天来得太迟！”

　　跟七重天那个恶劣的环境比起来，这个世界就是仙境，梦想中的境界，以主宰那么强大的能力，都还没想到过，这个世界的美丽，仍然超出了他的想像之外！

　　在他自由生存的时代，世界没有这么漂亮，环境恶劣如七重天，在被关闭在七重天里后，他只能靠使者小优的述说和自己的想像来想这个美丽的世界。

　　但无论如何，再美丽的东西都不如亲眼见到，只有亲眼见到，亲身经历了，那才能真正感受美丽所带来的震撼！

　　主宰抑制住内心的激动，一挥手便搅起一股狂风，将远处的几艘渔船一下子掀翻，然后狠狠的一捏手成拳，狠狠的说道：“这个世界，是我统治的起点！”

　　一抬腿就到了岸上，看着美丽如画的村庄，来往的汽车，行人，一切都是那么的如梦如幻！

　　主宰“嘿嘿”笑着，过路的行人只当他是个疯子，也不理他。

　　只不过主宰当然不是疯子，他只是太兴奋太激动，跟着又一挥手，把李真，小优，小白，俞心蕾，宝儿，官晓芸等六个女孩子放了出来。

　　“君宝……”

　　“君宝……”

　　“君宝……”

　　……

　　除了官晓芸一个人外，其她的女孩子都忍不住叫了起来，因为她们根本就不知道发生了什么事，在谢采芹的空间中也是昏迷着的。

　　这六个女孩子中，只有小优和小白两个人觉得有些不对劲，陆君宝的眼神和表情太不正常了，阴森冰冷，在她们熟悉的印象中，陆君宝又几时表露出这种表情过了？


第四百七十四章 反扑

　　陆君宝冷眼扫了扫六个女孩子，眼光冰冷冷的，浑不带半点情感，眼光看到谁，谁个就忍不住打了一个寒颤！

　　就连李真也禁不住奇怪起来，君宝这是怎么了？

　　主宰在六个女孩子疑惑的眼神中“哈哈”狂笑了几声，然后沉声道：“陆君宝啊陆君宝，任你奸狡巨猾，最终还是落入了我的陷阱中，这个世界，多美好啊，嗯，从现在起，就是我主宰的世界了！”

　　小优和小白顿时脸色雪也似的白起来，连身体都颤抖起来！

　　而其她几个女孩子还是没搞懂“陆君宝”忽然这么狂妄的意思，在她熟悉的那个陆君宝身上，可从没看到过如此狂妄的时候。

　　小优和小白对陆君宝这种表情很熟悉，尤其是小白，小白是六个女孩子中唯一一个有能力，她很清楚的感应到陆君宝身上那股阴邪冰冷的气息，那气息曾经是那么熟悉！

　　小优虽然没有了能力，不能感应到，但她是和主宰最近的人，对主宰说话的口气和腔调最是熟悉，而陆君宝刚刚那个表情，语气，就跟主宰一模一样！

　　一怔之下，小优忽然伸手一拦，挺身挡在了几个女孩子之前，盯着主宰直是问道：“你……你不是君宝，你是……你……”

　　主宰“嘿嘿”笑道：“小优，你倒是能认出来，不愧是我六大使者之一啊，嘿嘿，六大使者现今也就只剩下你一个了，何去何从，你可明白？”

　　小优的脸色越发的白，这些话，她当然是明白的，主宰的意思是要她现在选择站队了。

　　静了片刻，小优身子虽然还在发颤，但却是很绝然的摇了摇头：“主人，我现在已经没有能力了，也……也只想过这种普通人的生活，请您放过我们所有人吧！”

　　主宰盯着小优，眼光一眨不眨，眼光中尽是杀气，好一阵子后才说道：“小优，你知道吗，能力我是可以给你恢复的，小事一桩，我不能忍受的就是背叛，背叛，你明白吗？”

　　小优脸色白得跟透明一般，颤立片刻，仍然还是摇了摇头，也没半分儿的退缩，语声反而淡了下来：“我知道，主人，反正君宝也已经没了，我活着也没什么意思，我就是这样说了，你心情好愿意放我们一条生路你就放，你想杀了我们，那你也可以现在就动手！”

　　主宰面色肃杀，盯着小优看了一阵，见她此刻还真是镇定下来了，没有一丁点儿害怕和恐惧，哼了哼，又转过眼光盯着小白，冷冰冰问道：“小白，你呢？你怎么想？”

　　小白脸色苍白，对主宰的恐惧着实像山一般沉重压在心上，只不过恐惧归恐惧，另一种念头还是占了上风，最终也是缓缓摇了摇头回答着：“主人，小白已经不是以前的小白了，生也好，死也好，我只想做个普通人，跟小优妹妹一起过安宁的生活！”

　　主宰脸色越发的难看，杀气迸显，连以前的一个小小侍女现在都敢反抗忤逆他，让他还有什么面子？

　　的确也是，虽然小白小优都背叛他了，但主宰到现在重生后，虽然能力强大无敌，但就只独独剩他一个，就算再风光，再威风，一个老部下都没有了，又有什么意思？

　　所以主宰是想拉回小优和小白重归他门下，高高在上，也重得要有几个心腹，需要得力的手下，但是除了小优和小白外，他还真的再也没有一个信得过的手下了。

　　但小优和小白却是出乎他的意料，竟然敢当面拒绝他了，这在主宰的想像中，是绝无可能的，以前在七重天，无论是六大使者，还是侍女，以及七重天那些遭罪的，没有谁敢当面拒绝或者顶撞他！

　　脸色阴沉沉的，主宰好半晌才阴阴的说道：“我就奇怪了，你们两个就为了陆君宝那么一个渺小的人类而背叛我？再说他已经从这个世界消失了，已经没了这么一个人，你们还要为他这样做？”

　　小优缓缓摇头道：“主人，我在这个世界生活的这段时间明白了很多事，人生啊，的确短暂，但有情有爱，有思想，有意义，活得虽然短暂却精采，不说是不是为了君宝，就当是为了我们自己吧！”

　　主宰恶狠狠的狞笑了一下，脸上不怒而笑：“好啊，好啊，既然你们这么有情有义，那我就成全你们，我倒是不杀你们两个，我把你们有关系，认识的人全部杀掉，你们认识一个，我就杀一个，看你们还怎么活得精采，嘿嘿，要手下又不是什么难事，我把七重天通往这里的通道打开，把那些恶人全都放出来，他们哪个敢不听从于我的命令？”

　　小优和小白顿时又震惊无言了，杀她们倒还不怕，但主宰把七重天那千百万个恶人放出来，那这个世界就真的要陷于水深火热之中了，那些人，可不是现代科技和军队能对付得了的。

　　不过反过头来想一下，主宰的强大，又远比那些恶人要强得多了，就算不放那些恶人过来，只是个主宰，这个世界又怎么能对付得了？

　　另外几个女孩子听得莫明其妙的，宝儿早就忍不住了，哼哼道：“陆君宝，你到底在搞什么鬼？还不放过这个不放过那个的，好啊，你要杀就先把我杀了吧！”

　　宝儿说着就摇了摇胸脯，往前一站。

　　小优一惊，赶紧把宝儿一拉，惊道：“宝儿妹子，别……”

　　主宰哪里还忍得住了，眼中杀气激荡，立即就要把宝儿等另外几个女孩子给灭了，让小优和小白痛苦的过日子，看她们还觉不觉得这个世界的美好。

　　主要是自我的感觉太过良好，让主宰完全没有防患准备，当然，这也因为主宰认为所有的对手对他已经没有了威胁，尤其是最强大的对手，陆君宝，已经烟消云散了，所以从心底里都没有防患的念头。

　　就在他准备动手灭了宝儿等几个女孩子的时候，忽然间，脑子中一震，一点金光一闪，就如同他脑子里放了一颗爆竹，“砰”的一声爆炸了，将他的思绪炸得纷乱混杂，跟着那个金光就如同星火燎原一般，瞬间占领了他绝大部份思维！

　　“啊哟……不好！”

　　主宰的念头一动，顿时就觉得不妙，本以为他已经完全融合了陆君宝的真龙之身，谁知道真龙之气这时候在他脑子里忽然反扑，莫明其妙的出现，而且是在他最分心，身体里的能量倾体而出时，也就等于身体里是个空城！

　　“啊哟……”

　　主宰抱着头发狂似的痛呼，一条雾气幻化的小龙从头顶上冒出来，一半的颜色黑，一半的颜色金黄，而且颜色还在不断的变幻，两种颜色就像在拉锯一般。

　　小优和小白也不知道发生了什么事，只是赶紧把宝儿和俞心蕾等几个女孩子拉着退开了些，紧紧的盯着陆君宝。

　　主宰的确没有想到陆君宝会在这个时候反扑，也完全没有想到他还有自主的思想能力，真是奇怪了，不过这个时候他也没有时间来想这些，只是与陆君宝反扑的思想激烈的搏斗。

　　小龙的颜色也是一时金多黑少，一时黑多金少，龙身也在痛苦的翻滚挣扎。

　　陆君宝捂着脸和头的手，很是费力的腾了一只出来，艰难的在空中画出了一个圆圈，像一道门一样。

　　小优和小白忽然间感觉到了陆君宝的存在，不禁叫了起来：“君宝……”

　　陆君宝把一双手都松开了，满脸的汗水，一双眼又红又肿，嘶哑着声音说了一句：“我……爱你们……”

　　声音虽然嘶哑难听，但小优和小白顿时就明白了，这个人绝对是陆君宝！

　　小优在明白的同时又感觉到不详，忍不住踏步上前。

　　“别过来……别靠近我……”

　　陆君宝又嘶叫了一声，把小优阻止停下来后，看着小优，李真，小白，俞心蕾，宝儿，眼里流露出难舍难分的情意。

　　这个表情也只维持了两三秒钟，随即他的表情又挣扎起来，大叫一声，纵身就跳进了空中的圆圈中，“扑喇”一声响，那道圆圈空间洞门就消失了！

　　“君宝……”

　　小优惨叫一声，扑上前，但却扑了一个空，陆君宝已经消失在了这个世界中了！

　　六个女孩子中，只有小优和小白才真正明白，陆君宝的思维反扑，但又结果不了主宰，又为了保护她们以及这个世界中的一切，这才与主宰一起进入了另外的空间中，也许是七重天，也许是无穷无尽的时空中。

　　这时候，从陆君宝准备与主宰跳进那个空间洞口之前的表情和语气，小优越发的明白了，陆君宝就是要跟主宰同归于尽的做法！

　　以前小优跟陆君宝是对头，被陆君宝救了后，小优的心思就完全发生了变化，一颗心真正的爱上了陆君宝，也为陆君宝能为了他所爱的人付出一切代价而感动，这样也许才是生命中最值得的事情，哪怕只能活这短短的几十年，她也觉得值得！


第四百七十五章 最终一击

　　陆君宝的确是反噬主宰了，只不过他压根儿也是想不到的，其实是真龙之身自己伺机反扑的，而且是选在了主宰能力倾巢而出的时候进行反扑，也一举而成。

　　只不过陆君宝在有了自己的思维后，一看到当时的场景，基本上是连想都不想，直接选择了与主宰同归于尽的做法，把他卷进了七重天的外围空间中，因为他要保护李真等几个女孩子就不得不这样做。

　　在陆君宝真龙灵气反扑的时候，如果不选择把主宰弄进空间中去，那他们两个能量的纠缠中，所爆发出来的威力，可不仅仅只是两个人思想念力在缠斗，他们两个人的念力搏斗起来，那足以让这个世界遭受到毁灭一般的打击，陆君宝是很清楚这个后果的，所以他毫不犹豫的就选择把主宰卷到镜像空间去，哪怕是同归于尽都好！

　　在真龙之身的作用下，陆君宝拼命控制思维和身体的几秒钟下，把这个身体送进了空间中，随后两股思想就是翻翻腾腾的恶斗。

　　主宰没料到陆君宝的思想被融合后还能自主反扑，在镜像通道中与陆君宝翻天覆地的厮杀，两者的神念交击之下，其破坏力远超核爆，幸好被陆君宝带进了空间中，否则人类世界就会在瞬间被毁灭！

　　其实在陆君宝挣扎着向空间里去的时候，他就感觉到，他的能力跟主宰还是有差距的，姜，毕竟还是老的辣，从各个方面，他还不是主宰的对手，能把主宰弄到这个空间里来，所凭借的，一是主宰的意料不到被偷袭，二是陆君宝想要救李真等女孩子的牺牲勇气，那是不顾一切，不惜生命的勇气！

　　拼尽了全力进入到空间中后，陆君宝就只有招架的力而无还手的气，不过陆君宝尽力运起真龙之气的极限，只是现在他想的不是要斗赢主宰，斗是斗不过的，他现在只想着要把真龙之气毁灭，只要没有了真龙之气，那主宰就无法在这个空间中存活，陆君宝毁灭了自己的真龙之气，那也是间接毁灭了主宰。

　　当然，真龙之气一毁灭，那也表示陆君宝自己也不能逃脱出这个空间了，在混沌气息的包围下，只怕是渣都不会剩下了！

　　主宰的思想神念刚刚又占尽了上风，忽然见到陆君宝不再抵抗，全面收回真龙之气，不由得一喜，但忽然间又惊恐起来，因为他一下子就明白了陆君宝的想法！

　　“混蛋……蠢材……”

　　主宰一惊之下，顾不得再次去融合陆君宝，赶紧像八爪鱼一般纠缠着陆君宝的真龙之气，这时候，他不是去对付真龙之身，而是去护着真龙之身了。

　　陆君宝的压力陡然一松，心里一喜，压力一松，他马上就感觉到他的机会来了！

　　一连串的强大术法施出，让主宰的能量尽数耗在上面，这就像打架和救人一样，比如三个人在水里打一个人很容易占上风，但三个人救一个人就不一定了，救人需要花更多几倍的力气都还不一定做得好。

　　而此时的主宰就是那样的情形，陆君宝毫不担心被主宰攻击，只攻不守，主宰又只能救，花费全部的力量还手忙脚乱的感觉。

　　陆君宝抓到这个机会，真龙之身全力化为一根尖刺一般，猛然穿扎在主宰能力的某一个点，主宰的能力再强大，也顶不住陆君宝全力攻击在某一个点上。

　　其实主宰现在的能力比起陆君宝的真龙之身，也只强了一筹，两者相差的距离并不是太大，但主宰的能力分散在全身后，其主要注意力又在防护陆君宝的真龙之身自爆中，被陆君宝偷袭的某一个点，也就像是他千分之一的力量与陆君宝全力相斗，如何能是陆君宝的对手？

　　“波”的一下，陆君宝的真龙之身就刺破主宰的气罩而出，一刹那间就已经遁出千万里。

　　当然，这个千万里对主宰来说，也就跟一步两步没区别，但关键的是，主宰离开了真龙之身，他就完全不能抗衡镜像通道中，那混沌之气对他的伤害！

　　“嗷……嗷……”

　　主宰与陆君宝的身体一分离出来，马上就受到了混沌之气的侵蚀，顿时凄厉的惨叫起来，不过在同时，主宰仍然以全部的能量扑向陆君宝。

　　陆君宝一脱离开来，又哪里还能再给主宰机会？在窜逃出去的同时，又以不可思议的速度再画了穿梭的时空洞口，纵身跃了进去，跟着洞口消失时，还听到主宰猛烈撞击在时空洞口上再发出绝望的声音！

　　当陆君宝从洞中跌落出来，摔在一片青草地上后，全身都湿透了，真龙之气自达到这个境界后，从没损耗得这么剧烈！

　　蓝天白云，微风习习，这是一片草原，牛羊成群，青草的味道在微风中钻进陆君宝的口鼻中，这感觉真好！

　　这一次，陆君宝想像着，主宰应该是再没有可能会逃得出来了，因为他的能力受到镜像混沌之气的束缚，那是他最强大的致命克星，而其他任何人都不可能在混沌之气的境界中生存，只有他的真龙之身除外！

　　死里逃生了，也算是有惊无险，陆君宝全身松驰下来，干脆躺在青草地上，仰望着蓝天白云，享受这份松驰带来的幸运感。

　　在陆君宝消失在空间洞口中后，俞心蕾，宝儿，李真等几个女孩子好不容易才从小优小白的悲痛中问出来事情的真相，一时间，五个女孩子都哭成了泪人儿！

　　四天后，官晓芸由亲属从国外带了她的护照到国内来接了她回去，当然，走是走得一点都不高兴，因为她的两件器宝无法追回来了！

　　虽然小优和小白的解说让她觉得不可思议，甚至是觉得天方夜谈，但那又能怎么样呢？东西方是肯定拿不回来了，连人都没了，即使想追也追不出来，再说了，就算陆君宝完好无损，要他还回自己的两件东西，那也得看他的心情，可以这么说吧，如果她跟陆君宝换个位置来想，如果是她从陆君宝手中得到了这么两件神奇的器宝，那她打死也不会还回去！

　　所以说，以她自己的想法来看，她觉得陆君宝也不会还她的东西，这下好了，陆君宝连人都在不知名的地方毁灭了，更何谈还她的东西？

　　官晓芸是走了，但宝儿却是不肯离开，也不管小优和小白愿不愿意，她就搬到了小优和小白的住处，还姐姐前姐姐后的亲热叫法，让小优和小白也垮不下脸来拒绝她。

　　不过说实在的，小优和小白也喜欢宝儿，宝儿对陆君宝的情意那是真实的，在她们看来，能喜欢陆君宝，而且让陆君宝舍得拿命去保护的女孩子，她们都值得关心爱护，到了现在这个地步，其实大家都是一样的处境，同命相怜而已！

　　只有俞心蕾和李真在小优和小白的住处呆了几天，一起给陆君宝立了个灵牌，守了几天灵后，五个女孩子抱头大哭后，送走了俞心蕾和李真。

　　但是小优和小白没想到的是，隔了一个星期，俞心蕾和李真又一起回来了，原来她们都是回去做交待未了的后事，把所有的事都处理好后，又回来小优和小白的地方。

　　陆君宝没了，她们也不想再跟这个世界的任何人打交道生活，反正五个女孩子都是最喜欢最爱陆君宝的人，既然如此，那就不如五个人住到一起，在哪儿都好，远离这个尘世，过她们五个人怀念陆君宝的日子。

　　小优和小白自然也不反对，没有了谢采芹和主宰，小白的能力也足以保护她们所有人，五个人商量过后，在海外某个小国中买下了一座海岛，然后搬到了那个海岛上，如同世外桃园一般的生活。

　　三年后的某一天，是陆君宝带着主宰消失的那一天，五个女孩子一身孝服的祭拜陆君宝，只是烧着纸钱的时候，忽然一阵风吹过，把纸钱吹得满天飞。

　　小白忍不住用了能力去收拂漫天飞舞的纸钱，但忽然间她就呆住了！

　　只见漫天飞舞的纸钱托着一个人缓缓落下，而那个人笑嘻嘻的模样，不是陆君宝又是谁？

　　小白几乎认为自己花了眼，赶紧揉了揉眼睛再看，这一次看得更清楚，笑嘻嘻的模样，绝对没有假，就是陆君宝！

　　其她几个女孩子因为都是普通身体，都在手忙脚乱的追捡着吹乱的纸钱，直到发现小白发呆的模样时，才随着她的眼光看过去，顿时都呆住了！

　　“君宝哥哥，真的是你吗？”

　　宝儿首先扑了过去，她没有什么好矜持的，原本她就是个敢爱敢恨的女孩子，跟着李真也扑了过去，再接着是俞心蕾，而小优和小白则在后面跟上前，只不过她们两个到底还是害羞些，没有扑在陆君宝身上。

　　陆君宝伸开双臂，把几个女孩子都搂在了一起，笑呵呵的说道：“可把我找死了，算不出你们在哪里，我就只能一个地方一个地方的找，而这个地方其实我也来过几次，但都因为有小白的障眼术防护，我走眼了……”

　　小白一怔，忍不住诧道：“这……君宝，难道你找了我们三年？你……你……主……主宰呢？”

　　小白一边问，还一边四下里看了看，又紧紧的盯着陆君宝看着，想从他身上感觉出，他到底是陆君宝还是主宰！

　　陆君宝笑笑道：“小白，你们都放心，主宰已经被我扔在了混沌之气的境界中，估计他也连渣都没有了，那可是他的克星！”

　　停了停又说道：“还有，小白，你还不明白吗，在镜像之门的环境中，那就跟所谓的仙境，天境一样啊，天上一日，人间一年，佛境一日，人间十年啊，不过我回来的确是在三个月之前，找你们花了我三个月的时间！”

　　小优忍不住颤抖着上前，拉起了陆君宝的手盯着他仔细观察着，好半晌才含着泪水道：“是的，你是君宝，你就是君宝！”

　　小白也用能力审核着陆君宝，而陆君宝则毫不抵抗的让她的能力在自己的身体内扫荡，这让小白很快就彻底检查明白了，面前的这个男人，的确就是她们以为魂飞魄散的陆君宝，是她喜欢的男人，他的确活着回来了！

　　“君宝……”

　　一时间，又是哭，又是笑，又是跳又是吵的，五个女孩子疯了一般，包围着陆君宝。

　　陆君宝停了笑容，搂过五个女孩子，一人亲了一口，然后叹道：“以后让我做你们的耕牛吧，打死我也不离开了！”

　　（全书完）


后记

　　相师完本了，想了想，还是写了这个后记，一来是跟大家交待一下，二来是提一下新书的事情，不过至于什么时候能上线，得看编辑的安排，不过我想都不会太久。

　　以前我写过架空历史，写过官场，写过鉴宝，写奇门遁术风水相术，这还是第一次，有很多缺点，这我从不否认，人，都是有缺点，没有十全十美的事，但肯定会进步的，我希望下一本会更进步一些。

　　这一段时间，其实写得很辛苦，通常完本结尾的地方，都会写得辛苦，也想过另一种结尾，但想一想，还是算了，大家看书嘛，看的就是个痛快，我又何必给大家添堵呢？

　　现实中，这样的事当然也是不可能会存在的，这个世界中，不满意现状的人，我想想，估计也是占大多数的，包括我自己吧，也是个不满意的人，所以说，你们笑也罢，骂也罢，很多事，我都写在了小说中，曾经有人说武侠小说是成年人的童话，而现在的网络小说又何尝不是呢？

　　骂也好，赞也好，这本书终究是完结了，一直跟随的读者们，多谢了，像爬山一样，一座山再高，也有爬上顶翻过去的时候，当翻过去了，也就是新一次的攀登，在此，喜欢的读者们可以继续老罗的新书，跟随老罗再一次的攀登。

　　当然，有人喜欢，自然也就会有人不喜欢了，一百个人读红楼，结果就是一百种看法，喜欢也好，不喜欢也好，老罗都说一声，谢谢，请支持老罗的新书！

