
极具恐怖

作者：弹指一笑间0


内容简介：

　　你相信这个世界上有鬼吗？或许你对此深信不疑，也或许你并不相信，但我要说的是在这个故事中鬼魂是真实存在的。

　　镜子中出现的森然鬼门，不存在的班级，充满鬼魂的老楼，以及那封预测死亡的短信……

　　诸多诡异惊悚的事情接二连三的发生，隐藏在这一切背后的真相究竟是什么，又是谁推开了那扇通向地狱的禁忌之门？

　　无形之中仿佛有一双邪恶的眼睛在窥视着这片天地，“他”是谁？他的目的又是什么？

　　当萧陌被那通电话惊醒的那一刻起，就预示着这个故事开始了……


第一卷 校园惊魂

　　同学们竟然……全部都是死人。


第一章 午夜来电

　　夜已经很深了，房间里被一层冰冷的黑暗笼罩着。窗帘被掀开一角，自外面投射进来的月光，打在窗前的圆镜上，将整面镜子照的幽幽发亮。

　　房间安静的可怕，只有那若有若无的喘息声在这里循环游荡。这时候，圆镜上的月光变得更亮了，就连地面上的影子都被拉的极长，仿佛躺在地上的并不是影子，而是一具不知死了多久的腐尸。

　　不知是这房间中的氛围所致，还是本就如此，那圆镜在此刻竟显得森然无比，只见那镜中赫然存在着一道艳红的大门！门上的颜料好像还没有干涸，此时仍有鲜艳的液体向下滴落着，只看一眼就足以让人不寒而栗，宛如一道通向死亡的地狱之门。

　　“吱咯……”

　　一声摩擦之音突然在房间中响起，而后又被这里的寂静缓缓放大。再看那镜中的红门，却见原本紧闭的它竟突然开启了一丝！继而一双苍白无力的手爪，自那缝隙中颤颤的伸了出来……

　　“铃——！”

　　一连串尖锐的铃声打破了此时的寂静，萧陌从枕边摸起那该死的手机，胡乱按下了接听键，接着就听他极为不耐的问道：

　　“谁啊？”

　　“呜呜……”

　　手机中传出了阵阵鬼嚎般的风声，在这深夜中显得分外阴森。伴随着风声一起出现的，还有一个极为惊恐的声音：

　　“它……它就要出来了！救救我，救救我！”

　　“嘟嘟……”

　　电话突然被挂断了，萧陌惊疑不定的看着手机的屏幕，屏幕上显示的来电人，是他的同学张友山。张友山算是他的死党之一，这人平日里非常喜欢搞怪，总是不觉无聊的去做着各种恶作剧。

　　“他真是有够无聊的！”

　　萧陌在心中暗骂一句，但想想还是不放心的回拨了过去，然而：

　　“您拨打的电话暂时无法接通……”

　　听到那头无法接通，萧陌才将耳边的手机放下，接着就剧烈的咳嗽起来。过程中他摸索着将床头的台灯打开了，泛白的灯光顿时将房间照的透亮，同时也令他本就苍白的脸上，又增添了几分白意。

　　过了有一会儿萧陌才止住了咳嗽，但他的脸上却尽显病态，唯独那双眸子还依旧深邃，明亮。

　　萧陌是一名大二学生，因在学校附近有一套房子，所以并没有入住宿舍。房子是他父母留给他的，面积虽然只有六十平方，但他一人住倒也还足够。

　　轻轻的喘了喘，萧陌才感觉他的胸腔舒服一些，他从床上走下径直来到了镜前，看着镜中那有些单薄的自己，很是无奈的摇了摇脑袋。

　　先前他之所以会剧烈的咳嗽，并不是因为他患了感冒，而是肺炎所留下的后遗症。他小时候曾患过极为严重的肺炎，虽然得到治愈却也留下了病根，所以他时不时还会咳嗽一阵。

　　这时，萧陌的眉毛突然动了动，他将脸更加贴近那镜子，而后他伸出手来摸了摸上面。镜子上不知何时竟沾上了一滴红色液体，他就近嗅了嗅，鼻中顿时流入了一股淡淡的血腥味。

　　“是血。奇怪，什么时候沾上的？”

　　萧陌是一个非常整洁的人，他每日都会将屋内打扫的一尘不染，这镜子自然也擦的明亮透人。所以他才会对这上面的血迹感到奇怪，因为近几日他并没有受过伤。况且境上的血迹还未干涸，显然是刚滴上不长时间。

　　萧陌先是在房间中转了半天，之后又去往了其他几个房间，再三确认没有什么问题后，他这才将台灯熄灭又回到了床上。

　　霎时，黑暗再度席卷了房间中的一切。

　　第二日，萧陌依如往常一样，洗漱，上学，无聊的上着课。只不过今天较往日多了一个节目，那就是将张友山拦下，然后狠狠的骂他一顿。

　　下课后，萧陌就如他所想的那样，拦住了欲要出去抽烟的张友山。

　　“大半夜给我打电话，鬼哭狼嚎的吓唬我，我说你是有多么无聊啊！”

　　“你吃错药了吧，谁半夜给你打电话了？”

　　张友山不解的看着萧陌，表情那叫一个无辜，那叫一个不知所措。萧陌就知道张友山会死不承认，当即就将手机摆在了他的眼前，而后说道：

　　“人证物证聚在看你还狡辩什么！”

　　“别闹了，我还着急去抽烟呢！”

　　张友山根本连看都没看一眼，很是不耐烦的说完，便绕过了萧陌的阻拦，快步冲出了教室。

　　“咳咳……”

　　萧陌被气的顿时又是一阵咳嗽，他低声骂了一句又将手机揣了回去。

　　放学的路上，张友山，萧陌，黄亮三人并肩前行。一路上。他们的耳边尽是张友山所制造出的各种噪音，萧陌也懒得再问他电话的事情，因为他知道问了也是白问。

　　张友山和黄亮都是本地人，他们的家距离学校也不算太远，甚至还要比萧陌近上一些，所以平日里都是他们三个一起走。

　　听张友山废话了一通后，黄亮这时候对萧陌好奇的问道：

　　“都认识这么久了，也不见你邀请我们去你家看看？”

　　“是啊，你小子也太不地道了，亏我们还是哥们儿呢！”

　　张友山附和一声，充满鄙视的看了萧陌一眼。萧陌对此则没什么反应，冲着黄亮点头道：

　　“这个没问题，我随时随地都可以带你们去。”

　　黄亮看了眼时间，又看了看上方灰暗的天空，而后他摇了摇头回答说：

　　“今天就算了，改日有时间再去吧。”

　　……

　　同黄亮二人分别，萧陌独自踏上了回家的小路。他家的位置其实很偏，两面皆是农田，其中的一面还是个垃圾站，楼房也属于极古老的那种，想来都要纳入古董一级了。里面住的都是些老人，年轻人虽然也有但却是极少数。

　　上楼的过程中，萧陌遇到了好几个熟人，如邻居王大妈，楼下的赵大爷等人。因为这些人都是低头不见抬头见的，所以萧陌也报以微笑同他们打起招呼来。

　　不知为何，他今天是格外的疲惫，所以回来后他什么都没做，只是洗了个澡，就一头栽到床上睡着了。

　　夜在渐渐的深着，房间中闪烁着微亮的萤光，就犹如无数道鬼影一样，在这里幽无声息的飘荡着。萧陌好像是做了恶梦，就见他的表情突然变得很痛苦，看起来就好像……就好像……

　　“铃——！”

　　午夜十分的铃音听起来十分尖锐，与之鬼叫相比都不肯多让。萧陌被铃音惊醒，带着些愤怒从床边摸起手机，他看了眼手机屏上的来电人，竟还是张友山。

　　先前他已经吃过一次亏了，这下自然是不会再上当，他没有任何犹豫，直接将手机调成了静音，甩手丢到了一旁。本想再次入睡，但心中却突然难受的很，仿若要发生什么不得了的事情一样。这种感觉也直接让他睡意全无，他心中暗骂一句，又将那该死的手机摸了出来。

　　手机屏还在亮着，显然来电者对此还没有死心，萧陌皱了皱眉但最后还是接听了。谁料，他刚按下接听键，自手机中就传出了张友山极为惊恐的叫声：

　　“我在学校的操场上，救救我！救救我！”

　　“你敢不敢换个有新意的玩法？就算是说被鬼追也好啊！”

　　张友山仿佛听不到萧陌的话，仍然在手机的另一端不住的惊叫着：

　　“它……出来了！救救我，救救我！”

　　“嘟嘟……”

　　没等萧陌问下去，手机中就传出了挂断后的嘟嘟声。将手机放下，萧陌不由打了个激灵，先前那种不舒服的感觉变得更加强烈了。他决定明天去问问张友山是要做什么，他虽然胆量不小但也受不了这种折腾。为避免张友山再次骚扰他，萧陌干脆关了机，正所谓耳不听心不烦！

　　第二日一早，萧陌在楼梯口堵住了张友山。

　　“我说你到底有完没完，开玩笑也要有个限度吧？”

　　张友山飞快眨着他那双并不算大的眼睛，脸上布满了惊愕与不解，他用手指了指自己，而后不可思议的问道：

　　“我又怎么招惹你了？”

　　见张友山还在装蒜，萧陌心中的火气更胜，再度说道：

　　“你问我呢？半夜三更的给我打电话喊救命，你以为是在拍鬼片啊！”

　　“你可真能闹，我什么时候给你打电话了？”

　　张友山也感觉很憋屈，他直接掏出了手机，对着萧陌道：

　　“你要不信的话你自己去看通话记录，估计是你认错人了！”

　　“我认错人？你当我是瞎子吗！”

　　正待萧陌要拿出手机与张友山对峙时，黄亮却从一边赶了过来，见状忙打起了圆场：

　　“大清早的火气怎么都这么大，都是好哥们儿有什么好吵的！”

　　黄亮虽不知道二人间发生了什么，但看到萧陌被气的发白的脸，隐隐猜到可能是张友山的玩笑开过了。当下也不问其中的缘由，就将萧陌拽到了一旁。

　　“你别和友山一样的，他那人你还不了解吗，小孩子秉性和谁都爱开玩笑。哥们儿之间要是因为个玩笑就闹掰了，这传出去得多让人笑话……”

　　当萧陌不予计较时，张友山早已消失的没影了。下课后，萧陌也没去理会张友山，倒是黄亮不知和张友山在说着什么。

　　美好的一天再度以一种极为无聊的方式过去。

　　晚间回家的时候，就只有萧陌和黄亮一起，张远山不知是先走了一步，还是被留在学校打扫卫生。

　　萧陌仍如往常一样，回来后先去冲个澡，之后则会坐在书桌前看书。看书是萧陌的爱好之一，他总是喜欢看一些带有神秘色彩的书，比如悬疑，灵异，史前文明，甚至是关于UFO的……

　　兴许是这类书看得多了，亦或是天生就是如此，总之，萧陌有着极盛的好奇心。

　　萧陌乐此不疲的看着，表情时而思索，时而恍然，时而皱眉摇头。他此时已经完全沉入了书中，对于正飞快流逝的时间毫无所觉。

　　然而时间……已经到了午夜。

　　“铃——！”

　　突兀的，房间中又响起了一阵刺耳的铃声。萧陌吓了一跳，将手上的书倒扣在桌上，自一边拿起了手机。

　　屏上闪烁的白光看起来竟有些阴森，在那团光芒下仿佛还隐藏着一双眼睛，此刻，正在死死盯着屏幕前的人！

　　萧陌只感到一股寒气弥漫全身，再看上面的来电人，仍然是张友山。他迟疑一下，稍后接听了这通电话。

　　“它出来了！救救我……救救我……！”

　　“嘟嘟……”


第二章 惨剧

　　萧陌看着已经黑掉的屏幕，心中掀起了惊涛骇浪。

　　这仅仅只是张友山的恶作剧吗？如果他真遇到了危险怎么办？

　　随着这种想法的萌生，萧陌突然感到一阵心悸，那种不好的感觉又一次出现了。只是这次较以往还要来的强烈，还要来的可怕，一时间他心乱如麻。

　　他忙的摸起电话，又给张友山回拨了过去。

　　“对不起您拨打的电话暂时无法接通或已关机……”

　　“轰隆——！”

　　外面突然响起了震耳的雷音，在这雷音的掩盖下，萧陌再难听到其他的声音。没一会儿豆大的雨滴便落了下来，将打开的窗子敲砸的啪啪作响。

　　再看窗外已是暴雨倾盆，无尽的凉意如同一批批撒欢的野马，争先恐后的涌了进来。

　　暴雨一夜未停，不得已萧陌也只得打伞上路，走在满是泥泞的路上，他耳边不住在回荡着一个声音：

　　“它要出来了！救我，救救我……！”

　　他昨夜几乎一夜没睡，一直依靠在床头发呆，至于想的是什么，恐怕连他自己都不清楚。他本想给张友山打个电话的，可想到一会儿便能见到，就不由放弃了这个想法。

　　刚进校门，萧陌就不由睁大的眼睛，只见操场上竟然聚满了人。三辆不断闪烁着红光的警车，在这校园内显得格外刺眼。人群中，他看到了不少熟悉的面孔，如黄亮，他们的导员，看门的许大爷，执勤的李保卫……以及正在疯狂哭吼着的，张友山的妈妈。

　　萧陌整个人都愣住了，只见人群中缓缓出现一道缺口，三名警察抬着一辆染血的担架，正朝着他所在的方向缓缓走来。

　　在之后他就听到了张友山妈妈的叫声：“我的儿子……求求你……不要离开妈妈……”

　　是的，就如萧陌所听到的那样，张友山死了！

　　将这个噩耗告诉他的是黄亮，黄亮对他说，张友山的尸体是一早被进校的同学发现的，据说死在了操场中。

　　听到这里，萧陌的脸上顿时血色全失，手握的雨伞也不受控制的掉在了地上。此刻，张友山在电话中那极为惊恐的声音，就如单曲重复一样，不停的在他耳边凄厉的回荡着。

　　“我在学校的操场上，救救我！救救我！”

　　“它……出来了，救救我！救救我！”

　　“……”

　　这一日注定是个难忘的日子。萧陌的心思全在已死的张友山身上，坐在教室最后排位置上的他，表情可谓是阴沉的可怕。

　　“前两次是他的恶作剧，而最后一次却成了真。狼来了的故事吗？还是说他早就预感到有人要害他！电话中那个‘它’又是谁呢？”

　　对于张友山的死，萧陌心里非常自责。若是昨晚他在接到张友山的求救后去报警，那想来张友山也就不会死了。可这里又有很多问题，张友山在遇险时既然能打电话求救，那又为何不给警察打电话，偏偏要给他电话呢？

　　其次，张友山平日里虽说搞怪了一点，但却从未与人结仇过，谁又会谋害他呢？

　　且最让他迷惑不解的地方，在于张友山为什么会半夜三更的跑到学校去，他根本就不住校啊！且那时候学校的大门也理应关闭了才对，他即使想进也进不去。

　　带着一肚子的疑问，一节课就这样过去了。下了课，黄亮眼睛红肿的找到了他，并且给他看了一张照片。照片存在黄亮的手机中，萧陌接过手机仔细一看，他顿时惊呼一声，难以置信的看着黄亮，一时间竟说不出话来。

　　黄亮这时候坐在了桌子上，声音沙哑的说道：

　　“感觉很不可思议对吧？我最开始也如你这般惊讶，还以为这照片是P出来的，但经我的一番确认，这照片的真实性应该没有问题。”

　　萧陌暗暗咂舌，再次将目光聚焦到了这张照片上。照片中张友山的眼睛如同死鱼一样，两颗眼球圆鼓鼓的向外凸着，身上的衣服有大半都被染成了红色，那表情形容不出的惊骇。

　　最恐怖的则要属他的身子，竟整个被穿进了旗杆上，旗杆锋利的顶端自他的头顶露出，沾染上一道触目惊心的艳红，死的可谓是凄惨无比。

　　看后，萧陌差些没有吐出来，胃里顿时翻江倒海起来。他将手机递回黄亮，已是再难看下去了。黄亮收回手机，神色黯然的说道：

　　“看到了吧，友山的死相就和肉串没有什么两样！但是想想，这有可能吗？旗杆足有十几米高，上面没有任何踩踏之物，且周围近二十米的地方都是空旷的，他根本就不可能会死在那种地方。

　　你知道友山的尸体是怎么拿下来的吗？是用吊车勾下来的！”

　　黄亮说的没错，张友山的尸体悬挂在那么高的地方，这一点确实是有悖常理。那么高的地方，靠人力爬肯定是上不去的，能做到的就只有吊车，亦或是直升机。这个猜想暂且放到一边，最关键的是将尸体吊在那里完全没有必要。

　　旗杆上虽然很高，但却是一个特别现眼的位置，上面凭空出现一具尸体，除非是眼瞎否则很容易就会发现。若凶手这么做就是想让人发现尸体的话，那么也不用这么费事，随便仍在校园的某个地方，第二天也一样会有人发现。

　　萧陌想不通凶手这么做的目的，更想不通他是怎么做到的。

　　这时候，黄亮又再度开口了：

　　“或许你会认为我在说胡话，但我仍然觉得这不是人类能做到的事情。”

　　“不是人做的难道还是鬼做的不成？”

　　萧陌真感觉黄亮的话有些可笑，可黄亮对此却非常坚定：

　　“总之不会是人类做的。”

　　说到此处，黄亮又对萧陌提到了一件事：

　　“昨日友山曾对我谈及过一件事，他告诉我说，他好像被什么东西给盯上了。而盯上他的那个东西，很有可能会要他的命！”

　　“盯上他的是什么？”

　　“他说……是鬼！”

　　黄亮走后，萧陌便又陷入了呆愣的状态中。学校只有一处进出口，保卫和看门的大爷24小时换班，想要神不知鬼不觉的开进来一辆吊车，这根本就是不可能的事情。况且那里还有监控，稍有风吹草动就会被录下来。

　　“等等！监控？”

　　萧陌恍然想起旗杆附近是有监控的，只要将当时的监控调出来，那么凶手的身份也就能曝光了。萧陌打算放学后去监控室一趟，看看能不能看到当时的录像。

　　可计划总没有变化快，刚一放学就立马有两名警察找上了他。不用问萧陌也知道，定是为了张友山的事情，毕竟张友山在死前是与他通过电话的。

　　果不其然，两名警察在对他说明状况后，就将他带回了警局。警局中的人很多，且都显得极为忙碌，萧陌的进入并没有引起太多关注。

　　询问他的是一个中年胖子，梳着扁平的寸头，肚子甚至比孕妇的都大。这人没有同他废话，一上来就直奔主题的问道：

　　“听说死者与你的关系不错，是这样吗？”

　　“嗯，我们的关系还算要好。”

　　“最近一段时间，死者有过什么不正常的表现吗？比如和某人发生争执，结仇，亦或是对你们提到过什么威胁？”

　　“一切都很正常，并没见他与谁发生矛盾。”

　　萧陌一五一十的答着，若真说起来，张友山近日里只和他有过矛盾，且死前还和他通过电话，显然警方是将他当成最大嫌疑人了。

　　那胖警察在问了一堆无关紧要的问题后，才对他问及了电话一事：

　　“据我们查到的情况，死者曾在死前与你通过电话对吗？”

　　“是这样的，当时我还以为是他的恶作剧。”

　　胖警察闻言，了解的点了点头，继而又问道：“那在这三次通话中，他都与你说了什么？”

　　“三次通话？”这次萧陌的表情有了变化，他看着对面的胖警察不确定的问道：

　　“你们是不是搞错了，他昨晚只给我打过一个电话啊！”

　　“哦？”胖警察显然对萧陌的回答有些意外，他从直了直身子接着问道：

　　“你们的通话记录你还留着吧？”

　　“留着，就在我的手机里。”

　　“不介意给我看看吧？”

　　“当然……”

　　萧陌将自己的手机递给胖警察，胖警察在翻看了一会儿后，就见他的表情陡然沉了下来。之后就见他重重的一拍桌子，对萧陌质问道：

　　“明明是三次，为什么你要说谎！”

　　胖警察突兀的举动吓了萧陌一跳，他听后不知所措的看了看那胖警察，之后便拿起桌子上的手机。他本以为胖警察是搞错了，毕竟两天前张友山也曾给他打过电话，然而当他看到那三次通话的日期后，他只感觉背脊一片冰凉。

　　三次通话显示的时间，分别是6日0点，6日0点1分，以及6日0点3分。

　　这三通电话……竟都是张友山死的那天打来的！

　　这么一想萧陌顿感毛骨悚然，他简直不敢相信这是真的，他竟然在过去接到了来自未来的电话！


第三章 诡异的事实

　　萧陌怔怔的看着对面的胖警察，此时他的脑中一片空白。

　　“我，我不知道这是怎么回事，可我确实只接到了一通电话。”

　　胖警察盯着萧陌有一会儿，这才又对他说道：

　　“死者在电话里都对你说了什么？”

　　“……”

　　离开警局，萧陌发现大雨已经停了，只不过天际依旧是阴云密布，灰暗的云彩搅合在一起，像极了一张被扭曲至变形的人脸。

　　看样子那人脸他竟有几分熟悉，像是谁呢？好像……好像是班级的导员！

　　“轰隆！”

　　天地间再度响起了可怕的雷音，萧陌微微张着嘴巴脸上的表情极为怪异，仿佛又想到了什么可怕的事情。

　　他用力的甩了甩头，继而拖着他灌铅的双腿，一步一顿的朝他家走去。

　　萧陌本以为这场风波会很快过去的，谁料，一切只是刚刚开始。

　　在张友山死去的第二日，警方就对外宣布称，张友山并非他杀，而是死于自杀。对于这种结果，萧陌自然是一百个不信，难道张友山会将自己串进那么高的旗杆上？这根本是不可能的。

　　但学校的老师，以及大多数学生在听到这个结论后，倒都是一副欣然接受的模样。偌大的一个校园中，就仅有他们班级的同学对这个结论噗之以鼻。在这极度诡异的氛围中，萧陌从中察觉到了一丝不对，就好像他们这个班级并不属于这个校园一样。

　　接下来的数日，惨剧继续在校园中上演着。先是班级的导员被发现串死在了旗杆上，而后是班级里的两名女同学，相继被发现死在了旗杆上。

　　算上张友山，萧陌所在的班级里，竟先后有四人死于十多米高的旗杆上。死相都是无比凄惨，身体皆被旗杆穿成了一个人肉串。

　　整个班级都笼罩在了死亡的阴影下，每个同学都岌岌可危，唯恐自己的尸体明日会被人在旗杆上发现。最要命的则是警方那脑残的调查结果，全部是死于自杀！

　　面对警方，乃至校方的这种淡漠态度，班级里大多数人都选择了离开学校。任谁都能看出来，张友山几人死的如此诡异绝对有问题，可这么浅显的事情校方和警方就是看不出，偏偏认定几人就是自杀，若他们再在这待下去，那可真是不要命了。

　　班级同学临走前，班长常冷锋将所有同学留了下来，召开了一次班会，班会的内容便是近几日所发生的惨死事件。

　　常冷锋属于身材高大的那种，但模样却与他的身材很不搭，偏偏生了一张书生的面孔，鼻梁上卡着一副很老式的眼镜。

　　他站在台前表情显得非常严肃，话音低沉的对后方的众人说道：

　　“最近班级里发生一系列令人痛心的事情，然而校方以及警方竟对此事百般搪塞，分明是不关心我们的死活。试问，十几米高的旗杆上有几个人能爬得上去？又有几人在爬上去后，还能将自己的全身都串进去？

　　这种完全不符合常理的事情，竟能他妈的被称为自杀！

　　还有其他班级的学生，也都和吃错药一样，校园里以同一种方式，在四天内连续死了四个人，竟他妈没有一个对这事起疑的！就常理而言，吓都吓死了！”

　　常冷锋的情绪很不稳定，很明显他的心中也充满了恐慌，以至于这个平日里斯斯文文的班长，在今日一反常态的大爆粗口。

　　下方的众人集体陷入了沉默中，他们对这件事的看法其实是一致的，没吃过猪肉还没看过猪跑吗？虽没人见过鬼，没人证实过这世间有鬼，但是恐怖片却是每个人都看过的。张友山四人诡异的死法，不得不说和恐怖片中的厉鬼杀人，简直是太过相像了。

　　且对于警方，校方，乃至其他班级同学的淡漠反应，这都不难让他们想像，在冥冥之中正有一股力量在干扰着世俗，以至于警方会得出这么一个可笑的结论。

　　萧陌也有仔细的想过，死亡事件只是发生在他们这个班级，死亡的节奏是每日死亡一人，死亡的地点都是操场上的旗杆上，死法，以及死相皆是全身被旗杆穿透，犹如一个肉串。

　　如果说在这事件中存在凶手，那么凶手也一定与他们这个班级有所联系，不然不会只挑他们班级里的学生下手。且根据那几人的死法，死相上去判断，应该都是出自同一个凶手。

　　这样去想的话，问题便又出现了。包括张友山在内的几人，在班级里不说人缘非常好，起码是从不与人结怨的，尤其是他们的导员，在对待同学上更是非常友善，出于仇杀的可能性很低。

　　如果不是仇杀，那就只剩下了为钱杀人和情杀了，可这几人都是出身普通人家，所以为钱杀人也不太可能。死者有男有女，有导员有学生，于是为情杀人的可能也几乎没有。最后，如果是变态杀人的话，那么不会只杀同一个班级的学生，所以这种可能性也可以排除。

　　如果从这个角度去想这个问题的话，那么死掉的这四人就只可能是自杀。但他们自杀的条件显然并不成立的，起码以那种方式去自杀，他们是绝对做不到的。

　　在这种极为矛盾的思维下，萧陌想到了恐怖电影中的那些索命厉鬼，或许也只有它们才具备这种动机。

　　“咳咳……”

　　想到这里，萧陌脸色一白又开始咳嗽起来，“咳咳”的声响也告破了此时的沉静。台前的常冷锋在这时叹了口气，只见他泛着泪光对众人说道：

　　“如果就这样选择离开，你们不觉得遗憾吗？不觉得对死去的人很不公平吗？他们是我们的老师，是我们朝夕相处的同学，可他们却死的不明不白啊！

　　警方不替他们申冤，校方也不去理会，难道我们也要如此狠心吗！”

　　常冷锋的这番话如果放在古代去说，那想必会有很多人为其抛头颅洒热血，听得是热血沸腾。但这里不是古代，也没有那么多心智单纯的人，他们自己都还自顾不暇呢，谁也没有闲心去管几个死人的事情。

　　果然，常冷锋的这番话说完，后方就出现了各种不和谐的声音。

　　“你没病吧？警察和学校都不去管，我们凭什么？再说他们都已经死了，我们现在需要关心的，是那个凶手还不会继续行凶！”

　　“班长，你若想替他们鸣冤，我们绝对不拦着你。但我们和那些人可不熟，你可别拖我们下水，我们还想多活几年呢。”

　　“是啊，他可真能闹，才认识一年而已，还朝夕相处，狗屁朝夕相处！”

　　“……”

　　常冷锋的身子轻轻的颤动着，这一刻他仿佛看到了这个世界上最为丑恶的东西。那一张张满带恶毒的面孔，那一句句不带任何情感的话，此刻就如一把锋利的刀子，在他的心灵上肆意的搅动着。

　　与其他人一样，萧陌也觉得常冷锋挺可笑的，都这么大的人了还会感情用事。目前的情况可以说已经非常明朗了，再留在学校绝对是凶多吉少，因为所有证据都在指明，那个杀人凶手很可能是恶鬼！

　　那不是世俗力量能够管制的东西，同样不是他们这些手无缚鸡之力的学生能够抗衡的存在，暂时远离这个学校就目前而言，是最为明智的做法。

　　虽然他对好友张友山的死非常自责，也对这起事件的真相好奇，但即便这样，他仍是不打算插手此事。毕竟在生命面前，那些东西都太一文不值了，就如大多数人的想法一样，他也想再多活几年。

　　常冷锋再短暂的沉默过后，他终于道出了将他们留下来的原因。

　　“我想将这件事调查清楚，但个人的力量有限，所以我希望得到你们的帮助。愿意帮我的请留下，不愿意的就请离开吧。”

　　“早知道这样，我早就走了。”

　　“是啊，浪费我的时间……”

　　伴随着这些埋怨的声音，大部分的人都选择了离开，萧陌当然也在这离开的队伍里。不过当他回头看去的时候，却是有些意外的发现，黄亮竟还坐在他的位置上没有动，显然是打算留下来调查此事。

　　黄亮这时候也朝他看了过来，目光中夹杂着对他的失望。见状，萧陌忙收回了他的目光，快步走出了教室。


第四章 有鬼？

　　从学校大楼里出来，萧陌鬼使神差的走到了那个旗杆的下方，不知是他的错觉还是潜意识在作怪，他在这里仍然能闻到一股浓浓的血腥味。他抬起头来，仰望着那染血的顶端，脑中立马出现了四人串挂在上面的惨象。

　　萧陌打了个冷颤，下意识的向后退了两步，但他的目光却没有移开。隐隐的，他感觉这个旗杆好生的奇怪，上面光秃秃的竟不见半个铁线。要知道旗杆是为了升旗之用，上面应有许多铁线环绕，只要挂上旗子再拉动线轴就能让旗子缓缓升空。

　　但这个旗杆上却什么都没有，若不是它立在四方台上，他甚至都怀疑这到底是不是旗杆。萧陌又向前走了两步，他站到了旗杆下的四方台上，仔细打量了一下它的底端。

　　在那里他看到了一团相互缠绕的铁线，他尝试着拽了拽，却发下这铁线竟已深入地底，他用尽了力气也没有拽出分毫。

　　萧陌暗觉自己可笑，竟会对一个死物来了兴趣，他摇了摇头自四方台上走了下来。本想快步离去，但后方却突然传来了黄亮的呼喊声：

　　“萧陌，等等我。”

　　萧陌回头看去，就见黄亮正朝他跑来。他本以为黄亮留在了教室中，所以当下见到不免有些意外。

　　“我还以为你留下来了呢。”

　　“我确实选择留下了，不过班长说还要再等一天看看，说明日会给留下的人打电话，到时在商议调查的细节。”

　　萧陌哦了一声，心里莫名的些失落，他是希望黄亮也不去插手这件事的。这其中有不希望黄亮冒险的念头，同时也有为他自私的心里寻找平衡的念头。

　　回去的路上，萧陌犹豫了一下还是劝起了黄亮：

　　“这件事警方都查不出个所以然来，依靠你们几个又能查出什么呢？咱们那个班级处处透露着一股诡异，再留下来不走难说……”

　　“我知道。”

　　萧陌没等说完，黄亮就出言打断了他，接着就听他说道：

　　“我和友山虽说认识的时间不长，但对那小子还是了解一些的。虽然他平日里喜欢搞怪，但为人却非常实在，没有半点花花肠子，这年头，友山这种人简直比他妈大熊猫还稀有！

　　可这么个好人就这样不明不白的死了，作为朋友我怎么能袖手旁观？”

　　萧陌在一旁听得是哑口无言，并不是觉得羞愧难当，而是不知道该说什么好。

　　黄亮唏嘘的说完，也怕萧陌误会了他的意思，这时就听他突然转口道：

　　“不说这事了，距离天黑还有一段时间，我正好去你家坐坐。”

　　“好。”

　　萧陌其实不太喜欢往家里领人，所以从未邀请过黄亮二人，若不是黄亮今日提出来，想去他家坐坐恐怕还要延后。

　　黄亮跟着萧陌东拐西拐的走着，没一会儿周围就不见半个人影了，黄亮显然是第一次到这个区域来，因此显得非常吃惊。

　　萧陌见到黄亮脸上的惊色后，他笑了笑说道：

　　“我刚搬来的时候，也被这儿的环境吓了一跳，不知道这现代化的城市里，为什么还会有这样的不毛之地。”

　　黄亮微微点了点头，但没有开口说话。

　　二人继续走着，一路上几乎没有什么交谈。终于，在穿过一道泥泞的土路后，他们看到了那栋极为古老的楼房。

　　来到楼道的外面，萧陌抬手指了指上面道：

　　“到了，我们上去吧。”

　　萧陌正要上去，就听黄亮神色难看的吞吐道：

　　“那个……”

　　萧陌还以为黄亮在担心这是栋危楼，忙尴尬的解释道：

　　“怎么了？这楼是老了点，但应该不会倒塌的。”

　　黄亮古怪的神情不变，但还是点了点头，跟着萧陌走了上去。

　　一上楼，就见邻居王大妈拎着垃圾走了下来，见到萧陌后笑着问道：

　　“今天带朋友回来的？”

　　“嗯，他是我的同学。”

　　王大妈听后笑了笑，冲着黄亮示意的点了点头，之后便下楼去了。

　　黄亮这时候也对萧陌问道：

　　“你刚才在和谁说话？”

　　“啊，住在我隔壁的王大妈。”

　　之后，萧陌再没有见到什么熟人，领着黄亮回到了他的家中。

　　黄亮边好奇的四处打量着，边对萧陌问道：

　　“平日里就你自己住在这儿吗？叔叔阿姨呢？”

　　“就我自己住，我父母都在国外很少回国。”

　　黄亮点了点头，随后他来到了萧陌的卧室，一进来，对面那扇等人高的圆镜就吸引了他的注意。这么大的镜子并不少见，少见的是将镜子正对着门。

　　“这么大的镜子立在门的对面，你晚上起夜上厕所不害怕啊！”

　　“还好吧，这镜子搬进来时就在这儿，我也就懒得挪动它了。”

　　萧陌笑着走过来，将手中的饮料递给了黄亮。黄亮接过饮料，便又来到了萧陌的书桌前。见书桌上堆满了各种各样的恐怖书籍，黄亮吞了口吐沫又忍不住的问道：

　　“真看不出来，你竟然会对这种书籍感兴趣。”

　　“我这也是无聊看看。”

　　这时候萧陌也坐了下来，黄亮则突然没了声音，房间里霎时安静到了极点。

　　萧陌受不了这压抑，忙又找了个话题道：

　　“你知道吗，那天我去警局录口供，发现了一件很诡异的事情。”

　　黄亮握住饮料的手一颤，忙问道：

　　“什么事情？”

　　“你应该知道那两天我和友山闹矛盾的事吧？”

　　“听友山说了，他对我说，你说他半夜给你打骚扰电话，哭嚎着喊救命。可他却告诉我，那电话不是他打的。”

　　闻言，萧陌的脸上闪过一道自责，点了点说道：

　　“那时候友山并没有撒谎，那两天他并没有给我打电话求救，但打电话的人却是他。”

　　黄亮不解的看着萧陌，显然是没听懂这句话的意思，萧陌看后又详细说了一遍：

　　“友山在被杀的那天也给我打过电话，电话的内容与前两次无异，都是大吼着救命。起初我一直以为是狼来了的故事，友山前两天打来的电话是恶作剧，最后那个则是真实的。

　　后来在警局中我才明白过来，那三通电话的内容都是真实的，因为友山在被杀那天一共给我打了三个电话！

　　但不知道什么原因，有两个电话我却是在两天前接到的！而那时友山还没有遇到危险！”

　　黄亮听后只觉得屋内冷飕飕的，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，这件事实在是太过诡异了。但也更加证实了他的猜测，张友山的死绝对不是单纯的凶杀，而是……厉鬼杀人！！！

　　黄亮半天都没有开口，房间中的空气又有些凝固，正待萧陌还有找个话题时，黄亮却先一步说道：

　　“如果我猜的不错，友山之所以会给你打电话，一定是他认为你知道些什么，或许有救他的可能。”

　　这次惊愕的人换成了萧陌：“为什么会这么说？”

　　“你想，两天前你质问他骚扰电话的事情，他当时也一定郁闷无比。后来不知出于什么原因，他半夜三更的来到了学校，接着经历了一系列匪夷所思的事情，而那些事情在他看来并不是警察能够解决的，因此他想到了你。

　　因为你对他提起过，他曾在午夜给你打电话，大叫着要你去学校的操场上救他。你在当时的话，恰好与他当时的经历类似，这就给他一种你能做到未卜先知的错觉，所以他才会选择给你打电话。”

　　黄亮的话反复在萧陌的脑中回荡着，越想他越觉得有道理，当下也是生出了一身冷汗。

　　然而黄亮的话并没有就此结束，就听他面色严肃的又说道：

　　“另外，还有件事情不知你知不知道？”


第五章 来自“我”的短信

　　当黄亮从萧陌家离开的时候已经很晚了，楼道里黑漆漆的不见丝毫光亮，这里充斥着刺鼻的霉味。黄亮急忙取出手机，将手机屏的亮度调至最大，幽幽的冷光自屏幕中散出，瞬间就照亮了整个楼道，同时照亮的还有黄亮那张惊惧的脸！

　　上方遍布着藕断丝连的蜘蛛网，地面上则堆积着一层厚厚灰尘，这里已经不知道多久没人打扫了，同样，也不知道荒废多久了。

　　黄亮大叫一声，不断挥舞着他手上的电光，继而玩命般的冲下了楼。

　　与此同时，萧陌正靠在床头上，他的眼睛睁得很大，嘴巴也在微微的张着，一张苍白的面容上满是惊惧之色。这是一种心惊肉跳的感觉，萧陌发誓，他从未在任何一本恐怖小说中感受过，也从未有过这般的毛骨悚然。

　　他觉得黄亮是在和开玩笑，或者说这个玩笑实在是太过可笑了。

　　萧陌猛地拿起他的手机，然后就开始飞快的搜索起来，搜索的内容是：

　　“京九路六号，煤气泄漏事件。”

　　很快，就出现了一连串相关的内容，萧陌随意点开一个，而后又急忙关闭，再随意点开一个，却又急忙的关闭……在如此重复几十次后，他的动作终于停了下来，手中的手机也无力的落在了床上。

　　八年前的某个夜晚，这里发生了一起严重的煤气泄漏事件，一栋楼，整整78名住户无一幸免，全部中毒死亡。自此之后，这栋老式的古楼就被政府荒弃了，再没人敢进去居住。

　　“假的……一定是假的！我在这里生活了一年多的时间，每日回来都能看到隔壁的王大妈，以及……”

　　萧陌呢喃的说到这里，他再也说不下去了，因为他又想起了黄亮的话。

　　“有件事不知你知不知道，这栋楼房已经荒弃很久了，因为早年这里曾生过一次意外，一楼的住户都死干净了。后来房屋拆迁，周围的楼房都拆没了，可不知道出于什么原因，偏偏留下了这栋。”

　　“你可别吓唬我！我住在这里一年多了，每天都能见到其他的住户，或是去买菜，或是去倒垃圾。对了，我们刚才上来的时候，不是还遇到隔壁的王大妈了吗！

　　你忘了？我还和他打招呼了呢！”

　　“什么王大妈？那时候你分明在自言自语啊！”

　　“我自言自语？你少吓我，你那时不还问我在和谁说话吗？”

　　“是啊，我就是没有看到人，所以才问你在和谁说话……”

　　“吱……吱”

　　台灯突然开始闪烁起来，房间里，黑白两种场景竞相交替着，窗户竟也在这时被狂风吹的咣当作响。萧陌捂着他发闷的胸口，身子痉挛的蜷缩在床上，在灯光亮起的一瞬间，他赫然看到床前竟站满了人！

　　王大妈，赵大爷，小李……这一个个熟悉的面孔此刻就站在他的窗前，它们那惨白的面孔，即使在完全黑暗的环境里，也显得森然幽亮。这一刻它们突然动了，就宛如一群嗜血的僵尸，狞笑着向他扑来！

　　“啊——！”

　　萧陌惊恐的大叫一声，之后便两眼一翻昏死了过去。

　　转眼时间来到了午夜。

　　校园中，常冷锋蹲守在一个阴暗的角落里，目光紧盯着教学楼的方向，在那里还立着一根细长的旗杆，在月光的滴撒下显得格外妖异。

　　这时候，前方忽然闪出了一道细长的影子，之后，就见一名男子缓缓的向着教学楼走去。那男子常冷锋非常熟悉，正是他的同学徐海。

　　据他的了解，徐海已经做下午1点的火车回家去了，却不知为什么会出现在这里。常冷锋心中有所猜测，他并没有妄动暴露他的身份，而是小心翼翼的掏出手机，随后拨给了警局。

　　手机中在响过几声提示音后，就彻底安静了下来，起初常冷锋还以为断线了，但看了眼屏幕却发现已经接通了，却是不知道电话的另一端，为什么没有声音传出来。

　　然而时间紧急，他也顾不上多想了，忙小声对着手机说道：

　　“我要报警，洛河学校的操场上有人欲要行凶！”

　　“嘟嘟……”

　　常冷锋刚将这句话说完，电话就突然被挂断了，而他的手机则也在这时候一黑，显然是没电了。在心中暗骂一句，常冷锋又抬头朝教学楼的方向看了一眼，这才惊恐的发现，先前还在那里的徐海此时竟然不见了。

　　常冷锋吞了口吐沫，仰头望了望那旗杆的顶端，不过上面倒是空空如也，并没有出现他想像之中的惨象。可正待常冷锋想要松口气之时，他的视线中却赫然出现了一个恐怖的人影。

　　那人影高高的串挂在细长的旗杆上，全身直挺挺的满是血迹，两颗血糊糊的眼球向外翻着，还未干涸的血液正顺着旗杆上，缓缓的流淌下来。

　　那正是被穿成肉串的徐海！

　　……

　　萧陌睁开眼睛，发现天已经大亮，房间中的一切都与往常无恙，仿佛昨夜的惊魂就只是他的一场梦。他下意识的拿起枕边的手机，看后才知道原来已经来到中午了。

　　因为不去上学，所以萧陌也不用着急什么，他慢悠悠的从床上下来，之后就见他打开了房间的门。萧陌本是要去卫生间洗漱的，可就在这时他突然感到一股极强的心悸感，仿佛在他的背后正有什么东西在盯着他一样！

　　萧陌的喉结上下的跳动起来，他猛地将头向回转去，然而后方却是空空如也，唯独存在的就只有那面等人高的圆镜。

　　萧陌笑了笑就要掉头出去，但随即他脸上的笑意就被惊恐所替代了，因为镜子中的门是关闭的！准确的说那道门并不是完全关闭的，因为在那上面还留有一道细微的缝隙。

　　萧陌还以为是他眼花了，他用力的揉了揉眼睛，然后就对着镜子不断的开关房间门，可镜中的那道门却是纹丝不动。萧陌整个人都呆住了，可还没等他缓过神来，突兀的，那道门竟缓缓的开启了，继而一只无比苍白的手爪从中伸了出来！

　　“啊——！”

　　萧陌被这一幕吓得半死，他大叫着想要转身逃走，可双腿却不争气的一软，整个人都跌坐在了地上，再想起身，却是发现根本使不出半分力气。

　　他满目骇然的望着镜子中的那只鬼爪，心中不住的在念着：“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　不知是不是他的诵经起了作用，那只手在挣扎了有一会儿后，便又不甘的伸了回去。

　　与此同时，他的手机中突然传出了短信提示音。

　　“您有一封新短消息，消息来自‘我’！”


第六章 预测死亡的信息

　　每次来新短消息，手机中都会响起提示音，如果手机中存有备注的话，那么则会带上来信人的名字。

　　萧陌听后，他虚弱的神经一时没有反应过来，直到提示音再一次响起，他才听清楚：

　　“您有一封新短消息，消息来自‘我’！”

　　萧陌挥手擦了擦他脸上的冷汗，尝试着从地上爬起来，但奈何他的腿还是软的厉害，最终只能无奈放弃。再看那面诡异的镜子，镜中的那道门也已经恢复了正常，仿若刚才发生的那一切就只是他的幻觉。

　　实际上，萧陌还是很难相信这世上是存在鬼魂的。

　　此刻的他也顾不上平日的整洁了，直接将床单整个扯了下来，一起掉下来的还有放在上面的手机。萧陌趴在地上向前蹭了蹭这才将手机捡了起来，拿过来一看上面果然有一封新短消息，当他看到上面的备注时顿时又是一惊。

　　上面显示的来信人竟然是“我”！

　　萧陌的确有将他自己的手机号存进手机中，当然，他存储的备注名就是“我”。

　　“自己给自己发来的短信？就如张友山那三通电话一样？”

　　想到张友山死前的三通电话，萧陌就感觉浑身发冷，瞬间就有种窒息的感觉。他忙打开那条短信，或许事情并没有他想像的那般遭。

　　“看到这条短信你千万不要害怕，因为这并不是厉鬼给你发来的索命短信，而是你的救命短信。那面圆镜中出现的鬼门你应该见到了，学校中每日发生的惨剧你也应该也有所了解，一切就如你所猜想的那般，这并不是世俗力量所为，而是冤魂厉鬼！

　　我知道你想要独善其身，想要离这场风波远远的。但很抱歉，你同样被厉鬼盯上了，若不想出应对的办法来，你的尸体在……同样会出现在……，不单是你，班级中的所有人都会如此。

　　我可以为你事先预测一下接下来的死亡顺序。昨夜徐海被杀，今夜权小东将会被杀，明夜死的则是陈栝。

　　我知道你还在怀疑这条信息的真实性，所以就让我们拭目以待吧。”

　　萧陌在看完这条短信的内容后，他的第一反应并非是信与不信，而是在想这条短信究竟是谁发给他的，为什么他手机上显示的备注会是他自己。

　　萧陌匆忙的在上面打下了几个字“你是谁？”，之后便按下了回复键。大概过了有几秒钟，手机中再度响起了短信提示音，新短消息仍然是来自“我”。

　　萧陌忙将这条信息打开，可看到上面的内容时，他的表情则变得更加怪异了。

　　“你是谁？”

　　那竟是他刚刚回复给那人的信息，此刻竟又重新发回到了他的手机上。想想出现这种情况的可能只有一个，来信人和他使用的手机号是相同的。但细心一想这又是不可能的，若对方的手机号与他相同，那他根本就接收不到对方的信息，就如他方才所回复的一样。

　　自己在发出信息后，最终接收到的仍然是他自己。

　　“咳咳……”

　　萧陌又开始剧烈的咳嗽起来，近几日所发生的一切简直是太匪夷所思了。他先是接到了张友山来自未来的求救电话，之后他所在的班级就像是中了诅咒一样，每日都会死去一人。接下来他又得知了这栋楼其实是一栋鬼楼，又在刚刚见到了镜子中出现的鬼门，接到了来自“我”的短信。

　　“我真他妈是活见鬼了！”

　　萧陌用力的敲了敲自己的脑袋，疼痛感非常强烈，显然他并不是在做梦，可既然不是在做梦，近几日所发生的一切又该作何解释呢？

　　退一步讲就算这世上真的有鬼，那么鬼为什么会杀人？为什么专杀他们班级的学生？这可以说既不合理又不合符逻辑，但它却偏偏在发生着。

　　萧陌越想越头疼，他干脆给好友黄亮拨了过去，问问昨日有没有人被杀。

　　电话很快就接通了，萧陌虚弱的问道：

　　“黄亮你现在在哪？”

　　“我和班长他们在班级里呢。怎么了？”

　　“没什么，昨日有人被杀吗？”

　　“有，徐海死了。就和友山他们一样，被串死在了旗杆上。班长是这件事情的目击者，他现在的情绪也不怎么稳定，按照常理徐海理应坐昨天下午的火车回家了，根本不可能再出现学校的……”

　　挂断了黄亮的电话，萧陌再次翻看起那条短信来，短信中一共存在着两个省略号，这两个省略号出现的很突兀，因为看起来那并不需要省略。

　　在他想来那句话理应是这样的：

　　“若不想出应对的办法来，你的尸体在（某一日）同样会出现在（操场的旗杆上）。”

　　就是不知道发件人为什么会将这两处省略掉了，萧陌只能认为这是那个人想故意吊他的胃口，这才将关键的两处给略掉了。

　　他现在虽然不知道给他发信息的人是谁，不过有一点他是可以确定的，那个人一定是他的熟人。范围在往小了说，那就一定是在学校中，甚至就是他的同班同学。

　　毕竟警方和校方莫名的对这件事并不上心，况且知道他手机号的人非常少，所以只可能是他的同班同学。思绪到这里，萧陌突然怔了一下，因为他恍然想到了一个问题，给他发信息的那个人怎会知道他在镜子中见到了那道门？

　　那镜子中的古怪他也是在刚刚才知道的，若是那短信早来一会儿，他一定会感到不知所措。可事实却是那短信来的时机非常恰到好处，那恐怖的一幕刚刚消退，那条短信就发了过来。

　　萧陌绝对不相信天底下会有这么凑巧的事情发生，想来想去问题只可能出在自己的身上。或许有人在他的身上安装了监控器，也或许他这个房间中被人安装了监控器，不然这一切就没法解释了。

　　萧陌这时候也恢复了正常，因迫于找到这个问题的答案，他此刻也浑然将先前的遭遇丢到了脑后，一心都放在了寻找监控器上。

　　他将衣服尽数脱下，仔仔细细的找了一圈，但从中却并没有什么发现。接下来他又不死心的在房间中搜索起来，尤其是能看到镜面的那几处位置，他更是没有放过任何角落。但就这样找了小半天的功夫，他最后仍旧是一无所获，仿佛他猜测中的那个监控器根本就不存在。

　　浓浓的疑云再度将萧陌笼罩了进去，或许，他将会一直深陷其中无法自拔。


第七章 加入调查

　　两天的时间很快就过去了，这期间萧陌一直待在屋子里，每日除了惶恐的盯着那面镜子外，就剩下打电话给黄亮，去从他那得知整个事件的情况了。

　　电话里，他曾多次用话试探过黄亮，不过黄亮的回答倒不存在什么破绽。怀疑黄亮，这是在情理之中事情，不说这栋楼是否真是鬼楼，只说自萧陌搬进来算起，他的家中一共就来过两个人，一个人自然是他自己，另一个人则是黄亮。

　　所以有可能在他家放置监控器的人，就常理而言只有黄亮才有可能做到。这个暂且不说，萧陌从黄亮那了解到，两日内又先后死了两个人，分别是权小东，陈栝！

　　无论是死者身份，还是他们的死亡顺序，这一切就如那封短信上说的一样，短信的内容成真了！

　　萧陌不知道他现在是一种怎样的心情，极度恐惧？亦或是有些莫名其妙的暗喜。如果不是巧合的话，那么短信上的内容就是真实的，那几乎就等于在告诉他，那个“凶手”也不会放过他。他早晚也会如那些人一样，惨死在高高的旗杆上。

　　若事实真是这样，那他便只能去相信短信上的内容了，或者说去相信那个神秘人的话。

　　萧陌并不是鲁莽的人，反之他的心思非常细腻，所以他并不会草率的做出决定。他要再等等看，他相信那个神秘人还会再给他发来短信的，虽不知那人的目的何在，但想来他对于那人应该是有着某种用处。

　　“七天的时间死了七个人，也不知道班长他们有没有查出什么来。”

　　因为没有加入常冷锋等人的调查小组，所以萧陌也不好对黄亮多问什么，只是问问死的人是谁，死相是什么样的。毕竟当初是他拒绝参与这件事的，现在却又刨根问底的问人家，这明显是在打他自己的脸。

　　萧陌在这时做出了一个决定，他打算加入常冷锋的这个小组，起码要知道他们近日来的发现。想罢，他掏出手机给黄亮拨了过去：

　　“你和班长说一声，就说我想和你们一起调查这件事……”

　　挂断了电话，萧陌换了身干净衣服便走了出去。

　　来到楼道中，萧陌不由又想到了鬼楼的传言，心中发寒之际他的目光也飘到了隔壁。在他的印象中隔壁住的是王大妈一家，一个面容慈祥的老太太，每日与他碰见总会笑着和他打招呼，并且叮嘱他要注意保暖。

　　这样一个热心肠的人会是鬼？萧陌打死都不相信。不过也确有奇怪的地方，因为他自搬进来起从没有缴纳过水电费，就算以前有余额这么久也应该用完了。

　　想到这儿，萧陌不再去想，提起胆子来到了王大妈的门前，接着就对那扇满是铁锈的门敲了起来。

　　“咚——！吱咯……”

　　谁料他才敲一下，那门竟然缓缓的打开了，继而一股刺鼻的霉味扑面而来。

　　“咳咳——！”

　　受到这味道的刺激，萧陌顿时又忍不住的咳嗽起来，脸上也有了些红晕。一股不好的预感在这时笼罩了他，因为这种味道断不是一个正常人家该有的，只有那种多年无人居住的死屋才会出现。

　　虽然想到了这些，但萧陌仍然义无反顾的走了进去，不亲眼见见他是绝不会相信的。

　　一进来，这种味道更浓了，地上，墙上，天棚上，到处都是灰尘，到处都是那恶心的蜘蛛网。窗帘紧紧的拉着，整间屋子都显得非常阴森，走在厚厚的灰尘上，他可以清楚的听到脚印陷入灰尘中的“噗噗”声。

　　桌椅，电器等物杂乱的被堆到一边，显然也曾有人进来过，或许是这家人的亲戚，也或许是小偷，总之剩下的都是些破烂玩意。

　　这样的场景让萧陌的心中酸酸的，不是对他的坚持感到失望，而是对这一家的遭遇感到痛惜。或许在入睡前王大妈还在叮嘱着老伴明日要去晨练，或许她的孙子（孙女）还在期待着明天奶奶会给他做什么好吃的……可这一切都被一场无情的灾难抹杀了。

　　“踏踏……”

　　萧陌感慨之余，突然听到身后响起了轻微的脚步声，他被吓了一跳连忙回头看去，却发现身后空空如也。正当他想要转身离去的时候，却见原本还留有缝隙的门不知何时被关上了！

　　“唉！”

　　他的耳边再度飘进来一声苦苦的叹息，萧陌听后更是被吓得血色全无，忙踉跄的向后退了两步，可突兀的，他后退的身子就停了下来，因为他……踩到了一个人脚！

　　“啊——！”

　　萧陌大叫一声，回头看去就见到了一个小男孩正站在那里。它穿着一身校服，脸色发紫的严重，此刻正痛苦的捂着脖子。

　　萧陌尽可能的在保持着镇静，他看着那个小男孩，而那小男孩也同样在看着他。二人不知对视了多久，直到一个熟悉的身影进入了他的视线中，那个人是王大妈。

　　王大妈走到那个小男孩的身边，随即将它拥入怀中，小男孩仿佛也很享受这样，脸上的痛苦也减轻了许多。

　　“王，王……”

　　萧陌尝试着去叫王大妈，但最终也没能叫出来。王大妈回过脸来，来上虽然也发紫的厉害，但仍然保持那副慈祥的容颜，它看着萧陌微笑着说道：

　　“你不要害怕，我们是不会伤害你的。”

　　萧陌挺着他发软的双腿下意识的点了点头，之后就听王大妈又说道：

　　“你是这么多年来唯一能见到我们的人，也是这么多年唯一住进来的活人，其实我们都非常疑惑，你为什么会来到这里？”

　　王大妈说完，萧陌就感觉周围的空气瞬间降低了好几度，再看屋内竟然站满了人！那些面孔他都十分熟悉，皆是这栋楼中的住户，只不过较于先前脸色难看了些。

　　萧陌心里清楚，这些人都是鬼！

　　萧陌没有立即做出回答，这时候就听它们齐齐的叫问道：

　　“你为什么会来到这里！”

　　“为什么会来到这里！”

　　“为什么……”

　　当萧陌从楼道中出来的时候，他的衣衫皆已被冷汗打透了，全身那透骨般的凉意仍旧没有消散。这一切实在是太过可怕了，他竟然和一群鬼魂生活了一年之久，想想，在他每个沉睡的晚上，或许床边都会站有一些人影，在一旁冷冷的注视着他。

　　想到这里，萧陌再次打了个冷颤，忙甩了甩头不再去想，不过他心中也打定了主意，日后绝不会再回来了。即使这些鬼魂不会害他，那他也注定会过的提心吊胆。

　　离开鬼楼后，萧陌一路狂奔，在到中午时分的时候，他来到了学校的教室内。

　　算上他的话，教室中一共有六个人。分别是班长常冷锋，团支书辰晴，他的好友黄亮，以及秦友茹张达这对情侣。

　　几人先是闲聊了几句，而后便言归正传谈及起了这起事件。

　　“萧陌你才加入进来，有些事情你并不了解，所以我先为你讲讲我们近几日的调查成果。”


第八章 毛骨悚然的真相

　　萧陌默不作声的点了点头，接着就听辰晴说道：

　　“这起事件到目前为止共持续了七日，每日都会有一人惨死在旗杆上，随后警方便会赶来收尸，之后又早早的给出是自杀死亡的荒谬结论。

　　至于校方乃至是其他班级的学生，在对待此事的态度上也都十分冷淡，就仿佛学校中没有人被杀一样。期间我曾询问过数人，对于这起连续杀人案的看法，然而他们的回答却令我毛骨悚然。”

　　辰晴说到这顿了顿，继而对一副沉思模样的萧陌问道：

　　“你猜他们是怎么回答我的？”

　　萧陌抬起头来与辰晴对视了一会儿，接着他摇了摇头道：“我猜不出。”

　　闻言，辰晴也不再卖关子，声音尖锐的说道：

　　“他们竟对我说并不知道什么凶杀案！校园中也不存在什么死人！”

　　萧陌一怔，充满惊讶的问道：

　　“这是什么意思？”

　　“什么意思？”常冷锋低语一句，对着萧陌解答说：

　　“意思就是在他们的眼里学校中从未发生过凶杀案，也从不知道有谁死去。换句话说，知道这件事的就只有我们所在的班级！”

　　“这怎么可能！先前发现友山尸体的不就是其他班级的人吗？他们怎么可能不知道学校里有人被杀。”

　　“你先冷静下来听我说完。”

　　辰晴示意萧陌冷静，之后又听她继续说：

　　“得到这个恐怖的回答后，我又先后询问了几个老师，从他们的口中我更是得到了一个可怕的信息。

　　学校确实曾发生过一连串的凶杀案，死者的死法，死相，以及死亡地点都与这起事件相似。但仅仅也只是相似而已，因为这起凶杀案发生的时间……是在两年前！！！”

　　萧陌只感觉自己的耳膜鸣鸣作响，冷汗瞬间就从他的额头上渗了出来。

　　“我们才上大二，如果是两年前的话，那我们还没有进入大学呢。等等！

　　警方如此草率的结案，连续在校园内发生的惨剧竟没人去管，其他班级的学生们纷纷说不知此事，如果将这一切结合在一起的话，那岂不是说……”

　　萧陌很难将这个推测说出来，因为这已经超出了难以置信的范围，绝对可以称得上是匪夷所思。他没有说出来，因为他寄希望于他的推测是错误的。

　　然而辰晴接下来的一席话，却狠狠的浇了他一头冷水：

　　“我当时震惊到何种地步，我想你应该可以想像的到。我怀揣着最后一丝侥幸，上网查起了那起凶杀案，以及凶杀案中各个死者的身份。

　　结果很快就出现了，死者都是大二B班的学生，连导员都算在内一共二十人，无一例外全部惨死在了学校的旗杆上。警方当时还成立了专案组来调查此事，听说上面也派了专人负责，但最终也没能查出个所以然来。

　　后因不存在动机，不存在证据，不存在犯罪的可能，这起凶杀案就定义为了集体自杀事件。”

　　此时的萧陌虽然表现的很冷静，但他的面目却阴沉的发黑，他看了一眼辰晴缓声道：

　　“大二B班，这不就是我们的班级吗！”

　　听萧陌竟能这么冷静的说出来，几人都或多或少有些意外，然而萧陌的话还没有说完，这时又听他说道：

　　“如果我没猜错的话，死者应该就是我们吧！”

　　“你说的没错。”

　　回答萧陌的是身材魁梧的张达，从他那一脸绝望的神情来看，显然已经做好了最坏的准备。

　　萧陌的心绪开始杂乱起来，他希望有人可以出言反驳他，反驳这个可怕的推测，之后他又不死心的对辰晴问道：

　　“如果真是这样，那岂不是说我们早在两年前就死了？但这可能吗？就算我们没有活在现实，难道我们的家人也一样吗！

　　另外，如果死者就是我们，那学校里的老师们怎么会没有印象，又怎么会告诉一个死人这些？他们吓都吓死了，更何况我先前还被警察们带去过警局，这也是真实发生的。”

　　空旷的教室突然间安静了下来，六张惨白的面容相互对望着，他们粗重的喘息声宛如声声尖利的鬼嚎，听起来竟是如此的恐怖。

　　许久，班长常冷锋才打破了这死一般的寂静，他充满苦涩的笑道：

　　“呵呵。听起来的确很匪夷所思，但不可否认的这就是摆在我们眼前的事实。如果想要贴切的解释，那只能将这里看成是一处时间隧道，而我们则在这条隧道中不住的穿梭着。

　　而且有一点是可以肯定的，那就是自那起凶杀案过后，B班就被学校废除了。也就是说，我们目前所在的教室，是一个不存在的教室！”

　　这番话说完后，教室里顿时又陷入了一片死寂中。

　　萧陌起初有预料到这起事件会非常的诡异莫测，但绝没有想到会达到这般匪夷所思的地步。不过他并没有因此绝望，不说他有那个神秘人所发来的信息，单说凡是问题就都存在解决办法。所以这起匪夷所思的事件，也一定会存在着某种解决办法的，只是他们还没有寻到罢了。

　　萧陌没有再开口，而是在脑中拼命思索起了应对之策，虽然他的生活无聊至极，但不可否认的是他还远没有活够。

　　或许是觉得几人的绝望不易于之后的调查，在这个时候，辰晴又再度开口了：

　　“其实时间上的问题并不算问题，无论我们是生活在两年前，还是生活在现在，这对我们都造成不了什么影响。我们现在可以顺利的与外人交流，与家人交流，所以是不存在时间障碍的。

　　也就是说我们只要能在这起凶杀案中活下来，那么一切问题都会不攻自破，我们又会回到往日的生活中。所以重点只是我们该如何活下去！”

　　辰晴的话果然起到了效果，张达几人的脸上顿时又恢复了些神采，萧陌坐在一旁依旧神色未变，目光流转的他仍然在思寻着办法。

　　常冷锋作为班长，又是发起调查的第一人，这时候自然而然的成了几人的主心骨。他也不负众望，在沉寂了一会儿后，就恢复了他往日的自信。

　　“根据辰晴的调查，我现在已经知道了我们的死亡顺序。我是第十六个死者，张达是第十七个，秦友茹是第十八个，辰晴是第十九个，黄亮是第二十个。”

　　听到这里，萧陌的神色终于有了变化，他面露一愣，忙出言问道：

　　“我是第几个？”

　　所有人的目光都集到了萧陌的身上，黄亮面露古怪的看着他，之后对他说道：

　　“死者名单里没有你的名字。不仅如此，我们在学校的名单里也没有找到你的名字。”

　　“没有我的名字？学校中也没有？”

　　“就如黄亮说的那样，这里没有关于你的任何信息。”

　　常冷锋也附和着答道，算是给予了萧陌肯定答复。

　　萧陌听后一下子懵了，死者名单里没有他倒能理解，或许他最终活了下来，但学校的名单里不可能没有他啊！他可是通过高考考进来的，这一点是不会有假的。

　　想到这儿，萧陌心里咯噔一下，他的表情也随之变得阴晴不定，因为他惊恐的发现，他的脑中竟没有半点考试时的场景。

　　“我真的参加过高考吗？那我高考又打了多少分呢？”

　　记不起来，他一点儿都记不起来！如果这件事记不起来的话，那他又为什么会来到这个城市呢？没有印象，对于这件事他竟也没有半分的印象。

　　见萧陌吞吞吐吐的老半天也答不上来，常冷锋几人也懒得在问，都各自收回了目光。但有一点几人的心思却是一致的，那就是萧陌的特殊性。

　　学校的名单上没有萧陌的名字，或许只是校方出现的遗漏，属于巧合也说不定，但死者名单上没有他，那则证明萧陌是这起凶杀案的唯一幸存者。

　　或许只有他才能从中找出逃生的办法。


第九章 几种解法

　　几人的话让萧陌有一种失忆的感觉，不然的话这一切又该怎样解释呢？他稀里糊涂的来到这个城市，之后又莫名其妙的进入了这所大学，回想起来他竟真没有太多的印象。

　　但不管怎么说，既然死者的名单里没有他，那他也就没必要再趟这浑水了，抓紧远离这是非之地才是最明智的选择。不然继续和这件事纠缠下去，难免会遭到池鱼之殃。

　　至于前几日给他发短信的那个神秘人，他现在有八成的把握，那个人就在这五人之中。因为死者的死亡顺序在网上可以查到，所以也就不存在什么预测之说，这样一想教室中的五人便都能做到。

　　死亡名单上会没有他的名字，或是他本身就与这件事无关，亦或是他最终找到了逃脱的之法。总之，他是这起事件中唯一的幸存者。正由于他的这种特殊性，所以那个人，不，准确的说是这五个人，才会想要将他也拉下水，以此作为他们逃生的突破口。

　　张友山是他与黄亮共同的好友，可在张友山死后，他们两个的反应却是截然不同的。黄亮跃跃欲试想要找出张友山被杀的真相，而他则想要独善其身，迅速的与这起事件划清界限。他的这种做法难说不会让黄亮鄙夷，甚至是仇视。

　　后来辰晴从网上查到了那份死亡名单，班级里所有人的名字都在上面，偏偏就没有他的名字，这更会引起黄亮的忌恨，所有人都难逃厄运为什么你萧陌偏偏能够幸免。

　　之后这五人便开始了他们的合谋，先是让派黄亮去往他的家中安装监控器，而后再由其中一人给他发预测短信，于是他成功被骗进了这个圈套中。

　　萧陌在心里这么想着，他试图把每个人都想像的丑陋无比，可尽管如此，他的这番推测却依旧站不住脚。

　　“不对，若换成是我算计他们的话，绝对不会将死者名单的事情说出来，同样不会将他们摆到这么特殊的位置上，让他们有怀疑的余地。

　　难道这不是他们想要将我拉下水的圈套吗？”

　　萧陌不觉得常冷锋几人会犯这么愚蠢的错误，可那短信若不是出自他们之手，那这件事就又变得扑朔迷离了。

　　知道这件事的人只限于他所在的班级，而班级中大部分的人都已经离开了，可以说知晓这其中状况的就只有他们几个人而已。若给他发短信的人不在这几人中，那么那个人为什么会对他的状况，以及这件事如此的了如指掌呢？

　　萧陌心中暗暗做出了决定，无论事情的真相如何，他都不会在参与此事，以免引火烧身得不偿失。

　　常冷锋几人显然没有察觉到萧陌的变化，此刻仍在对如何逃生不休的讨论着。萧陌本已经无心再听，可如果现在就起身离开的话又实在说不过去，无奈就只有硬着头皮继续待在这儿。正在这个时候，常冷锋却突然对他问道：

　　“萧陌你有什么好主意吗？”

　　萧陌下意识的就想摇头，但常冷锋又补充了一句说：

　　“你可是我们逃生的希望，毕竟名单上就没有你的名字。”

　　辰晴黄亮等人的目光也纷纷聚了过来，萧陌暗自吞了口吐沫，难以对几人充满希望的目光视而不见。

　　萧陌也是人，虽有着自私的一面，但同样也有着善良的一面。事实上他也不希望有人死去，毕竟这些人都是与他同窗了一年之久的同学们，里面还有如黄亮这般的好友，若不是这起事件实在太过凶险的话，于情于理他都不会置之不管的。

　　眼下见到几人这种目光，萧陌的心也不由得一软，他冲着几人缓缓的点了点头。

　　“我只是说说我对这件事的看法，并不一定是正确的。”

　　“我们现在也没有什么办法，你只管说就行了。”

　　秦友茹微微一笑，看她的样子倒比张达还要镇静。

　　得到几人的肯定，萧陌不再犹豫随即道出了他的想法：

　　“恐怖片大家应该都看过，我觉得里面的模式与我们现在的情况很相似，那就是鬼魂杀人的规则。

　　我就拿午夜凶铃为例，里面的贞子虽说强大异常，但也不是说随随便便就能杀人的。它只能杀死那些看过那盘录像带的人，且在杀人前还会给死者打去电话。贞子的这种做法，在我来看就是鬼魂杀人的规则。

　　反过头来再分析我们所遇到的情况，每名死者都是死在学校中，更为准确的说法，是死在学校操场的旗杆上。死者只限于大二B班的学生，死亡的频率是每日午夜死亡一人。

　　通过班长和辰晴先前的调查，我们又知道这起事件其实是发生在两年前的，也就是发生在过去。所以就目前而言这一切都是固定的，都是不可更改的。在网上也可以搜索到死亡名单，从死亡名单上我们可以得到每个人死亡的顺序，以及具体的死亡时间。

　　将这些都弄清楚后，我们再重新回到鬼魂杀人的规则上。从我们所掌握的情况来看，鬼魂只限于在学校杀人，且死者都会死在旗杆上；鬼魂每日只能杀死一人，且只能在午夜杀人；鬼魂杀人存在着某种顺序，并不是每日随机杀人。

　　将这些一一罗列出来后，我便想到了几种破解之法。”

　　萧陌的这番话顿时让常冷锋几人刮目先看，他们先前只是一味的在考虑鬼魂杀人的动机，却从未考虑过这个方面，当下听萧陌这么一说顿时豁然开朗起来。

　　常冷锋和辰晴彼此相视一眼，显然都认为萧陌方才的分析很靠谱。张达和秦友茹彼此牵着手，就仿佛这世间没有任何力量能够拆撒他们一样，都显得非常镇静。至于黄亮则露出些期待的神情，他曾去过萧陌的家中，所以自然知道萧陌看过许多这方面的书籍，难说会有什么独到的见解。

　　萧陌没有在意几人的反应，仍旧自顾自的说道：

　　“第一种解法，你们应该都很清楚了，就是调查出这起事件的真相，然后从根源上解决问题。就如同大多数闹鬼的传闻一样，看看是不是有什么冤情，操场上是不是埋葬着尸体，我们中是否有人做了伤天害理的事情。

　　但这种方式显然很难实现，因为无论谁做了坏事都是不肯说的。

　　第二种解法，是阻止死者在晚间进入学校，这样鬼魂便做不到杀人了。但这个办法显然也不容易实现，因为徐海等人就是在回家后又出现在学校中的，显然是存在着某种力量在引诱着他们回来。

　　第三种解法，锯掉那根串满死人的旗杆，因为每个人都是死在那个旗杆上头，所以难说那旗杆会不会是鬼魂的凶器，或许将它破坏就不会再有人死去了。”

　　萧陌本还想再多说几种解法，但想到那几种解法的弊端，他犹豫了一下并没有说出来。可即便如此，他的这番分析也惊愕了所有人，毕竟他只是刚刚才知晓这些事情的，能在这么短的时间里就分析出这些，这就足以令常冷锋等人吃惊了。

　　这一瞬，萧陌点燃了他们心中的求生之火，现如今，有这么多的办法可供他们尝试，相信他们一定能活下来的，一定可以的！

　　几人再度对萧陌感慨了一番，不过萧陌却对此却毫无喜意，毕竟谁也不知道这起事件是否真的存在解法。之后几人又详细的讨论了一番，多是一些具体的实施之法，萧陌虽然是连连点头，但心思却根本不再这上面。

　　就待他要找个理由离去时，放于他衣兜中的电话却突然响了起来：

　　“您有一封新短信来自……”

　　听到是短信，萧陌赶忙按了个键子，这也致使手机安静了下来。

　　常冷锋几人只是看了他一眼，之后便又将注意力放到了对事件的讨论上。萧陌不动声色的逐一看了几人一眼，而后他才从口袋中掏出手机。

　　低头一看，萧陌的心脏猛地跳了跳，来信人正是那个神秘人“我”！


第十章 古怪的梦

　　萧陌再次打量了一眼常冷锋几人，见几人都在忙于讨论，谁都没有任何古怪的动作后，他才打开了这条信息。

　　“不要想着你能独善其身，如果你真那么做了，我相信你会死的极惨。不要觉得我是在危言耸听，如果此时选择放弃，那么明日你的尸体就会出现在学校里，你若是不信大可以试试。

　　若你相信我的话，那就老老实实的跟着他们继续调查，验证，只有这样你才能博得一线生机。另外不要妄图揣测我的身份，因为你永远都没可能知道。

　　当然，我并不会害你。”

　　看着短信上的内容，萧陌的脸上阴晴不定。这个神秘人仿佛能看穿他的内心，竟然摸到了他此时的想法，信息上的内容可谓是威胁十足。

　　“那个神秘人就在这些人中吗？”

　　萧陌看着常冷锋几人，但他们显然没有任何古怪，皆面目绷紧着在谈论着。

　　萧陌本已经决定不再插手此事，但现在却是又犹豫起来。那个神秘人虽说动机可疑，但他的话就好似带有一种魔力，让萧陌难以去辨认其中的真假。

　　如果信息上的内容是假的，那他大可不必理会，直接离开就好。但万一，万一信息上的内容是真实的呢？那他若是就此离去，岂不和自杀无异。

　　他需要冷静下来去仔细想想，想想那个神秘人的话是否可信。

　　“如果那个神秘人就在这五人中，那他或许只是在危言耸听，因为我若是逃走了，那他们就等于失去了一个突破口。

　　反之，若那个神秘人不属于这五人，那他的存在就太过可怕了。既能揣测出我的真实想法，又能准确的知晓事态的发展，他若想害我简直是易如反掌，根本不用耍这等手段。”

　　萧陌在心中思索了一番，他觉得这条信息的真伪，完全取决于那神秘发信人的身份，只要能确定发信人的身份，那么短信的真实性也就可以确认了。

　　与此同时，常冷锋几人也终于敲定了他们的行动计划。

　　“今日死去的人将会是徐丽丽，我们要做的就是阻止她进入学校。到时我们这些人就等在校门口，一旦看见徐丽丽的身影，便立马上前将其拦住。”

　　常冷锋说完看了看了一眼时间，见时间还很充足，他又补充道：

　　“现在距离黑天还有一段时间，大家如果觉得无聊也可以随意走动，只要在天黑前赶回来就好。”

　　“等一下，我的手机好像出了故障，你们谁借我手机用一下。”

　　几人正要离去，就突然被萧陌叫住了，萧陌边着急的说着，边注意着几人的反应。

　　不过几人的表情都很自然，并没有任何古怪之处。

　　辰晴第一个反应了过来，接着就将她的手机递给了萧陌：

　　“用我的吧。”

　　萧陌道了声谢谢，忙拨通了他自己的手机号，等待了约有一秒后，他便迅速挂断了电话。

　　“不行，打不通。”萧陌颇为失望的摇了摇脑袋，接着问道：

　　“你还有没有别的手机了？”

　　过程中，萧陌则在辰晴的手机上飞快翻动着，看看手机上是否存在着网络电话的客户端。

　　“我就这一部手机。”

　　“什么故障啊？用我的试试。”

　　黄亮这时也将手机递了过来，萧陌还回辰晴的手机，接着又故技重施了一次。

　　再之后是常冷锋……期间张达和秦友茹本想离开，但也被萧陌叫住了。

　　萧陌足足借了一圈手机，直到将五人的手机全部借了一遍后，这件事才算作罢。几人对此也没有表露什么不满，显然并没有往深层次的地方去想。

　　很快，常冷锋等人都离开了教室，偌大的教室中只剩下了他和黄亮。见萧陌竟没有要走的意思，黄亮对他笑问道：

　　“这都中午了，你不去吃些东西吗？”

　　“不了，我现在还不饿，你自己去吧。”

　　“好吧。”黄亮听后撇了撇嘴，之后也离开了。

　　见黄亮离开，萧陌赶忙拿出手机，点亮屏幕后，上面顿时冒出了五个未接来电，不用说这都是常冷锋等人的手机号。

　　萧陌盯着这几组号码仔细的看着，没多久他就露出了失望之色，因为他们的手机号并不存在问题。换句话说，这几人的手机号并没有和他雷同的。

　　先前他又仔细的翻看过每个人的手机，其中就黄亮用的是一部智能机，其他人的手机都有些古老，所以上面也不存在什么网络电话客户端，除非他们还有其他手机，不然那个神秘的发信人应该不在他们之中。

　　但仔细想想，就算他们还有手机没拿出来，电话号码也不可能和他的一样。同一个号码只能存在一个，若是两两相打岂不是一直处于正在通话中，这和自己给自己发短信道理是一样的。

　　直到此时萧陌才算是真正死心，排除了那个神秘人就藏身于几人中的可能。

　　不知道他的身份，不知道他的目的，同样不知道他在哪里！

　　萧陌对于那个神秘人非常恐惧，就仿佛在他的身后正有一双邪恶的眼睛在窥视着他，它能知晓一切，并且能看穿他的内心。

　　“等我平安渡过这一劫后，我就将这个手机砸的稀烂，到时候看你怎么威胁我！”

　　“嗯？”萧陌突然想到了什么，立马将他的手机拿在了手中，而后仔细的观察起来。

　　“那个神秘人会不会是靠这部手机监视我呢？”

　　“应该不会，手机自我买回来就没借过别人。”

　　萧陌很快又排除了这个可能，但退一步来说，就算问题真出在这个手机上，他也不敢将其毁坏，因为他现在还需要那个神秘人的帮助。

　　空旷的教室里阴风阵阵，萧陌也不知道哪来的胆子，竟然靠在座椅上睡着了。

　　也不知道他睡了多久，就听见耳边传进了十分喧嚣的声音。他想睁开眼睛，但眼皮却好似灌铅般的沉重，他尝试了几次也只勉强睁开了一道缝隙。

　　睫毛的遮挡令他的视线非常模糊，他只能看到几个人影围在一起，听声音好像是在吵架。

　　“你们不要欺人太甚！”

　　这个声音萧陌感觉很熟悉，好像是……

　　“欺负你？求你不要再往你的脸上贴金了。你也不照照你那副德性，就你也配我们欺负你？杀人犯的儿子！”

　　“你们……！”

　　“怎么？我们说错了吗！父亲是杀人犯，你这个当儿子的能是什么好鸟？亏你还有脸在这个班级待下去，你知不知道就因为你这条臭鱼在，我们班级每次都与优秀班级失之交臂！我们今天再最后问你一次，滚不滚出学校！”

　　“就算你们打死我，我也不会走的！”

　　“我他妈让你嘴硬，哥几个给我往死里打！”

　　萧陌弄不清楚这是梦境还是现实，或是说正处于半睡半醒间，总之他的身体难以移动分毫。若要去形容的话，倒和鬼压身的症状很像，只不过身体没有那么疲劳。

　　他可以清楚的听到充斥在周围的叫骂声，起哄声，以及那不绝于耳的叫嚣声。听声音是一群人在打一个人，而且周围还有不少叫好和起哄的看客。

　　这些声音每一个他都十分熟悉，就好像……就好像是他的同班同学！

　　而那个被打之人，他的声音听上去倒是很像张远山！

　　萧陌觉得这是一场梦，但他却无论如何也醒不来，只能如现在这样，模糊的看着，莫名其妙的听着，以及烦躁不安的等待着。

　　四周一下子安静了下来，先前飘忽在他眼前的人影也突然间消失了。过了一会儿，他模糊的视线中就走进了一个朦胧的身影，看她那头长发应该是个女人。

　　接着他又听到那个类似张远山的声音说道：

　　“孙导员，我今天又挨打了，他们仍然在逼我退学。这一年的时间，我几乎每天都是在他们打骂下渡过的。我发誓我从来都没有招惹过他们，我真的很想和他们成为朋友，我真的很讨厌孤单。

　　我承认我的父亲是做错了事，但这和我没有关系啊，况且他也得到了应有的惩罚。这些年里我拼命的用工苦读，就是想改变这种命运，如今我终于如愿以偿的进入这所大学……”

　　萧陌能听出来，这个人正在对那个孙导员哭诉着他的经历。但孙导员显然并不买账，没等这人说完就不耐烦的打断了他：

　　“我劝你还是退学吧，即使你继续留在这里，你的命运也不会改变的。每个人都会用有色的眼镜看你，都会得知你那段肮脏的过去。正经的企业也不会聘用你这种人，你只能去做工人，不，工厂里也不会收你这种人。

　　因为你的身上有着杀人犯的血液，有着一个变态杀人狂的基因，你的存在根本就多余的！”

　　“孙导员……你竟然也这么说我……我是我，他是他，我也不想让他杀人啊！可这件事我更改不了啊……对，就算他是杀人犯，可他那也是无奈之举！

　　你能体会到妻子被人强暴，报警不管反被暴打的痛苦吗？你能体会到行凶者三天两头来我家里打砸的痛苦吗？你能体会那种眼看着妻子被人强暴是怎样的痛苦吗！

　　就因为我的家境贫寒，就因为我父亲是个老实人，这样他们就得被欺负？就要受到这种屈辱？就他妈没人管了吗！

　　杀了就对了，那帮人渣都他妈该死！”

　　“够了！从你这话中我就听得出来，你和你那杀人犯父亲都是一类人，你们才是这个社会上的人渣，垃圾，杂碎！

　　我一定会向学校反应把你开除的，到时就由不得你不走了！”

　　萧陌听后只感觉胸口堵得慌，对于那些学生，以及那个孙导员的做法感到鄙夷。难道父亲做错了事，孩子就要待他去背这黑锅，任人去耻笑，终生都抬不起头吗？

　　“都是一样的，每个人都是一样的。我是人渣？我是垃圾？我是杂碎？既然如此，我为什么还要活着。我活着的意义又在哪里？”

　　那人抽泣着说着，呢喃的话语里充满了绝望与怨恨。是的，他对自己的未来充满了绝望，同时也对伤害他的孙导员等人充满了恨意！

　　正待这时，一个声音渐渐的在他的耳边不断放大着：

　　“萧陌……醒醒萧陌！”

　　萧陌心头一震，猛然间睁开眼睛。


第十一章 阻止

　　入眼的是黄亮那张充满担忧的面庞，虽然算不得俊美，但那份担忧起码让萧陌的心中一暖。

　　“叫你那么半天也不见你醒来，真是吓死我了。”

　　萧陌坐起来边揉着他的太阳穴，边充满疑惑的问道：

　　“怎么？你叫我很久了吗？”

　　“是啊，叫了你不下30遍，看你的表情非常痛苦，还以为你得了什么病。”

　　萧陌点了点头没有再应声，而他就转着脑袋看了一眼教室，空荡荡的什么都没有。

　　“是恶梦吗？”

　　想起梦中的诸多声音，萧陌感觉心中有些发寒，如果那个声音真的是张友山的话，那么……

　　“咱们的导员是姓孙吧？”

　　“是啊！怎么突然问这个？”

　　“没什么，只是突然想问一下，她这个人还算不错吧？”

　　“是啊，和我们相处的都很好呢，只可惜……”

　　说到这，黄亮的脸上闪过一道黯然，后面的话也没有再说下去。

　　萧陌心中隐隐有了些猜测，但他并没有对黄亮说出来，而是转移话题问道：

　　“你不是去吃饭了吗，怎么又回来了。”

　　“唉，马上就要死了，谁还有心思吃饭。”黄亮叹了口气，随后坐到了萧陌的身旁，他那张不算好看的脸几乎就要挤到一起去了。

　　看到黄亮这副垂头丧气的模样，萧陌也好言安慰了几句：

　　“兴许事态并没有你想的那么糟，不是想出了几种应对办法了吗，或许其中就有正确的。”

　　“呵呵，希望吧。”

　　“那个，你对远山有多少了解？关于他的家庭你清楚吗？”

　　“不太清楚。”黄亮摇了摇头接着说：

　　“从没听他提及过他的家人，只是知道他是本市人，至于他家在哪我就不清楚了，我也没去过。”

　　“你也没去过他家？”萧陌的表情变得有些郑重，死死的盯着黄亮的眼睛。

　　黄亮不知为何，目光并没有与萧陌接触，就又听他回答说：

　　“没去过。”

　　答了一声，黄亮不解的瞥了萧陌一眼问道：

　　“你今天怎么了，又是问导员，又是问友山的。”

　　“好奇而已。因为我也不曾去过。”

　　萧陌说完就将脑袋高高的仰了起来，继而看着上方那惨白的天花板，不知在暗想些什么。

　　转眼时间来到的晚间十分。

　　学校大门外，萧陌，常冷锋六人隐藏在阴影处，静候着那道狭长的电子门缓缓闭合。因为电子门的闭合也就代表着封校的时间到了，那时任谁都别想再踏进校门一步。

　　整座学校就只有这一处进出口，周围都是近乎三米的高墙，想要跳进去怕是要费些功夫。从死亡名单上看，今日的死者是徐丽丽，一个身高不到一米六的矮个子女生。

　　“咯……咯……”

　　电子门缓缓的拉合了，学校四周顿时变得寂静无比，通往学校的那条小路上也显得有些幽深，一切都仿佛静止在了这一刻。

　　萧陌几人三三一组各守在一边，只等着今晚的主角徐丽丽登场。过程中萧陌心中也在接连不停的上涌着疑惑。

　　“为什么不赶去徐丽丽的家里，到那里的话直接就封死了徐丽丽赶来的可能。况且班级都死了这么些人了，就是傻子也应该相信靠躲是不行的了，可那些离校的人为什么还如此坚定？

　　还有关于门旁的监控录像，常冷锋几人也从未提及过，按道理他们不该想不到这一点啊？这些人真是脑子笨，还是再和我玩什么花招？”

　　不知怎么，萧陌越加感觉常冷锋几人很可疑，倒不是说他们就是杀人凶手，而是他们好像隐藏了某些事情，而被他们隐藏起来的东西，或许正是这起事件的关键所在。

　　萧陌不动声色看了一眼距离他不远处的辰晴，她的脸在这黑暗中格外的渗人，这不禁令萧陌打了个冷颤，忙将目光移到了别处。

　　时间一分一秒的过去，萧陌的喉结上下窜动着，他捂着嘴巴强忍着欲要咳嗽的冲动。

　　终于，时间来到了午夜零点。

　　常冷锋，辰晴几人目不转睛的盯着那条幽暗的小道，萧陌的心也在极快的跳动着，而且这种频率正在呈几何倍的提升着。

　　他想起张友山在死前给他打过的那通电话，上面显示的时间就是午夜零点，如果鬼杀人具备这个规律，那么徐丽丽无论如何都该出现了。

　　但眼前的那条小道上仍旧是空空如也，别说人影，就连半个鬼影也不曾出现。

　　“怎么回事？难道徐丽丽正在家作梦呢？”

　　黄亮在这种时刻说了一个极为冷的笑话，辰晴不但没笑，表情反而变得更加阴沉了。萧陌那明亮的双眸中也连连闪动着不解，若是在超自然力量的影响下，徐丽丽应该会出现才对，但为何？

　　难道！

　　萧陌一反常态的从阴影中冲了出来，继而他来到了电子门前，硬是拄着边缘将他的身子撑了起来。

　　死寂的校园中充斥着无数黑暗的阴影，在幽森的月光下，一个矮小的身影缓缓前行着。在萧陌的视线中，那根笔直的旗杆也被无限的放大，从中好似正在散发着无比诡异的气息。

　　“你们快过来，徐丽丽已经进去了！”

　　听到萧陌的惊呼，常冷锋几人才赶忙跑了过来，也如萧陌这样撑起身子向里面望去，果然看到了徐丽丽的身影。这下子所有人的都急了，他们的留在这里的目的就是防止徐丽丽步入校园，可眼下她却已经进去了！

　　徐丽丽走的很慢，月光下她的影子被拉的极长，看她行进的方向并不是那根旗杆所在的位置，看样子倒像是教学楼。

　　“徐丽丽！徐丽丽……！”

　　常冷锋冲着徐丽丽大声的叫嚷着，然而徐丽丽对此却毫无所觉，仍然缓缓的朝教学楼走着。看门的大爷也不知跑去了哪里，外面这么大的动静，他竟然都没有冲出来。

　　萧陌狠狠的踢了电子门几脚，希望可以将那个老头子唤出来，但结果显然是令他失望的。

　　眼看着徐丽丽的身影越来越模糊，所有人都变得更加焦急了。

　　“怎么办！电子门不打开的话，我们根本就没法进去。”

　　“报警吧。”

　　萧陌淡淡的说完，他便掏出了手机拨通了报警电话，然而手机中却是毫无声响传出，显然有某种力量在阻止他这么做。

　　“怎么样，电话打通了吗？”秦友茹躲在张达的身后，充满胆怯的对萧陌问道。

　　“不行，打不通。”

　　萧陌无奈的摇了摇头，只见徐丽丽与他们渐行渐远。

　　“草，不管了，跳进去再说！”

　　黄亮低骂一声，就见他爬到了电子门上，三下五除二的功夫就翻了进去。见到黄亮如此轻松的进去，常冷锋将眼镜摘下，也紧随其后的翻了进去。

　　萧陌本想退避三舍，可一想到那短信中的内容，他不由心里一横，竟也支着他瘦弱的身子翻了过去。至于张达，秦友茹，辰晴三人却没有动作，显然并不打算进去。

　　“还愣着干什么，赶紧追上她！”

　　听到萧陌的提醒，黄亮和常冷锋才飞快的朝徐丽丽跑去。萧陌自幼体弱，所以并不善于奔跑，因此并没有随那几人过去，而是调转个方向朝着那根旗杆走去。

　　旗杆银质透亮，上面幽幽的映着月光，一临近他，萧陌顿感寒气逼人，身上也起了一身的鸡皮疙瘩。他仰头上望，旗杆的顶端依旧如往常那样锋利，好在上面并没有串着任何血腥的尸体。

　　萧陌经过方才那番动作，又止不住的咳嗽起来，体内也传出了阵阵虚弱的感觉，这也让他瞬间便没了力气，不得已只好坐在了旗杆下的四方台上。

　　坐下后他顿感好受了许多，目光也穿越层层黑暗，落在了常冷锋几人的身上。

　　徐丽丽的身影已经完全看不到了，黄亮和常冷锋呆呆的站在教学楼的大门外，显然已经放弃了追赶。

　　萧陌见二人竟然不追了，他顶住胸前朝着二人大叫道：

　　“为什么不追了！”

　　“徐丽丽好像进入教学楼中了！”黄亮大声的在回答他。

　　“那你们也进去啊，她走的那么慢，只要进去一定能追上他的！”

　　“我们也想进去啊，可是教学楼的大门上有这一把锁头，门被锁死了！也不知道徐丽丽是他妈的怎么进去的！”

　　萧陌无力的叹息一声，本还想再说些什么，但最终还是选择了闭嘴。正当他要起身站起来时，几滴冰冷的液体突然落到了他的脑袋上，他忙抬头看去，接着又有液体落到了他的脸上。

　　上方，那根冰冷的旗杆上，徐丽丽就如同一根粘在木棍上的泥人，被死死的串在了上头。鲜血自她的身上缓缓滴下，不仅染红了那根旗杆，更是染红了这片黑暗。

　　“啊——！”

　　这一晚注定是萧陌的无眠之日。


第十二章 怀疑

　　离开学校，萧陌并不敢回鬼楼，无奈他只有在附近找个小旅馆先将就一晚，或者说最近一段时间他都要以这种方式渡过。

　　躺在床上，他辗转反侧难以入眠，一闭眼脑中就满是徐丽丽那凄惨的死相。好在是房间中还有台破旧的电脑，这个时候倒可以用来转移注意力。

　　打开电脑，萧陌呆呆的看着屏幕，一时间也不知道要干些什么。呆愣了有一会儿，他才想到去搜索这起事件。

　　关于这起事件是发生于两年前，以及那份死者名单的说法，这些都是出自辰晴之口，他并没有亲眼见到。所谓耳听为虚眼见为实，不亲眼看看他心中总有所怀疑。

　　“咦？”

　　看着关于这起事件的报道，萧陌不禁发出一声轻咦，他搜索到的内容竟与辰晴说的不太一样。

　　“辰晴说这起事件所发生的时间是在两年前，可这上面怎么说是在五年前。并且关于死亡名单上的内容，也与辰晴所说的不符。”

　　萧陌仔细的查了查，发现报道中确实存在着一份死者名单，不过名单上就只有十五个名字。不但没有他的名字不说，就连常冷锋五人的名字也没有。

　　“名单上同样没有他们的名字，可他们为什么却说名单上只是没有我的名字呢？他们为什么要在这件事上骗我呢？难道是受到了那种力量的干扰，所以他们能看到，而我却看不到吗？”

　　萧陌皱着眉头继续看下去，很快他又有了新的发现。

　　“名单上的死亡顺序，死亡地点，死亡时间，死亡方式，都与辰晴说一般无二。张友山是第一个死的，其后是导员孙艳君……而徐丽丽则是第八个死者，目前所发生的一切倒和这份名单一致。如果没有差错的话，那么明日的死者就是姬如海了。”

　　随着一番详细的搜索，萧陌发现除却这起事件发生的时间，以及名单上的人数与辰晴所说的不同外，其他地方并没有任何矛盾，都是一样的。

　　这样一来他就更想不通了，隐瞒这起事件真实发生的时间，以及隐藏死亡名单上的真实人数，这么做能有着什么意义？在他看来这些信息不说绝对无用，起码是相当鸡肋的。

　　萧陌心中的疑惑更深，他决定明日去要找辰晴等人问个明白。

　　第二日，教室内。

　　“你在说什么啊，这起事件的确是发生在两年前。”

　　“可为什么我查到的是发生在五年前呢？而且那份死亡名单上根本就没有你们的名字！”

　　萧陌刚与常冷锋几人碰面，他就迫不及待的将心中的疑问说了出来，几人听后并没有去解释，而是立马做出了反驳。

　　黄亮不知道萧陌为什么会这么说，他拍了拍萧陌的肩旁，随后问道：

　　“你是不是看错了？关于这件事的报道我也有上网查过，的确和辰晴说的一样，发生在两年前是没有错的。还有你说的死亡名单，上面也确确实实的有着我们的名字，只是没有你而已。”

　　面对几人打死也不承认的架势，萧陌冷笑一声，之后将他的手机拿了出来：

　　“既然如此，那我就当着你们的面去搜，看看到底是谁在说谎。”

　　几人听后都围了过来，萧陌也不做犹豫快速的搜了起来，很快他就搜到了关于这起事件的内容，接着他随意点开了一条。

　　上面的内容就和他先前看到的那样，事件发生于五年前，死亡名单上并没有常冷锋几人的名字。可正当他要对几人说证据确凿的时候，黄亮却先他一步说：

　　“你看吧，时间确实是在两年前，而且名单上也有我们的名字。我估计啊，就是你看错了。”

　　“是啊，吓了我一跳。不过我倒真希望名单上并没有我们的名字。”

　　萧陌看几人的表情倒不像是睁眼说瞎话的样子，可他看到的内容却与他们大相径庭，这下他不禁有些发懵了。

　　“难道真是被那种力量干扰了不成？可为什么只有我和他们不同呢？”

　　萧陌的心头再度压下了一层疑云，而后他又反复询问了几遍，但得到的结果都是一样的。

　　这件事很快就被常冷锋几人翻了过去，重点再度落到了如何防止死者进入学校上。

　　“有了昨晚的教训，今天我们学校里一组，学校外一组，只要看到姬如海就立马上前将他制住。”

　　常冷锋说完后看了一眼几人，之后问道：

　　“你们还有更好的提议吗？”

　　“我们为何不直接去他们的家里呢？要知道我们连这些人是否真的回家了都不清楚，万一他们根本就没有……”

　　“这个办法我起先也有考虑过，但后来却不得不放弃，因为这些人的家都不在本市，且较为详细住址我们也不清楚。”

　　“他们的详细地址很容易就能知晓，给他们打个电话就可解决。而且这起事件持续的时日也不短了，你若将实际情况告诉他们，我就不信他们仍会躲在家里。”

　　萧陌觉得常冷锋是在找借口，就是不想去往那些人的家里。

　　面对萧陌的质问，常冷锋依旧表现很从容，只听他叹了口气后说道：

　　“你说的这些我自然能够想到。这些天里我一直在试图与他们取得联系，但他们的手机却打不通，发短信也没有人回复，我们现在根本就联系不上他们。

　　所以，我们现在想要阻止他们，就只能待在学校，除此之外别无他法。”

　　常冷锋的说法并不怎么让萧陌信服，他在沉默了片刻后又问说：

　　“这些人是否真的回家了，或是去到了什么地方我们暂且不说，端是与他们失去联系这一点，我们就可以打电话报警。我们查不到他们，难道警察也查不到吗？”

　　“我有报警。”

　　这次回答萧陌的是辰晴，萧陌盯着她的眼睛问道：

　　“警察是怎么说的？”

　　“警察说我是疯了，因为这些人两年前就已经死了！”

　　“你什么时候报的警？”

　　“就在徐海死的那天，警察是在前天给我的回复。还有问题吗？”

　　萧陌在心里盘算了一番，之后点了点头并没有再问下去。

　　见萧陌不再询问，常冷锋又继续说道：

　　“割断旗杆这件事情比较难做，首先那个东西不好锯断，其次操场上都是人，我们没法对它下手，要下手就只能选在深夜。

　　这样一来我们的重点还是要放在阻止他们进入学校这一点上，若实在无法阻止，再去考虑其他的办法。”

　　萧陌对于阻止死者进入学校并不抱什么期望，这一点从昨日徐丽丽神不知鬼不觉的出现在学校中就能看出来，那么高的围墙凭她那矮小的身材是绝对翻不过去的。

　　还有一点让萧陌非常在意，这则是与那些离校的人失去联系。手机打不通，短信没人回，如果常冷锋没有撒谎，那这些人就是真正意义上的失踪了。

　　或许他们根本就没有回家，而是去了其他什么鬼地方，再或者……他们已经死了。

　　萧陌再次想到了那短信上的内容，那个神秘人告诉他，只有和常冷锋等人继续调查此事，方有可能博得一线生机，这是不是在暗示他，不参与调查的人都会被除掉呢？

　　越想这里面的疑问就越多，目前他也只能走一步看一步了，但在这前他需要给警局拨个电话，因为他并不相信辰晴。

　　萧陌也不知道他为什么会怀疑辰晴几人，这些人都是他的同学，而且他的好友黄亮也在里面，于情于理他都不该有这种心思在的，可事实上他却连好友黄亮的话都不信。


第十三章 迷惑重重

　　在将一些事宜交代清楚后，常冷锋几人便又各自离开了，萧陌也寻了个借口故意避开了黄亮。之后他打车来到了当地的警局，至于他的目的自然是为了报警。

　　“你好，我想找一个有些胖，眼睛不算大……”

　　萧陌进来后并没有立即说明问题，而是问了问那天曾询问过他的那个胖警察。

　　“你是他的亲戚还是？”

　　“不是，可我找他有急事，因为不知道他的手机号，所以我才来这儿的。”

　　“这样啊，不过我们这里并没有你所描述的这个人。”

　　“没有？这个不会啊，前几天我们还有见面呢。”

　　“我们这里一共就十多个人，若是真有我怎么会不记得。当然，你若是遇到什么难事也可以和我说。”

　　萧陌听后心中十分惊异，前几天那个胖警察还曾询问过他，可今天一问，警局竟然没有这个人。他隐隐察觉到了一丝不妙，想了想又问道：

　　“我不找他也行，还有两个……”

　　萧陌又形容了一下，当天将他带回警局的那两名警察的相貌特征，心想那两名警察一定会知道那个胖警察的存在。然而他这次得到的回答却更加让他毛骨悚然。

　　“我不知道你是从哪听说他们是警察的，局里并没有这三个人。另外，这几天我一直都在这里，也从没见你进来过，就更别说还有人审问过你了。

　　我想你该不会是胆子大到，敢在这里和警察开玩笑吧？”

　　这一刻萧陌的脑袋彻底乱了，他的又一个认知被敲打的支离破碎。

　　整个警局一共就只有十多个人？可他那天进来时却见到了不下三十人。另外最让他恐惧的是，将他带回警局的两人，以及审问他的胖子，竟然根本就不存在！

　　这么一想，萧陌顿时生出了一身冷汗。如果那三个人并不存在，那么那天带他去警局的又是什么东西？

　　另外他去的地方真的是警局吗！

　　看着萧陌阴晴变幻的脸，坐在他对面的警察在这时关心的说道：

　　“我觉得你应该去看看医生了，或许是你最近压力过大，所以产生了某些幻视幻听。”

　　萧陌安静的点了点头，但随后他又问道：

　　“我有几名同学失踪了，给他们打电话打不通，发短信也没人回。”

　　“兴许他们只是换了手机号。”

　　“难道十多个人会一起换手机号吗？另外我还想问一下，近日有人报过这样的警吗？关于学生失踪的。”

　　“我可以非常肯定的告诉你，没有。”

　　从警局出来后，萧陌思绪已经彻底混乱了，他已经完全搞不清到底什么是真的，什么又是假的。近日来他的遭遇已经完全颠覆了他以往的认知，不存在的教室，超自然的力量，充满鬼魂的鬼楼，还有那面装有鬼门的镜子……

　　而现在又有人告诉他说，他根本就没去过警局，也没有什么胖子审问他。近期这座城市也很太平，没有发生过凶杀案，也没有人口失踪，更没有人报过有关人口失踪的案子。

　　究竟是辰晴等人在说谎，还是警察在说谎，或者说只有他自己在接收着这些假象？他已经完全分不清楚了，他甚至觉得这只是一场梦，一场很真实的梦。

　　下午，一直到晚上萧陌都过的浑浑噩噩的，根本提不起半点思索的心思。其他人骗他也就罢了，如果连他的眼睛都在欺骗他的话，那他就真不知道该怎么办了。

　　带着这样一种情绪，萧陌遵守与常冷锋等人的约定，在校门关闭前回到了学校。这时候学校里的人还很多，但他却感觉不到任何的存在感，就仿佛他是最多余的一个。

　　这一次萧陌没有在犯险，也不顾张达那阴沉的脸色，硬是要与辰晴和秦友茹留在校外，至于剩下的三人就只能在校内等候了。

　　随着电子门的拉合，操场中的学生们也越来越少，没多久校园就再度陷入了一片死寂中。操场上的三人分工明确，由胆子最大的黄亮等在教学楼前，张达和常冷锋一个等在旗杆下，一个则等在门前。

　　这样一来，无论姬如海从哪个位置出现，他们都能第一时间上前阻止。

　　午夜零点已经近了，黑暗下，六双眼睛不住的眨动着，周围响彻着凉风刮过的“呜呜”声，听起来就像是有婴儿在他们的耳边哭鸣。

　　萧陌的注意力一直都放在他的手机上，时间已经来到了零点，姬如海该出现了。

　　那条唯一通往学校的小道依旧幽深无比，不过仍见不到半个人影。

　　常冷锋等人那边也没有任何收获，姬如海迟迟没有出现。听不到校园内的声音，萧陌不顾辰晴的反对再度来到了门前，继而又支起身子朝着里面看去。

　　操场上空空如也，没有，什么都没有……常冷锋三人消失了！

　　“快，快过来！班长他们不见了！”

　　“不，不会吧！”

　　辰晴和秦友茹的身材都不高，对她们而言这道电子门绝对是形如沟壑，她们别说是翻进去，就连支上去都做不到。此时就只有甘着急，一点儿忙也帮不上。

　　萧陌虽说也很着急，但他根本不敢进去，三大个大活人都消失了，他进去岂不也是一样。他长长的缓出一口气，很快就冷静了下来，转过头冲着身后的辰晴二人叫道：

　　“我现在给黄亮打电话，你们负责联系另外两人！”

　　说完，萧陌拨通了黄亮的手机，他本以为不会打通的，谁料竟然通了。

　　提示音“嘟嘟”的响了半天，从手机中才响起黄亮茫然的声音：

　　“喂。”

　　“你们跑哪去了！阻止姬如海了吗？”

　　“我们在教学楼的门前，没能阻止姬如海，他已经进去了。”

　　“进去了？你们三个人守在三个地方，怎么还会让他进去！”

　　“我们只看到一道黑影闪过，再看他已经进去了。门前仍旧锁着一把锁头，我们没有办法进去。”

　　“那班长他们呢？”

　　“他们就在我的身边。”

　　挂断了电话，萧陌也是松了口气，不管怎么说黄亮没事就好。教学楼的方向以他所在的位置确实是看不到，三人的消失想来是都跑去那边了。

　　没一会儿，常冷锋三人就从电子门上翻了过来，脸上的失望之色显而易见，而在那根旗杆上也已经串上了姬如海的尸体。不用说也知道，今晚的阻止行动又失败了，或者说这个计划根本就不可能成功。

　　“的确是有着某种力量在控制他们，那种如同鬼魅的速度，根本不是人类所能拥有的。不过通过这两天的情况，我们倒能确认一件事，那就是教学楼中一定有着某种吸引他们的力量存在。他们都是先进入教学楼，之后尸体才出现在旗杆上的。”

　　常冷锋的话得到了所有人的认同，萧陌稍作思索后问道：

　　“这么说这些人是在教学楼中被杀死的，至于他们的尸体，则是死后被串在旗杆上的？”

　　“应该是这样。”常冷锋同意的点了点头。

　　“那就非常奇怪了。”萧陌眉头不展，继续说着：

　　“假设，教学楼中真存在着某种力量，而姬如海等人也正是被这种力量杀死的话，那么那种力量为何会将他们的尸体串在旗杆上呢？

　　难道只是为了吓唬我们，让我们恐惧？这显然有些说不通。”

　　“是啊，这么做根本就没必要啊，人都已经死了，那么尸体随便丢弃不就行了。”

　　黄亮听后也觉得萧陌说的有道理，惊讶的附和一声。

　　常冷锋看着萧陌那双在黑暗中仍旧明亮的眸子，沉声问道：

　　“你有什么想法吗？”

　　“我的确有一个猜想，那种力量想要继续杀人，就必须要将尸体串进旗杆上，这样他才可以继续杀第二个人，然后再将尸体串在上头，如此循环反复。

　　就像是某种祭祀的仪式，只有这么做才能获得力量。另外从他们的尸体突然出现在旗杆上这点看，教学楼中或许有某个地方与那根旗杆存在联系，不然尸体应该不会凭空出现在上头。”

　　萧陌还没说完，就听辰晴立即反驳道：

　　“祭祀应该不可能吧，除非这件事是人干的。另外我不觉得教学楼会和旗杆有什么联系。想想，那种力量想要做到神不知鬼不觉的将尸体串在上面，这实在是太过容易不过了。”

　　“嗯，的确也这个可能。”

　　萧陌点了点头，也颇为同意辰晴的说法。


第十四章 不同的结果

　　接下来的数日，几人依旧在试图阻止那些死者进入学校，但都以失败告终。很明显，依靠这种方式并不能阻止他们的死亡。

　　另外有关这起事件源头的调查，这些天里也没有什么收获，就仿佛这一切都是突然出现的，并不存在那所谓的因果。

　　截至到今日，班级里已经死掉了十五人，这十五人皆在那份死亡名单上，与上面所记录的死亡顺序一般无二，这也再度证明了那份名单的真实性，以及这起事件的不可逆性！

　　旅馆中的萧陌坐在电脑前不住的敲打着键盘，显然他还在网上继续搜寻着相关内容，希望可以从中获得些线索。可无论怎么查，他所看到的内容都是一样的，皆是再说这起事件只是死了十五个人，并非是二十人亦或是二十一人。

　　现在是常冷锋五人一个说法，萧陌自己一个说法，两方所查的内容都是一样的，但看到的却有些不同。这个疑问也是这些天折磨萧陌的地方，他可不相信同一起事件会存在两个版本。

　　出现这种差异的原因只有一个，那就是有一方看到的是假象。

　　而萧陌则坚信着他所看到的内容才是真实的，毕竟信别人远不如信自己来的靠谱。

　　扭动着泛酸的脖子，萧陌盯着发蓝的屏幕愁眉不展。照常冷锋的说法，今日午夜就是他的死亡时间，他也会步入其他死者的后尘，惨死于旗杆之上。

　　如果常冷锋也死了，那是不是再说常冷锋几人看到的内容才是真实的？还是说证明了，即使不在死亡名单上也会死？

　　又一次出现了两种不同的结果，萧陌突然觉得很无力，这种调查本该是警方去做的。那个神秘人自那封威胁十足的短信后，就再没有了动静，萧陌猜想那个神秘人正藏于某处暗中注意着他。对于那个神秘人的目的，乃至短信内容的真实性他已经懒得再想了，毕竟他这些天也没有遇到什么危险。

　　但他发誓，一定会将那个混蛋给揪出来的！

　　萧陌冷静了一会儿后，他突然想到了什么，忙又开始对键盘敲打起来，这次他没有将搜索内容局限在这起事件上，而是将范围扩大到了整个学校。

　　“与洛河学校有关的案件。”

　　随着萧陌按下回车，屏幕上立马出现了一连串信息条，居首的正是他们所遇到的这起事件。上面的标题很令人寻味：

　　“洛河学校大二B班遭受诅咒，全班十五人无一例外，全部自杀身亡……”

　　“全班十五人？不是二十人吗？”

　　萧陌疑惑的呢喃一句，又接着看了下去。

　　四十多起案件，极大部分都是些小事，比如打架盗窃之类的，就只有两起案件诡异异常。其中一起自然是十五人自杀案，另外一起则是失踪案。

　　不知是巧合还是什么，洛河学校每年都会发生一起失踪案，失踪的都是大二学生。前一秒兴许还在，但后一秒就再也找不到了。

　　截至到今年为止，类似于这种失踪案件一共发生了五起，失踪人员分别是，常冷锋，张达，秦友茹，辰晴……以及黄亮！

　　当萧陌看到常冷锋几人的名字时，他几乎没有大叫出来，脑中也不禁出现了他当日向常冷锋几人借手机的一幕幕。他还记得常冷锋用的是一款老式的翻盖手机，而张达几人用的手机也不怎么时尚，都是前几年的老机型了，只有黄亮和他一样用的是智能机。

　　当时他倒没觉得什么，毕竟总有一些人用不惯智能机，可现在看来并不是这样。

　　“大二B班，全班十五人自杀事件；五年里，每年都会有一名大二学生失踪；死亡名单上不存在的名字；他们与我所查出的内容不同……难道真相是……！”

　　想到他那个可怕的推测，萧陌顿时被吓得一个激灵，只觉得屋内阴风阵阵，就好似身后正有一只鬼魂在恶毒的盯着他一样。萧陌忙惊恐的回头，好在是身后什么都没有。

　　他现在终于是相信那神秘人的话了，若一切真如他所推测的那样，选择独善其身的话绝对是死路一条，而且是无休止的死亡。

　　常冷锋双眼空洞的坐在那里，脸上早已失去了往日的神采，剩下的只是深深的绝望。这一天终究还是到了，再有几个小时他的命运就会得到宣判。

　　教室内静悄悄的，每个人的心情都极为沉重，前几日那股子讨论热潮早已不知道消失到哪去了。没有人说话，有的只是一声声无力的叹息。

　　萧陌并没有将他的推测说给几人听，因为这个推测是他们难以接受的，说出来或许会造成更不好的结果。除非是到了非说不可的地步，否则他会一直保密下去。

　　这时候，黄亮拍了拍他的肩旁，充满期望的说道：

　　“你还有什么办法吗？今天该轮到班长了。”

　　常冷锋几人这时也抬起了头，将目光聚到了萧陌的脸上。毕竟在他们的眼中萧陌是这起事件唯一的变数，唯一的一个生还者，所以都认为只有萧陌才能帮助他们活下来。

　　但事实显然并非如此，不过萧陌若想要得生却也要依靠他们，说起来他们都是一条绳上的蚂蚱。

　　萧陌听后略有迟疑，想了想他才说道：

　　“时间紧迫，想要查清这起事件的源头，并解决它已经不太现实了。我们能做到的只有避免进入教学楼，以及锯断那根旗杆。”

　　“前些天的教训还不够吗？这根本就不是我们可以阻止的，倒是锯断旗杆还有可能做到。”

　　“未必。”萧陌否定了张达的看法，之后就听他解释说：

　　“先前那些人无一例外都选择了离校，而他们是否真回到了中我们也不得而知，所以这里面就存在着一种可能。那则是在他们离校后，其实就已经被杀死了，而我们之后看到的不过只是他们的幽灵罢了。

　　不要觉得不符合常理，试问目前所发生的这一切有符合常理的地方吗？再者说了，也只有幽灵才能做到悄无声息的进入学校，毫无阻挡的穿过已经上了锁的教学楼大门。”

　　几人听后也觉得有几分道理，不然即使被某种力量控制了，他们的身体也不可能超过人类的范畴。

　　萧陌的话让常冷锋又看了一分希望，他也小心翼翼的问了一句：

　　“依你的意思，就是阻止我进入学校，或是教学楼？”

　　“差不多吧，不过我们要双管齐下，分为两组行动。一组负责阻止你，一组则去锯断那根旗杆。”

　　“不行！”

　　辰晴厉声的拒绝让萧陌心里一惊，他反问道：

　　“为什么不行？”

　　“总之我们不能将那根旗杆锯断，不仅是因为它难以锯断，而是我有一种不好的预感。”

　　“说实话，我也觉得我们不要碰那个东西好。”一直没有说话的秦友茹也附和了一声。

　　“我也同意，总感觉锯断了它会发生什么不得了的事。”黄亮也对萧陌劝道。

　　“那好吧。”

　　萧陌知道几人的经历和他不同，兴许在之前遇到了什么可怕的事情，因此他也不坚持，点了点头算是应许了几人的建议。

　　这样一来两个方案就只剩下了一个，问题再度回归到了原点，应该如何阻止常冷锋进入学校。

　　“一会儿我会买来绳索，到时就将班长捆绑到一个远离学校的地方，然后我们几人在一起看着他。有这么多重保险存在，或许就有可能阻止那种力量将班长引入学校。”

　　“目前也只有这样了。”

　　“那好，我们抓紧时间分头行动，先把绳索备齐。”


第十五章 不要出去……

　　用来藏常冷锋的地方是一栋等待拆迁的废楼，距离学校相隔着两个街区。就如萧陌先前所想的那样，谁也没提让常冷锋留在他自己的家里，这又再度加深了他那个推测的真实性。

　　绳索每个人都准备了一些，另外，每个人还各自准备了一把西瓜刀，虽说不一定管用，但有个家伙防身好歹在心里上能踏实一些。

　　“这间屋子我已经检查过了，门窗并没有遭到破坏，所以应该能起到隔离的作用。过一会儿，班长就躲进那个小卧室中，随后我们会将卧室的小门锁死，且会守在门外做为双重保险。”

　　辰晴显得非常不安，在说这番话的时候，有好几次都恐惧的没有说出来。相比辰晴，常冷锋又何尝不是，在这生死攸关的日子里，他已经彻底失去了往日的沉着冷静，现在更是完全将自己的求生的希望压在了萧陌几人的身上。

　　“谢谢你们，谢谢你们没有将我抛弃。”

　　常冷锋的眼圈有一些泛红，模糊的泪光挂在上面晶莹闪烁，黄亮走到他身边鼓励的拍了拍他的肩旁，坚定的说道：

　　“放心吧，我们都会活下来的！”

　　辰晴几人也先后上前鼓励，不过萧陌却什么都没说，只是安静的站在一旁不知在想些什么。

　　很快，房屋内就被一层阴冷的黑暗所笼罩，天已经完全黑了下来。

　　因为准备时间有限，所以几人并没有买到安装电池的台灯，而是选择了用蜡烛来照亮，毕竟手电光所覆盖范围非常有限。

　　点上蜡烛，阴暗的屋内顿时耀出了点点火光，微弱的烛火随风而左右摆动着，将他们的影子映照在四周的墙壁上，天棚上，形成了数个不住移动的巨大的黑影。

　　距离午夜的来临很已经很近了。

　　在黄亮几人的鼓励声中，常冷锋提着胆子进入了那间小卧室，接着他们就在门上扣上了三把锁头。为了能更加保险一点儿，他们又移来了一个废旧的柜子堵在门上，这下就连虫子也别想爬进去一只。

　　将这些准备做完，几人都一屁股坐在了地上，迫于恐惧的威胁彼此都相互紧贴着，一同护在小卧室的门前。剩下的时间他们能做的就只有等待，或许还可以为常冷锋祈祷。

　　萧陌紧挨着黄亮，因此他能清楚的感受到黄亮的恐惧，黄亮的身子一直在不住的打哆嗦，手中也紧紧握着他的那把西瓜刀。当然了，他的情况也很不乐观，同样是手脚发凉，背脊一个劲的在冒着冷气。

　　时间就在这样的氛围下缓缓的流逝着，在充斥着不安与恐慌的房间里，任谁都没有开口说话，就只有那随风摇曳的烛火在不时发着“咝咝”声响。

　　因为恐惧，所以他们将周围摆满了发光的火烛。由于热度过高，萧陌甚至都闻到了从他衣服上传出的糊味，可尽管如此他依旧浑身发冷的厉害，就仿若掉进了冰窖中一样。

　　“呼……呼……”

　　每个人的呼吸都变得沉重了，他们惊恐的目光开始在房间中飘散，就仿佛他们的目光刚从那里移开，那里就会出现一个骇人的鬼影一样。

　　萧陌看了一眼时间，时间已经来到了11点55分。

　　“踏……踏……踏……”

　　不知是不是因为神经绷得太紧以至于生出了幻听，萧陌隐约听到了一连串微不可闻的脚步声。

　　“你们听没听到什么声音？”

　　萧陌突兀的询问将几人吓了一跳，黄亮忙竖起耳朵听了听，随后摇头道：

　　“你是不是听错了，什么声音都没有啊。”

　　“没有？”萧陌不理几人怀疑的目光，又屏息的听了听，这一次他果然没听到什么声音。

　　“可能是我听错了。”

　　“吓死我了，我就说不能有什么声音。这楼都已经废弃了，又是大半夜的谁会来这里，除非是……”

　　黄亮咽了口吐沫没有再说下去，其他人也显然不希望他说出来。之前那些人都是死在学校里的，这也让他们相信那种力量只能在学校里行凶，所以他们才会有恃无恐的守在这里。

　　萧陌还是不怎么放心，他回过头朝着小卧室叫道：

　　“班长？班长？”

　　“我在呢，外面没什么事吧？”

　　听到常冷锋的声音，萧陌心里一松忙回道：“没什么事。”

　　随即，房间又回归了此前的死寂。

　　“踏……踏……踏……”

　　就在这时，萧陌再度听到了那个声音，那个令他发寒的脚步声！

　　“脚步声！你们听没听到！”

　　这一次不单只有萧陌听到，黄亮等人也听到了，所有人都变得惊恐异常，大叫道：

　　“听到了，是，是脚步声。好像……好像有什么人上来了！”

　　对于黄亮等人的话，张达咬着牙说道：

　　“别那么大惊小怪的，估计是谁喝多了跑进来上厕所，别往那种力量上联系！”

　　“呜……”

　　张达的话音未落，窗外突然传进了一股风声，与此同时，整间屋子的烛火都开始剧烈的摇曳起来。四周无数巨大的黑影在极速移动着，在那摇曳的烛光下或是清晰，或是森然！

　　“踏……踏……”

　　那脚步声较于先前更加响亮了，它好像已经上来了，不，或者说它就在站在门外！

　　所有人的心都被狠狠的提了起来，常冷锋那焦急的声音也从小卧室中传了出来：

　　“怎么了？发生什么事情了？你们还在吗！”

　　萧陌硬着头皮回道：

　　“我们还在，你只要照顾自己就好！”

　　那脚步声已经消失了，可没有人认为它已经走了，或许它仍然站在门外，随时准备着进来。

　　“谁去猫眼看看？”

　　萧陌第一个提出来的，这也能看出他是最不希望去的。

　　秦友茹直接将头埋进了张达的怀里，张达则抖着嘴巴在看他们，显然他们是不会去的。

　　烛光摇曳的更加厉害了，微弱的烛火随时都有可能熄灭，一旦熄灭会发生什么谁都不知道。萧陌这时又看了一眼时间，11点57分，只剩下3分钟了。

　　辰晴咬了咬嘴唇，颤抖的说道：

　　“我，我去吧。”

　　辰晴说完却遭到了黄亮的拒绝：

　　“这儿还有男人在，用不着你！”

　　黄亮强支着他发软的全身，缓慢的从地上站了起来，随后忐忑的来到了门前。

　　看着上面被灰尘遮盖住的猫眼，黄亮感到一阵的心悸，他在粗喘了两声后用手指擦掉了上面的灰尘，继而向着猫眼看去。

　　他看到了……看到了一张近在咫尺的脸！

　　“啊——！”

　　黄亮被吓得大叫一声，但害怕是自己看错了，于是便想着再确认一下，可就在这时他却听到了一连串吹气的声响。

　　“呼！呼！呼……！”

　　房间中霎时陷入了一片黑暗中。

　　“谁他妈把烛火吹灭了！”

　　黄亮本就害怕的要死，偏偏在这时候房间又黑了下来，心中自然是恐惧异常。

　　然而最让黄亮感到恐惧的却是众人惊恐万分的回答：

　　“不，不是我们吹灭的！”

　　“不是你们吹的是谁吹的？鬼吹的吗！你们可别吓唬我！”

　　因为所有的蜡烛都灭了，所以此刻的房屋中几乎是伸手不见五指，黄亮干脆靠在门上不敢动了。

　　萧陌也吓得一动不敢动，他先前分明看到从门边闪过了一道影子，随即就听到了一连串吹气声，接着房屋中的蜡烛就全熄灭了。

　　“哎呦！”

　　正待几人慌恐不及的时候，黄亮又是惊呼一声，接近着就从门边传进了一声巨响。

　　“怎，怎么了？”

　　“门不知道什么时候竟然被打开了！”

　　黄亮的回答再度令几人毛骨悚然，当下都将手中的刀具握紧，目光不断在这黑暗中巡视着。

　　与此同时，小卧室内。

　　常冷锋听到门外的动静，但大叫了几声也不见萧陌等人回复，这下更是刺激了他心中的恐惧情绪，开始拼命的敲砸起门来，然而门外还是丁点儿的生息也没有。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　这时候，床下突然传出了阵阵声响，常冷锋的衣衫也彻底被冷汗浸透了。他的喉结艰难的在跳动着，握着道具的手也在急剧的颤抖着。

　　“谁？谁在那！”

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　床下依旧在传出着那种声响，常冷锋盯着那张破床有一会儿，之后他便提着胆子走了过去。

　　“谁在那？”

　　常冷锋又底气不足的问了一句，不过这一次床下的声音却消失了。常冷锋有些犹豫，但想了想还是将身子低了下去，随后他双手伏着地面侧着头向着床下看了一眼。

　　几乎是与他的动作一致，从床下同样有一颗头伸了出来！

　　那张脸常冷锋绝对不会陌生，它头顶上的那颗血洞仍旧触目惊心，它脸上的表情仍旧因为痛苦而扭曲到了一起，床下的它赫然是已经死去的张友山！

　　“啊——！”

　　常冷锋直接被吓得瘫软倒地，近在咫尺的恐怖令他忘记了一切，别说是用手里的道具进行反抗，就说这种反抗的念头他都没有。

　　“通！”

　　就待常冷锋即将窒息之际，被萧陌等人锁死的门却突兀打开了，门外灯火透明。

　　见到这一幕，常冷锋不知从哪又生出了力气，竟又踉跄的从地上爬了起来，拼命的冲了出去。

　　他浑然没有看到，张友山那不断在抖动的嘴角。

　　“不要出去……”


第十六章 准备

　　从小卧室冲出来后，常冷锋简直不敢相信他的眼睛，因为这里根本就不是那间弃屋，而是教学楼！

　　“不……不！”

　　常冷锋惊恐的大叫着，可当他想要转身回去的时候，却发现身后的门已经被关死了。至于那扇门也已经不是他先前看到的那扇木门了，而是一道透明的玻璃门，门外的那把巨锁清晰可见。

　　出现在他眼前的场景已经无须再去怀疑，这里正是他百般想要逃避的教学楼。

　　“我不要死在这儿……开门，开门放我出去！”

　　“咚——！咚——！！！”

　　常冷锋拼命的撞着那扇门，可那扇门却是纹丝不动，甚至连晃都没有晃一下。

　　如果这栋楼中真有人在的话，那么早该有人被他惊动过来，但事实上……没有一个人来。

　　在数十次撞击无果后，常冷锋才恍然响起打电话求救，人类的求生欲在这一刻彰显无遗。他颤抖的从衣兜中掏出手机，继而给辰晴拨了过去。

　　然而电话的另一端却传来了这样的声音：

　　“我要报警，洛河学校的操场上有人欲要行凶！”

　　听到这个声音的刹那，常冷锋顿时被一股强烈的窒息感所包围，他惶恐的惊呼一声，之后便挂断了这通电话。

　　因为电话里传出的声音……是他自己的声音啊！

　　他突然记起了徐海被杀时的场景，那时候他躲在操场的阴暗处，悄悄的打了一通报警电话，至于那通电话的内容正是这句话，之后电话就突兀的被挂断了。

　　常冷锋的思绪彻底乱了，他不知道现在该怎么办，该要怎样做才能离开这儿，才能活下去。他心里很明白，之前死掉的那十五人都是在进入教学楼后被杀的，他可以确定那种杀人的力量一定就隐藏在这里。

　　实际上他们在白天的时候，也曾不止一次的在教学楼中搜索过，但从中并没有任何发现。就好似这里什么都没有，一切就好像只是他们的妄加臆测，与真相毫无半点关联。

　　正在常冷锋举足无措的时候，他又骇然的发现对面的那扇玻璃门正在缓缓的扭曲，上面那一层层波纹就像是水中的涟漪，不知有什么东西在里面搅动着。

　　常冷锋本就毛骨悚然，这一幕更是将他吓破了胆，当下再也顾不得什么了，转身就向着教学楼内部逃去。

　　与此同时，正在弃屋中惶恐等待的几人，这时候也察觉到了不对劲。

　　“班长？班长……！”

　　萧陌打着手电不住的不住的呼喊着常冷锋的名字，但小卧室中却是静悄悄的根本没有丝毫声息传出。

　　“坏了！”

　　萧陌暗道不好，他赶忙看了眼手机，见时间已经过了午夜12点，这下他心中更是觉得出事了。他一边喊着黄亮让他打开门上的锁头，一边又对已经被吓呆的辰晴叫道：

　　“还愣着干什么，赶快给班长打电话！”

　　张达和秦友茹给黄亮照着手电，黄亮则满头大汗的开着锁，没一会儿门锁就全被打开了。几人忙将卧室门推开，但内部已然空空如也，只剩下几点微弱的烛光还在黑暗中摇曳不停。

　　就如他们所看到的这样，常冷锋消失了。

　　另一边辰晴也大声的在叫喊着说：

　　“不行，电话根本打不通！”

　　萧陌抓着额头显得非常懊恼，他早该想到会出现这种情况，那种力量那么强大，又怎会做不到神不知鬼不觉的将人弄走？不用想他也知道常冷锋现在的位置，定然是在学校无疑。

　　想到这，萧陌又剧烈的咳嗽起来，一张脸苍白的吓人。

　　张达和秦友茹也已经吓得说不出话，辰晴的状态同样很不好，只有黄亮还算是镇静，正不住的在询问萧陌接下来该怎么办，要怎么做才能救下常冷锋。

　　“如果我没有猜错，班长恐怕已经被那种力量诱回了学校。虽不想这么说，但我们已经没法救他了。

　　现在事实摆在眼前，我们根本无法阻止那种力量，一旦到了死亡期限我们就会被引回学校。”

　　萧陌黯淡的说完，就听张达声嘶力竭的吼道：

　　“你说的是什么屁话，按你的意思我们就只有等死了？”

　　听到张达这话，黄亮顿时黑了脸，同样怒瞪着张达道：

　　“狗日把嘴巴放干净点儿，萧陌有这么说吗！”

　　张达低骂一句，撇了撇嘴沉默了下去。萧陌看了一眼黄亮，想了想他又说道：

　　“其实我还有个办法。”

　　“什么办法？”几人齐声问道。

　　“我们现在回学校，然后将那锁头弄断进入教学楼里！”

　　“吸——！”

　　听到萧陌想到的办法竟是这个，几人顿时吸了口冷气，毕竟每个人都清楚那里是最危险的地方。

　　辰晴这时候好像也冷静了下来，就听她不确定的对萧陌问说：

　　“前面死去的人都是在进入教学楼后被杀的，我们现在进去不是自寻死路吗？”

　　“这也未必，按照你们的说法，那份死亡名单上记载着你们的名字，以及你们死亡的日期，这样算起来，你们今天还没有到死亡期限，所以我认为危险会小很多。

　　要知道那种力量这些天来都是在晚间出没，所以我想现在过去的话，说不定就会有所发现。当然……”

　　说到这儿萧陌突然顿了顿，随后他才又说道：

　　“当然，我不确定那里一定就没有危险，可我们已经是无计可施了，若不想办法进入教学楼弄清楚这起事件的源头，就要另图方法去锯断那根旗杆，不然就只有在家里等死了。”

　　所有人都陷入了沉默中，这是一个残酷的选择，选对了他们或许就能活下来，可一旦选错了，今日说不定就是他们的死期。

　　大约过了有5分钟的时间，几人才先后给出了答复，答复非常一致，他们决定进入教学楼。即便教学楼中可能存在着巨大危险，也没有人愿意去锯断那根死气沉沉的旗杆，很明显那根旗杆给他们一种极大的威胁。

　　旗杆究竟隐藏着什么秘密呢？常冷锋几人又在过去的循环中经历了什么？这也更加深了萧陌对于那旗杆的好奇。

　　这个疑惑暂且压下，萧陌也不是很确定，他怂恿几人进入教学楼中寻找真相，是不是一个较为正确的做法。只是如他先前所说的那般，他也实在是无计可施了，若一会儿真遇到什么危险，他或许也只能寄希望于那个神秘人发给他救命短信了。

　　其实比起这两种方法，他心中还有着一个更靠谱的，那便是杀死他们中的一人，以此来改变他们既定的死亡顺序，这样做说不定就能打破这个死亡规律。毕竟这一连串匪夷所思的死亡，以及那份犹如预言一样的死亡名单，都给了他一种诅咒的错觉。

　　而诅咒在他看来就是一个循环，只要打破其中的任意一个环节，就可以令这循环终止。

　　不过想归想，但这个方法却是充满罪恶的。这里没有人是那种泯灭人性的杀人狂，同样也不能将他人的性命作为自己求生路上的踏脚石，所以不到万不得已他是不会说出来的。

　　萧陌收回心思又看了眼时间，随后他就对几人建议道：

　　“事不宜迟，我们带好物品抓紧时间赶过去吧。”


第十七章 惊魂

　　等着辰晴笨拙的翻过电子门，随后几人便极为忐忑的来到了教学楼前。

　　门上依旧拴挂着那把锁头，在月光的映照下显得森然幽亮。

　　今晚的月色中弥漫着丝丝的死亡气息，连上方的那轮明月都妖异的发红，就仿佛是一根失去头颅的脖颈，正不断的在向四周飞溅着鲜血。

　　常冷锋的尸体并没有出现在旗杆上，或许是他的死法改变了，也或许他还活着，正在眼前这座教学楼中四处游荡。

　　将脑中的一切幻象强压下去，萧陌抚了抚他欲要跳出的心脏，随后他便挥动着手上的利器，狠狠劈砸在了那把锁头上。

　　“砸开它，我们进去。”

　　他们将心中的恐惧化为了力量，开始疯狂的劈砸起来，不过那把锁头显然没有他们预想中的建议，没过几下就被他们砍断了。

　　随着门上的锁头哗啦落地，那扇玻璃门也缓缓的开启了一道缝隙，“嗖嗖”的冷风迎面而来。

　　楼内黑漆漆的什么都看不到，萧陌打开手电朝里面照了照，不过并没有什么发现。之后，他又不放心的冲着内部叫道：

　　“班长！班长你在里面吗？”

　　辰晴几人也如萧陌那般，冲着里面呼喊了几声，但结果都是石沉大海没有丝毫生息传出来。萧陌紧按着他那颗极度不安的心脏，又回过头向着旗杆所在的方向望了一眼，上面依旧如前没有任何变化。

　　萧陌捏着下巴露出了一副思索状，这时候他身旁的黄亮对他问道：

　　“门已经打开了我们要进去吗？那旗杆上没有出现班长的尸体，说不定他还活着。”

　　“的确有这个可能，那好我们现在进去。”

　　萧陌点了点头，随后他又强调了一句：

　　“进去后我们彼此不要分开，若有什么发现要立即说出来。”

　　见到几人点头，萧陌才提着胆子迈了进去。

　　五人一手握着手电一手紧握着刀具，在这黑暗的教学楼中连口大气都不敢喘。每个人都走的很慢，每走一步都要四下张望一番，生怕在某个角落会突然窜出个什么东西。

　　就在白天的时候他们还恃无恐的出入这里，还在那个并不存在的教室中商讨逃生策略，可现在这里却是化作了一个恐怖的鬼屋，不，或许这就是一个真实的鬼屋！

　　“我们这是要去哪啊？”

　　见萧陌一个劲的往前走，张达不由问了一句。

　　“去我们所在的教室。”

　　“为什么要去那里？我们不是天天都待在那吗，如果那里有着什么我们早就发现了。”

　　“我觉得一切根源都来自那里，不然为什么其他学生就没事，只有我们会遇到？”

　　萧陌说完突然停了下来，他将手电对准了张达的脸，炽白的灯光将张达脸上的恐惧放大了无数倍。张达忙用手遮挡，愤怒的对萧陌骂道：

　　“狗日在做什么！”

　　黄亮等人也纷纷不解的看来，不知道萧陌这是要做什么。

　　萧陌没有移动手电，反而对张达，准确的说是对所有人质问道：

　　“你们以前就经历过这种事情对不对？”

　　“你疯了？我们怎么可能经历过。”

　　看张达的样子好像并没有说谎，至于黄亮几人也露出了一副莫名其妙的表情。萧陌摇了摇头仍不死心的问道：

　　“你们确定从来没经历这种事情吗？哪怕连一丁点的暗示都没有？比如在梦中梦见过这类场景，亦或是……梦见过张友山！”

　　“神经病！”

　　张达又一次破口大骂，随后他便将头转向一边，显然已经不愿意再搭理萧陌了。

　　询问无果，萧陌又开始向着教室走去，脑中思绪万千。

　　黄亮和辰晴都是一脸的若有所思，萧陌的话对他们有些触动。没走几步，萧陌就听到身后的辰晴对他说道：

　　“我确实曾做过一个很奇怪的梦，在那个梦中我几乎什么都看不到，只能听到一些人的声音。”

　　闻言，萧陌神情一紧，忙问道：

　　“是不是一些人在对一个嘲笑，之后被嘲笑的那个人还被导员狠狠打击了一番？”

　　“你怎么会知道的？”

　　这一次几人几乎是异口同声的说道，说完，每个人都面面相觑脸色也变得更加难看了。很明显，所有人都曾做过这个梦。

　　黄亮抓着脑袋有些痛苦的自语道：

　　“那个被嘲笑的人很像是友山，而那些嘲笑他的人很像是班级的同学。但这个梦能说明什么呢？你莫不是想说是他们逼死了友山，然后友山化为厉鬼报复吧？

　　好吧，就算事实真是这样，但逼死他的又不是我们，我们为何会受这池鱼之殃？再说了，我们和友山在一起待了整整一年的时间，他是人是鬼我们还不知道吗！”

　　萧陌摇了摇头，没有去解释，同样也没有对黄亮进行反驳。只听他淡淡的说道：

　　“就于我们这些天的经历，还有什么是不可能发生？”

　　“啊——！”

　　萧陌的话音未落，就听秦友茹突然发出了一声尖叫，这也将几人吓了一跳。

　　张达将秦友茹抱在怀里，充满担忧的问道：

　　“怎么了？”

　　秦友茹瞪着眼睛，指着那道漆黑的走廊说道：

　　“有个人，刚刚有一个人跑过去了！”

　　听后，几人忙将用手电照去，那里哪有什么人在。

　　见状，张达和辰晴也纷纷安慰说：

　　“没有人，你别自己吓唬自己了。”

　　二人的安慰并没有起到任何效果，秦友茹的眼睛依旧瞪得很大，整张脸都因为恐惧几近扭曲。就见她指着一边，拼命的叫喊说：

　　“多了一个！多了一个……！”

　　秦友茹说的没错，此刻一共有五张面孔对准了她！

　　“鬼，鬼啊！”

　　张达看到了那个人的脸，那个根本不该在这里出现的人……张友山！

　　这一刻，其他人也都看到了它，皆被吓得魂飞魄散，大叫着向着一边逃去。张达抱着秦友茹首当其冲的逃在最前面，至于辰晴虽然狼狈不堪，但也连滚带爬的跟在后面，倒是黄亮和萧陌被甩在了最后。

　　黄亮整个人都愣在了原地，黑暗遮住了他的脸，所以看不到他此时的表情。倒是萧陌非常镇静，他之所以没有立即逃窜，那是因为他听到了一句话。

　　“快些离开这里，不然所有人都会被它杀死的。”

　　萧陌很确定这句话是张友山说的，所以他才没有逃，因为张友山好像并不是来杀他们的。

　　“友山？是你吗？”

　　黄亮哽咽的声音这时候传了出来，但原本站在那里的张友山却已经消失了，就仿佛它从来都没出现过一样。

　　黄亮看着那片黑暗怔怔的出神，他转过头来不解的对萧陌问道：

　　“是幻觉吗？”

　　“不，那并不是幻觉。友山劝我们赶快离开这里，不然会有危险。”

　　“它已经死了吗？”

　　“我想应该是的。”

　　黄亮看着萧陌那双明亮的眸子，又一次问道：

　　“你知道这一切是怎么回事对吧？关于友山的事情，还有关于我们的事情。”

　　萧陌没有否认，对黄亮回答说：

　　“我想我知道，前提是我的推测没有错误。”

　　“我要知道真相！！！”


第十八章 残酷的循环

　　当辰晴回过神来的时候，眼前已经见不到张达等人的身影了，她尝试着给萧陌等人拨去电话，但电话却该死的打不通。

　　她害怕的要命，在这黑暗的走廊中连大气都不敢喘，她想要回身下楼，但从后方的黑暗中却传出了一连串若有若无的叹息声。

　　这声音直接将辰晴吓破了胆，当下也顾不上多想便转身逃上了楼。

　　过程中辰晴一直感觉身后有人在跟着她，她也曾回头扫上一眼，但并没有看到任何人。这也更加深了她心中的恐惧，脚下的速度也是越来越快。

　　“呼呼！”

　　剧烈的奔跑让不善于运动的辰晴苦不堪言，心脏突突的跳的极快，腿上也好像绑了两个沉重的沙袋。

　　“不行，实在跑不动了。”

　　辰晴粗喘着停了下来，继而她屏息望向了下方那被黑暗所吞噬的台阶，静静的等待了几秒，她才庆幸般的松了口气，那种被人跟着的感觉已经消失了。

　　黑暗中的那个它并没有跟上来。

　　她放心的将双手拄在了膝盖上，开始抓紧时间歇息。但这种安逸并没有持续太久，她就突然听到左侧的走廊中传出了“噗噗”的响声，响声在这种环境下出现无疑令她毛骨悚然。

　　辰晴这时候握紧了她手中的刀具，她理应迅速逃离这个地方，但那里好像拥有着某种魔力，她竟然小心翼翼的走了过去！

　　辰晴都不敢相信她的胆子竟会这么大，但事实上当她想到这一点的时候，她已经距离那个声源很近了。她对目前所在的位置一点也不陌生，因为这里正是那个并不存在的大二B班！

　　教室里亮着灯，只不过却是一闪一闪的，时而亮的渗人，时而又漆黑的恐怖。辰晴的脸不断在这黑白之间变化着，内部，那种“噗噗”的声响依旧不绝于耳。

　　辰晴最先冒出的想法并不是有鬼，而是教室里有人，毕竟在她的认知里鬼是怕光的，因此并没有往恐怖之处联系。这种想法也致使她的胆子大了起来，只见她微微的踮起脚尖，之后就透过窗户望向了里面。

　　霎时，教室内一片漆黑。接下来，她的视线便忽然明亮起来，与此同时，一双满带怨毒的眸子也在此刻看到了她。

　　两者透过脆弱的玻璃互相凝视着，辰晴的眼睛瞪的大大的，嘴巴也不受控制的长得老大，脸上的露出难以形容的惊骇。

　　她看到了张友山！它此刻就在教室中，并且……它正在用手中的刀子不断捅刺着常冷锋！

　　“啊——！”

　　辰晴发出了一声惊惧的大叫，之后便拼命的向着走廊的一侧逃去。辰晴逃走没一会儿，教室的门便通的一声被打开了！

　　辰晴尖叫着一路狂奔，她现在耳中浑然听不到任何声音，脑中一片空白的她只有一个念头，逃出这里，逃出教学楼！

　　与此同时，萧陌和黄亮这里。

　　二人同样联系不到辰晴等人，出于安全考虑，萧陌也放弃了去往那间教室的打算，也想着和黄亮先一起离开教学楼。

　　途中，萧陌在黄亮的百般询问后，将他了解到的信息告知给了黄亮，并未其解释了一番：

　　“友山的父亲曾因妻子被强暴，一怒之下连杀了几个人，成了路人皆知的杀人魔。而友山便一直顶着杀人犯儿子的名声活着，经过苦读他考入了与他所属一市的大学。

　　因此这里的人都曾听闻过他的过去，知道他的父亲是一个杀人犯，是一个任人唾弃的杀人魔。也因为这样，所有人都瞧不起友山，同学们因为他出身不好瞧不起他，导员也因为评选优秀班级失败而讨厌他。

　　平日里同学们无一不对他冷嘲热讽，大动手脚，可以说友山是在地狱中渡过了他的大一时光。

　　或许是实在无法承受这种痛苦，绝望的他选择了自杀，彻底摆脱这种暗无天日的生活。可他并不想如往常一样，就连死去也要窝窝囊囊的，因此他想到了一个足以震惊学校的自杀方式。

　　那便是在最醒目的地方纵身跃下，他怨恨着所有人，所以他想要所有人都知道，你们也是杀人犯，也是残忍的刽子手，是你们逼死我的。

　　学校中最醒目的位置莫过于操场的旗杆了，所以那一天，友山爬到了那根旗杆上，想要纵身跃下以此来了结自己的生命。

　　只不过他的想法并没有如愿，他并非是从上方坠落而死，反倒是被串死在了上头。”

　　听萧陌说到这里，黄亮在惊讶之余也不解的问说：

　　“你若说友山是从旗杆上跳下摔死的我倒还相信，可若说是串死在上头的，这个……”

　　“我从没和你说过他是自杀死的。”萧陌打断了黄亮的质疑，他接着说道：

　　“如果我猜的没错，友山并非是自杀，而是被那根旗杆杀死的！”

　　黄亮听得有些摸不到头脑，充满疑惑的问道：

　　“旗杆怎么可能会杀人？”

　　萧陌摇了摇头，深吸一口气后他回答说：

　　“如果那根旗杆上存在着某种力量，那么这一切就足以说得通。

　　友山死前定然带着无尽的怨念，而旗杆上的那种力量便利用了这一点，它将友山的怨恨当作是一种媒介，从而作用在了他最愤恨的大二B班，以此形成一个恶毒无比的诅咒！

　　这起事件可以说是分为两部分的，第一部分是来自友山的复仇，所以那十五人全被杀死了。至于第二部分则是这个诅咒的迫害，而我们这些人正是这个诅咒的受害者。

　　第一个受到残害的人就是常冷锋。

　　在我想来，常冷锋先前并不在这个班级，可能是在他升到大二的某一天，无意中步入了这个并不存在的班级，所以他的记忆发生了改变，认知发生了改变，总之很多都被改变了。

　　然后他便如我们这些天一样，先后经历了那十五人的死亡，最后他也被这个诅咒杀死了。

　　之后的一年，张达也在无意中步入了那里，他的记忆也完全遭到了改变。再之后是秦友茹，辰晴，你，我。

　　这是一个时间与空间的双重诅咒，被诅咒的对象就是大二B班，一个原本并不存在的班级。它每一年都会开启一次，但凡是有人进入都会被强行更改记忆与认知，在被杀死后彻底从世间蒸发，就连尸首都不会留下。

　　每一次有新人进入，先前死去的人们便都会复活，继而与这个人一起经历这一串的恐怖事件，直到所有人都被杀死，再等待着下一名新人的进入，如此循环往复。

　　这是一个真正意义上的死循环，如果我们不能将它解开，我们将会永无止境的在这里面轮回，而且无辜受害的人也会越来越多。

　　不断痛苦的死去，又不断残忍的复活，而我们永远都找不回属于我们的真正记忆。”


第十九章 杀戮时刻

　　黄亮整个人都怔住了，他很难相信这一切是真实的，因为如果他相信这一切，那就证明他现在已经是一个死人了。

　　黄亮不可思议的望着萧陌，小心翼翼的对他问道：

　　“你在和我开玩笑吧？这世上怎么可能会存在如此诡异的事情。”

　　黄亮不信，萧陌也没有办法，他眨了眨眼睛之后淡淡的答道：

　　“我们都曾梦到过关于友山的那个梦，虽说这一切不能百分百的肯定，但基于我们目前所遇到的状况，真相十有八九就是这个。”

　　说到这，萧陌不禁叹了口气：

　　“不止你难以接受，就连我也是一样的，这几天的我们的遭遇就如同做梦一样。若不是亲身经历，我是绝不会相信这世上会有这般诡异事情的，更不会相信鬼魂的存在，但事实上……”

　　黄亮哑然，他心中也多少接受了这些，毕竟他也是这起事件的见证者。他在沉默了片刻后，又对萧陌问道：

　　“你有办法解开这个诅咒吗？”

　　“或许有。但我不敢确认是否会奏效。”

　　实际上萧陌对于这一切只是有个大概的猜测，但究竟该如何解决，他是不清楚的。毕竟眼下所发生的这一切已经完全打破了他以往的认知，他能做到冷静接受已经很难得了。

　　听到萧陌模糊的回答，黄亮大概猜到了他的想法：

　　“砍断那个旗杆？还是找到友山的骸骨焚毁？”

　　“焚烧友山的骸骨想必不会有用，因为我们所要面对的已经不是厉鬼的报复了。它是一个诅咒，我们要在源头上将它破坏。”

　　萧陌轻答一声，随后就听他对黄亮问道：

　　“我想要知道，你们为什么会如此反对锯断那根旗杆。”

　　“不知道，好像是一种潜意识里的想法，在害怕那个东西。”

　　二人正说着，就听后方的走廊中传出了一连串急促的脚步声。二人先是被吓了一跳，不过在看到是辰情后，二人也随之放了心。

　　见到萧陌和黄亮，辰情绷紧的神经也得到了一丝舒缓，刚一碰面就听她颤抖的说道：

　　“我，我刚才见到班长了，他已经死了，他被张友山杀死在了教室中！我们快些逃离这里，它一定会追出来的。”

　　辰情的话无疑是给他们提了个醒，萧陌也暗自庆幸没有去往教室是正确的，但反之他又非常的懊恼，因为进入教学楼这个提议就是他想出来的。

　　好在是并没有人被杀，不然他一定会非常自责。

　　事不宜迟，既然从辰情的口中得知了教室的危险，他们也更加不敢在这里停留，连忙向着一楼的出口跑去。

　　与此同时，张达和秦友茹这里。

　　黑暗的走廊中，张达牵扯着秦友茹拼命的逃着，后方，那宛如地狱鸣音的脚步声让他们感到绝望。

　　实际上张达也不知道那一直在他们后方追击的是什么人，或者说是什么鬼东西，总之，自他们萌生了离开教学楼的想法开始，那东西便突然出现了。

　　张达粗喘的厉害，他很难想象教学楼的面积竟会这般大，他沿着一侧的走廊已经跑了足足有五分钟了，照理来说早该到了楼梯口所在的尽头，然而却依旧没有见到。

　　张达作为男性身体素质自然是要好过秦友茹的，所以这时候秦友茹突兀的停了下来。

　　“不行了，我实在是跑不动了，我们歇歇再跑吧。”

　　张达的手电对准了秦友茹的脸，此刻，她的脸上布满了油腻的汗水，脸色也苍白的吓人。张达心中莫名的一痛，虽然他很想让秦友茹在坚持一下，但嘴上却还是应许了。

　　“身后那个鬼东西随时都有可能追上来，所以我们只能休息一下。”

　　秦友茹默声的点了点头，然后便拄着膝盖歇息起来，至于张达则向着后方走廊不停挥舞着电光，生怕那里会突然冒出个人来。

　　二人歇息了有一会儿，可身后却并无任何声息，就好像那个东西已经退走了一样。这也让张达喜出望外，暂时放弃了用手电侦查，也想着要抓紧休息一下。

　　可正待他将手电移至他处的时候，他惊骇的发现在那一瞬，他好像照到了一个原本不该存在的东西。

　　好像有什么东西……在那！

　　张达的神经又一次绷紧了起来，他不停吞咽着吐沫，在心中安抚自己方才看到的只是幻觉。他挥动着无比颤抖的手，又做了一次先前的动作，黑暗的走廊又一次出现了一道白光，继而一切都被照亮了。

　　张达顺着光亮看去，那里空空的，什么都不存在。可正当他要松了口气的时候，突兀的，一个貌似圆形的东西突然动了一下！

　　手电的光芒在这一瞬覆盖了这个东西，那竟然是一颗头！一颗从地面上伸出来的人头！它惨白的脸上满带着狞笑，一颗畸形的头颅也在地面上晃动不停。

　　“啊——！”

　　张达惊恐的大叫着，不顾一切的拉着秦友茹向前逃去，至于秦友茹分明也看到了那个东西，同样被吓得花容失色，没跑两步就重重的跌在了地上。

　　“快，快起来啊！”

　　张达失声的叫着，然而秦友茹却无论如何都做不到起身，无奈，张达也只能用力去扶她。可他的手刚伸到一半便陡然定住了，因为他看到了秦友茹怀中的那颗人头！

　　那颗人头的模样他并不陌生，那正是本该死去的张友山，只是它如今的样子要极为骇人。

　　它毫无阻碍的穿透了冰冷的地面，然后将挣扎的秦友茹死死的按住，嘲笑般的望着怔住的张达。

　　“救我！救救我！”

　　张达的耳边满满充斥着秦友茹声嘶力竭的呼喊声，然而他却什么都做不到，只是惊恐的看着这一切。他的身子早已经失去了本该存在的力气，在恐怖的笼罩下瑟瑟发抖。

　　秦友茹仍旧死命的大叫着，而这时她紧贴地面的身子突然动了，是的，它正在拖动着她。

　　“哗……哗……”

　　“救我……张达救我……”

　　前方，出现了一间明亮的教室，它的门突然的被打开了。张达就这样眼睁睁的看着秦友茹被拖进了里面。霎时，周围又陷入了绝对的黑暗中，就连原本明亮的手电也好似失去了光彩。

　　“不——！”

　　直到秦友茹完全消失，张达才从惊骇中反应过来，然后便拼命的冲向了那里，然而那间教室也已经消失了。

　　张达的泪水止不住的流着，好似在冲刷着他方才的懦弱与无力，他就这样站在这里，断断续续的抽泣着。

　　他不知道抽泣了多久，直到那间教室再次出现，那个恐怖的身影再次站在他的身后。

　　它的身上浸满了鲜红的血迹，张达清楚那都是秦友茹的，秦友茹已经被它残忍的杀害了。只是他心中却根本提不出半点的恨意与怒意，唯独存在的，竟是欲要逃走的念头。

　　它一步步的朝着张达走来，张达再一次仓皇的向前逃去。

　　“别过来！求求你……不要杀我……”

　　在生命受到威胁时，一切表现都是软弱的。

　　张达拼命的向前逃着，这绝对是他有史以来跑的最快的一次，而身后那个身影也好似被他摆脱了。

　　然而，他却不得不停下来，因为他已经跑到了这条走廊的尽头，但遗憾的是这里并不存在下去的楼梯。

　　这时候，他的身后又一次传来那震慑心魂的脚步声。

　　“它就要追来了，怎么办……怎么办！！！”

　　张达万般焦急，再待在这里绝对是死路一条，无奈，他只有打算先找个地方藏身，寄希望于可以瞒过它的搜寻。

　　他开始不断的推着各个教室的门，可所有门都纹丝不动，终于，有一间教室的门并没有上锁，他毫不犹豫的冲了进去。

　　只是他并没有看到那上面的牌子……大二B班！


第二十章 砍断

　　屋里同样黑漆漆一片，张达在匆忙跑进来时被门边绊了一下，他整个人都不受控制的向前跌去，至于他双手中的刀具与手电则无力的滚落一旁。

　　“哎呦——！”

　　张达痛苦的呻吟一声，他觉得全身的骨头都散掉了，但他立即意识到了目前的处境，连忙捂住嘴巴安静了下来。

　　他支起身子重新拿回摔落在地上的手电，只不过他并没有重新照亮，而是将手电关闭后一甩手丢出了教室。很明显是想调离开它的注意，他也不知道这是否是一个愚蠢的做法。

　　“叮……铛！”

　　教室外立马传进了几声鸣响，张达觉得手电已经滚出了很远，起码已经离开了这间教室的范围。他的目的非常简单，就是想将它引入其他教室搜寻，这样他才有机会逃走。毕竟这里的教室就这么寥寥几间，若不是使用些手段，它有很高的几率会直接进入这里。

　　当然，这一切都是张达急中生智所想出的办法，究竟能不能行恐怕也只有鬼才知道了。

　　为了能察觉到教室外的情况，张达就近选择了一个靠门的位置躲藏，一个课桌的下面。他蜷缩着身子，脑袋微微的侧着，屏息听着来自走廊中的任何声响。

　　大概过了有一分钟的时间，他的心脏猛的被提了起来，因为走廊中赫然响起了脚步声！那脚步声听着非常的缓慢，毫无任何节奏可言，但有一点他却可以肯定，它正在接近这里。

　　张达的心极快的跳动着，他脸上的冷汗也在这种煎熬中不断滑落着。他默默的祈祷，祈祷着它可以去往其他的教室。

　　“咦？”

　　听了有一会儿，张达在心中轻咦了一声，因为那种飘忽的脚步声突然消失了。如果他的听力没出问题的话，它当时所在的位置应该是隔壁的教室，或者还要更远。

　　张达有一些庆幸，他觉得脚步声突兀消失的最大原因，就是它已经进去了其他的教室，先前被他丢出的手电起到了转移目标的作用。

　　这种想法无疑令张达异常的振奋，这是一种生的希望，同时也是他能否逃离的最后稻草。

　　“立即出去！”

　　张达没有犹豫，坚决的生出了逃出教室的念头，只是还没等他有所行动，一束刺眼的亮光便狠狠的打在了他的脸上。

　　霎时教室中变得无比明亮，张达瞪大着眼睛，他的眼中充满了难以置信的惊恐。

　　它此刻正躬着身子站在他所藏身的课桌前，低着它那颗满带恶毒的头颅，狰狞的在看着他。它不断挥动着手中的手电，好似在对他宣告着这场躲猫猫游戏的胜利。

　　“找到……你了！！！”

　　萧陌三人呼哧带喘的向着一楼的出口逃去，眼下谁都不知道张达和秦友茹的死讯。当然，就算他们知道了也注定会无动于衷，因为就连他们自己都还自身难保。

　　但就算他们能够逃出教学楼，可这一切在萧陌想来仍旧是毫无意义的。这一点从常冷锋从封闭的密室中消失就能看出来，那种力量拥有着将他们引入教学楼的能力。

　　若不能解开这个诅咒，那么逃走终究只是徒劳的。

　　即使如萧陌这般冷静的人现在也要抓狂了，就这样一直逃下去根本就不是办法。而且根据辰晴的描述来看，张友山的情况也很反常。先前它的出现是不带任何敌意的，且还在提醒他们要离开教学楼，可眼下却成了一只杀人厉鬼。

　　“难道说它先前会出现不是为了提醒我们，而只是为了提醒我？提醒我离开教学楼！”

　　萧陌好似想到了关键，回想起来他与辰晴几人确实不同，在他的推测中如黄亮，辰晴这些人早就经历过这种轮回，而他则是第一次经历。这么一想，或许每个人在最先经历时都会得到这种关于危险的提醒。

　　虽然有些牵强，但萧陌眼下也只能想到这一种解释了。

　　思考中，教学楼那扇透明的玻璃门已经出现在了他的视线中，令他感到幸运的是，门并没有上锁。

　　“快，冲出去！”

　　见到近在咫尺的出口，所有人踉跄的步子都变得坚实起来，三人也都顺利的冲了出去。

　　凌晨一点钟的外界依旧被黑暗所笼罩着，萧陌回头看向教学楼，那里幽幽的在冒着寒光。上方，有一间教室亮着灯，窗前一个恐怖的身影伫立在那里，瞪着它那双凸起的眼睛，在凝视着下方的他们。

　　“出，出来了，哈哈，我们逃出来了！”

　　辰晴不顾形象的大笑着，脸上满满的都是逃出升天的喜悦，但这份喜悦还未来得及完全绽放便枯萎在了脸上。因为她，她竟然在俯视着操场，俯视着萧陌与黄亮脸上的骇然！

　　萧陌仰着头难以置信的望着上方，望着那间亮有明亮灯火的教室，窗前俨然从一个身影变做了两个，其中一个是张友山，另一个竟是刚刚才从教学楼逃出的辰晴！

　　萧陌和黄亮是眼睁睁看着辰晴从他们的身前消失的，然后她便出现在了那里，那个本不应该存在的教室中！

　　辰晴同样不知道发生了什么，她惊惧的大叫着，无意识的挥舞着手中的刀具，但这些却无法阻止它的缓缓临近。

　　“不——！”

　　鲜血迸溅在了窗子上，将萧陌的视线染得艳红，他来不及多想立即拉着身旁，已被吓得呆愣的黄亮向着旗杆所在的位置跑去。今夜死的人本该是常冷锋，但辰晴，或许连张达和秦友茹都死了，这就说明改变死亡顺序是无法解开这个诅咒的。

　　那么，他们目前能做的，恐怕就只有砍断那根该死的旗杆了。

　　辰晴的惨死让萧陌深切的明白，这个诅咒是他们无法抗拒的，若不快些打破它，下一瞬死的人兴许就是黄亮，同理，也或许是他。

　　黄亮也不是傻子，他现在是彻底相信了萧陌的那番推测，缓过神来后也不再问，便跟着萧陌跑到了那根旗杆的下方。二人的手里都有西瓜刀，但想要依靠这玩意想砍断旗杆无疑很不现实，可在死亡的胁迫下他们也顾不上许多了。

　　旗杆依旧伫立的笔直，在月光的洒然下满带着妖邪，萧陌的脑中目前就只有一个想法，所以他毫不犹豫的砍了上去，已经做好了手被震麻的准备。

　　然而，刀子砍在上面却如同切肉般容易，耳中响彻的也并非是“铿锵”的亲属音，而是让他们胆寒的“噗噗”声响。

　　两把刀子竟然完全没入到了里面，继而细长的旗杆开始向一边倾斜，它真的被砍断了！


第二十一章 最后的办法

　　“轰——轰！”

　　旗杆下的四方台突然发出一声巨响，继而开始剧烈的晃动起来，就好似有什么东西要从中挣出一样。

　　萧陌和黄亮被吓得手足无措，只知道向后退去以躲闪落下的旗杆。片刻后，那根旗杆掉落在了他们的脚边，二人惊恐的看去，这一看更是令他们头皮发麻。

　　这哪里是什么旗杆，分明是一条手臂！顶端的锋利处俨然是一只蜷缩的手爪！

　　“这东西……根本就不是旗杆！！！”

　　黄亮疯癫般的大叫着，然而萧陌却浑然听不到，他仍旧被恐怖的阴影死死的压着。四方台摇晃的更加剧烈了，上面已经布满了一道道裂纹，不断有令人心悸的哀嚎从中传出来。

　　那个东西就快要出来了！

　　“逃，我们快逃！”

　　萧陌终于缓过神来，尖声冲着黄亮大叫着，得到提醒，黄亮也玩命般的向着电子门逃去。

　　正待二人飞奔之际，他们的身前突兀的出现了一个身影，是它，那个早已化身为厉鬼的张友山，他们逃走的路被挡住了。

　　萧陌的心中一沉，整个人怔在那里不动了。倒是黄亮身子一阵的痉挛，不断对它哭喊着：

　　“友山，我们不是朋友吗？我一直不认为这一切是假的，就算……就算这一切都是假的，可我发誓，如果当时我们就认识，我们依旧会成为极好的朋友。

　　我们绝不会眼睁睁的看着你死去的，所以求求你，求你放过我们……”

　　它依旧不为所动，怒瞪着眼睛，目光中充满了恶毒。萧陌甚至怀疑眼前的张友山已经不存在神智了，不然但凡还有人的思想，又怎么会这般的凶残。

　　然而出乎意料的，它竟然绕过了他们去向了四方台那里。它真的放过他们了！

　　“谢谢你友山！”

　　黄亮和萧陌齐声喊出，而后便又拼命的朝电子门逃去。

　　它仿佛没有听到二人的道谢，只是在一味的前行，慢慢靠近着那个仍不断震动的四方台。

　　萧陌感觉他的胸腔快要爆炸了，身体所传递出的虚弱感此起彼伏，他只能用手硬抵着，靠着仅剩下的那点求生欲艰难支撑着。

　　后方的四方台，在这时发出了一连串清脆的碎响，继而四方台整个都塌陷了。接着就见披散着头发，满身血污的鬼魂从中钻了出来！

　　心有所感，萧陌和黄亮在这时回头望去，这一眼几乎将他们吓得跌倒。如果人真的存在灵魂的话，那他们的灵魂此刻一定在颤抖着。

　　“这是怎么回事！四方台下为什么会存在这么个东西！锯断‘旗杆’难道不是解开这个诅咒的办法吗？事情为什么会变成这样！”

　　萧陌的心里在咆哮着，他真觉得已经没有希望了。张友山已经放过了他们，旗杆他们也已经锯断了，本以为这一切会得到终止，可谁知竟又出现了新的变故。

　　不过有一点已经很显然了，这个从四方台钻出的东西就是这一切的罪恶之源，它才是这个诅咒真正的源头。可就算知道这些，对于他们现在的处境也于事无补，因为它已经出来了。

　　头上那一轮明月变得更加妖异了，由它洒下的月光也仿佛变做了血红色，不断在刺激着他们的感官。

　　在危险的逼迫下，萧陌和黄亮都爆发出了惊人的潜力，很快他们就来到了电子门前。不费什么功夫，二人便从门上翻过，至此他们算是逃出了学校。

　　过程中，萧陌也曾回头望向那里，就见张友山向着那个东西扑了过去。之后的一段时间，那一声声摄人心神的鬼嚎不断在操场中回荡着。

　　萧陌和黄亮只是匆匆一瞥，随即二人便又踏上了逃命的征程，他们心中非常清楚，危险并没有得到解除。

　　穿过那条幽深的小路，二人一路狂奔来到了街道上。此时已经接近凌晨2点钟，街道上几乎见不到什么车子。

　　黄亮和萧陌的体力都到了极限，二人都拄着膝盖粗喘起来：

　　“我们现在去哪里啊，那个东西只要还存在着就一定不会放过我们。”

　　萧陌岂会不明白这些，他不放心的瞥了一眼身后，接着就听他答道：

　　“或许有一个地方是安全的。”

　　“真的？什么地方？”

　　“我家！”

　　先前他看到张友山扑向那个东西，他就生出了和黄亮一起逃回鬼楼的想法。那种东西以他们普通人之躯肯定是对付不了，但如果是鬼魂就不一样了。

　　在他的想法里鬼魂应该是存在领地的，就如那栋满是鬼魂住户的鬼楼，如果有其他东西入侵进来，那么鬼魂住户们会不会奋力抵抗呢？

　　这就是萧陌所想到的办法，虽说不一定可行，但起码也是个办法，总比他们这样漫无目地的逃跑要强多了。

　　黄亮本就没什么主意，所以萧陌一说他就同意了。二人不敢耽搁，立即招了辆出租车去往了鬼楼。

　　一路上二人都坐的提心吊胆，生怕那个东西会突然出现在车里，毕竟恐怖片谁都看过，都知道那种东西的神通广大。好在是他们的这种担心没有发生，车子顺利驶到了楼下。

　　然而他们刚从车上走下，就听后方传来了“呜呜”的响声，接着就见那个东西满身血污的站在那里。

　　“快上去！”

　　“啊——！”

　　萧陌和黄亮刚冲进楼道的，就被楼道中那紧凑的人影吓得大叫。

　　这一次不但萧陌可以看到它们，就连黄亮也能清楚的见到。每个人都脸色发紫，它们犹如僵尸一般挤在楼道中，有的甚至都被挤变了形。

　　为首的正是王大妈。

　　萧陌和黄亮颓坐在地上，瑟瑟发抖的看着它们，它们也同样在盯着它们，萧陌能听到的就只有他和黄亮那沉重的喘息声。

　　这种对视只持续了几秒钟，而后它们就打开了一道缝隙。

　　“谢谢！”

　　萧陌道了声谢，忙拉着黄亮跑了上去。在他二人上去后，原来的位置又变做了先前那般拥挤。与此同时，那个恐怖的身影也已经来到了它们的身前。

　　萧陌和黄亮在开门进来后，便将门紧紧的锁死了，非但如此还在客厅中推来饭桌顶在了门上。待做完这些后，二人心里的弦一松都倒在了地上。

　　萧陌喘的厉害，他的体质可要比黄亮差多了，这时只感觉天旋地陷，难受的要命。黄亮则要比他好上不少，还有体力对他问道：

　　“那些，应该是鬼魂吧。它们能挡住那个东西吗？万一那个东西上来……”

　　萧陌摆了摆手，打断的回答道：

　　“听天由命吧……”


第二十二章 侥幸生还

　　说完这话，萧陌不由苦笑一声。

　　这些天来，在寻找解开这一切的办法上，他可谓是绞尽脑汁。可结果呢？他们却仍在等死，仍然无法掌握它们自己的命运，说来这实在是十分的可笑。

　　早知道这样，他干脆一直待在这里等死不就好了吗，又何必浪费那么多的气力。

　　想到这，萧陌想起了给他发短信的那个神秘人，说来促使他加入调查的也正是那个人。如果这番调查都是无用功的话，那岂不是说神秘人就是在玩他？

　　“应该不是这样的，我和无冤无仇，如果‘他’想……”

　　突兀的，萧陌打了一个激灵，整个人都仿若处身在冰窖中。就在刚刚，他生出了一个非常可怕的想法，或许，他已经知道这个诅咒为什么会解不开了。

　　他强抬起脑袋，冲着门旁正在听着门外声音的黄亮问道：

　　“黄亮，你收到过自己号码的短信吗？前提是那封短信不是你发的。”

　　黄亮听后一怔，之后才反应过来，难以理解的对萧陌问道：

　　“你在说什么胡话啊，自己怎么可能给自己发短信。”

　　萧陌又支着身子坐起了一点，他从衣兜中摸出他的手机，招了招手让黄亮过来：

　　“你帮我念一下这几条短信。”

　　黄亮被萧陌弄的一头雾水，眼下那个东西会不会上来还不一定，他哪里有心情去念短信。但不等他张口拒绝，萧陌便又说道：

　　“这对我很重要，就算你现在堵在门边，那个东西上来我们还是死路一条。倒不如帮我这个忙，或许还会留有一丝生机。”

　　“生机？”

　　黄亮嘴上嘟囔一声，但这次倒也走了过来，看着萧陌的指向，他快速的念道：

　　“看到这条短信你千万不要害怕，因为这并不是厉鬼给你发来的索命短信，而是你的救命短信。那面圆镜中出现的鬼门你应该见到了，学校中每日发生的惨剧你也应该也有所了解，一切就如你所猜想的那般，这并不是世俗力量所为，而是冤魂厉鬼！

　　我知道你想独善其身，但这根本就是不可能的，如果你这么做了，我想，很快你的尸体就会出现在那面镜子里。”

　　黄亮念到这儿已经念不下去了，他看着面如死灰的萧陌，疑声道：

　　“这是什么短信啊……”

　　萧陌没有回答他，而是催促说：

　　“这条短信念完了吗？念完就念下一条！”

　　“没，还有一句话。”黄亮叹了口气又接着念道：

　　“门是你推开的，不想死的话，你只有再行将它关上！”

　　其实黄亮已经没有必要再念下去了，因为这封短信的内容，和他看到的根本就不一样。上面只字未提预测死亡的顺序，或者说和这起事件就没有关系。他上当了，如果他当时选择离开，不与常冷锋等人深入调查的话，那他或许还会有机会逃离这个诅咒。

　　但现在看来，已经没希望了。

　　黄亮并不知道萧陌此时的心绪，他仍旧在念着，念着第二封短信的内容：

　　“记住，一定要收回你那种独善其身的想法。如果你不相信的话，我可以指引你去一个地方，在去过那个地方后，我想你会考虑相信我的。

　　地址：NT市学院路洛河大学的大二B班。

　　不过再去那之前，你要先去京九路六号……”

　　黄亮念着念着突然间便没了动静，萧陌这时也从地上爬了起来，二人的目光都汇聚到了门上。

　　声响！门外有踱步的声响！

　　二人彼此间对望了一眼，目光中的恐惧无以复加，萧陌做了一个噤声的手势，之后他缓缓的来到了门边。

　　“踏踏……”

　　没有错，门外确实有人在踱步，房门因为没有猫眼，所以萧陌也不知道门外的是谁。但看样子，它好像并不着急进来，但这无疑更让屋内的二人胆寒。

　　“它是不是进不来啊？恐怖片中都有的，鬼魂是跨不过门槛的。”

　　黄亮略微有些放心，毕竟那东西真能进来的话，那早就破门而入了，何必在门外踱步踌躇。

　　萧陌并不认同，他退后几步渐渐远离的门前，倒是黄亮依旧贴在门上，屏息的听着。

　　忽然间！屋内的灯光开始闪烁起来，接着，一切都安静了下来。门外的那种踱步声消失了，就仿佛没有东西在门外一样，或是说……

　　忽明忽暗的灯光也让黄亮害怕起来，可还没等他抽身退走，一颗湿漉漉的脑袋便猛然从门上伸了出来！

　　它低垂着脑袋，任蓬乱的头发覆盖在脸上，湿漉漉的头发上不断在向下滴淌着血水。黄亮被吓得仓惶退后，叫声中它猛然抬起了脑袋，透过头发上的缝隙，萧陌依稀可见它那张腐烂的面容，以及那三只被绿色占据的眼睛！

　　“啊——！”

　　面对着它，萧陌和黄亮显得是如此的无力，二人惊叫一声赶忙逃进了卧室。出于本能，二人在进入卧室的后，又移来了书桌顶在了上头。

　　目前他们能做的，就只有蜷缩在屋角，不断在重复诵经。

　　在他们惊惧的目光中，卧室的门开始了轻微的震颤，而后这种震颤越来越剧烈。他们心中的绝望也在随着门的震颤而极具加速着，它就要进来了，然后他们就完了。

　　萧陌死死的攥着拳头，他的心中充满了不甘！他不想死，起码不想以这种方式死去，但结果却看似无法违背。

　　他也会和黄亮等人一样，在这个诅咒中周而复始的轮回。满怀希望的重生，后又在绝望中痛苦的死去，永久也不知道他真实的记忆是怎样的！

　　黄亮同样在声嘶力竭的叫着，大声的向着它哀求着，哭诉着，但依旧不能阻止它的破门而入。

　　终于门开了！它低垂着脑袋立在那里，恶心的身子竟在痉挛着，看样子是兴奋极了。不过这也没错，对于它而言这场猫追老鼠的游戏是该结束了，将他们杀死，然后再次开启轮回。

　　这一瞬，萧陌觉得整个世界都静止了，他脑中充斥着空白，身体就连勾动手指的力气都失去了。

　　那张狰狞的面孔抬了起来，上面那三只深绿色的眼睛突突的动着，在忽明忽暗的灯光下显得森然无比。

　　结束了，一切都结束了。萧陌和黄亮在心里这样想着，绝望而又无力。

　　然而这一瞬却突然生出了变故，萧陌绝望的双眸中又闪现出一丝神采。因为他看到了它的表情，它……它竟然露出了恐惧的表情！

　　是那面镜子，那面正对着房间门的圆镜！

　　之后，在萧陌不解的目光中，它缓缓的靠近那镜子，最终消失在了他的视线中。

　　“咔嚓——！”

　　与此同时，一声玻璃碎裂的声响突兀响起，一起响起的还有一声物体落地的轻响。

　　那一瞬萧陌看得清楚，镜面突然出现了一道裂纹，一个银白色的小物件凭空落到了地上。

　　他的记忆也恢复了。


第二十三章 记忆的缺失

　　萧陌是下午时分醒来的，除了脑袋有些昏沉外身体并无大恙。他醒来后并没有看到黄亮，他立即给黄亮拨去了电话，然而接电话的却是一个陌生人，说根本就不认识黄亮。

　　黄亮彻底从人间蒸发了。

　　萧陌的心情又沉重起来，虽说他对于这种结果早就有所预料。很容易想到的，黄亮曾在诅咒中被杀了一次，先前之所以活着则是源于那个诅咒，如今诅咒消失了，那么黄亮生命自然也就结束了。

　　到头来他依旧没能阻止这一切，所有人都死去了，就连他自己都活的万分侥幸。

　　诅咒消失的证据，就是萧陌重新找回了他原本的记忆，虽说这份记忆仍旧存在着古怪。

　　实际上他并不是洛河大学的学生，而是K市一所大学的学生，记忆中他正在读大一。他的父母也从没给他留过什么房子，他一直和同班的七个人挤在狭小而又闷热的宿舍中。

　　直到那天晚间，他的一名舍友不知从哪听到的消息，说他们所在的宿舍曾有人跳过楼。还说至今都阴魂不散，晚间时时都能听到“她”抽泣的哭声。

　　众所周知，男生宿舍最热的话题无非就是三个，女人，AV，还有鬼怪传闻。所以待这人说完，所有人便都来了兴致，都吵吵着要一睹女鬼的妆容，更有甚者竟嚷嚷着“求带走，求强奸”。

　　大家的兴致出乎意料的高昂，萧陌那时候也是蠢蠢欲动，毕竟谁都不信这世上会有什么鬼怪。

　　这时候，有人出了个馊点子，说不如玩笔仙试试，说不定能将它给请出来。

　　就这样，五个人在一旁兴致勃勃的围观，另外二人开始请笔仙。然而过程并不顺利，桌上的圆珠笔始终静悄悄的，尽管二人已经声嘶力竭的在叫了，但它仍是纹丝不动。

　　围观的人连连笑骂着起哄，说这东西根本就不管用，但萧陌的脸色却是极为难看，所有人中只有他怔在那里，满头冷汗的在看着窗帘。

　　那里，有着一个清晰的人影，是女人！一个长头发的女人！

　　萧陌指着窗帘大吼着说见鬼了，可他们舍友却仿佛看不到它，都嘲笑他胆小如鼠。他当时揉了揉眼睛再看，窗帘上确实什么都没有。

　　这事起初被视为了一个无聊的玩笑，任谁都没有当真，也都没有去在意。可接下来的几天内，宿舍中却发生了一连串毛骨悚然的事情。

　　起先，一到午夜时分，安静的宿舍中就会传出女子哀怨的哭声。当时他们只以为是谁的恶作剧，可找遍了宿舍的所有角落，也没有找到那声音的来源。他们也有去询问过周边宿舍，可都说从没听到过。

　　没过几天，宿舍中就有人跳楼了。自五楼跳下，活生生被摔成了肉泥。

　　当时，所有人都陷入到了恐慌中，萧陌又开始对他的舍友们说起了几天前他看到的那个鬼影。不过结果是一样的，没有人相信他的话。

　　这种死亡也不间断的在上演着，每隔一天便有一人从窗口跳下。即使窗户已经被封死了，那个人已经回家了，但他依旧会以这种方式结束生命。

　　萧陌在极度的惶恐中看着身边的舍友一个个死去，他心里很清楚，是那个东西做的！他们真的将鬼魂给招来了！

　　警察们不断找他问话，他也不断的在对警察们重复说着，说这一切是鬼魂做的，说他们玩笔仙叫来了鬼魂。但结果可想而知，警察们都说他疯了，提醒他该去精神科做做检查了，后来干脆都不来找他了。

　　可是这种死亡依旧在上演着，最后宿舍中的七人都死了，就只剩下了他自己。很显然，在过一天他也会同这几人一样惨死，但他却无力更改什么。

　　警察不相信他的话，他的朋友们也不信，就在他万般绝望之际，有两个神秘的男人找到了他。

　　这两个男人留给他的印象很深，很大一部分原因是他们的面孔都有些骇人。其中一人的年龄与他相仿，面庞极为消瘦，且最吓人的是他有一只无瞳的眼睛。另一人要年长他几岁，身材非常高大，健硕，脸上还有一道狰狞的长疤。

　　他之所以会觉得这两人神秘，则是因为二人与他一见面，就询问他是否看到了鬼魂。还对他说了一番鬼魂是真实存在的，又十分强大，如此之类的话。

　　那时的萧陌虽然听得稀里糊涂，但因为这二人也相信鬼魂的存在，同时又说可以帮助他，所以抱着一丝侥幸幻想的萧陌，便将近几日他的所见所闻告诉了他们。

　　二人听后，给了他一个很肯定的承诺：

　　“放心吧，你会活下来的……”

　　回忆到这里就戛然而止了，更确切的说，他的记忆就保留了这么多。至于这件事的后续发展，以及那两个人是怎么帮助他的，他又是怎么活下来的，他脑中竟没有半点儿印象。

　　他又努力的回忆了一番，可还是没有再想起什么。他的记忆好像出现了一个断层，最近的记忆便是有关洛河学校这起事件了。

　　他记得最开始他是身在清远市的，他也不知道自己为何会出现在那里，那座城市非常的偏远，几乎可以用荒无人烟来形容。他带着一面有些沉重的镜子，就仿佛是做了一个长长的梦，醒来就莫名出现在了那里。

　　然后他便接到了那个神秘人的短信，神秘人先是发短信警告他，而后又开始劝说他，总之，一切的话题都是围绕着“门”展开的。

　　说他推开了那扇门，从门内带出了那面镜子，还提及了一些玄而又玄的内容。还警告他说，那扇门每天都会开启一丝，有一只恶鬼正在门内挣扎着，一旦那扇门完全打开，里面的恶鬼就会出来杀死他！

　　再有过发生在宿舍那起闹鬼事件后，萧陌可以说是相信这世间存在鬼魂的。但是对于这种毫无逻辑，毫无常识的内容，他仍旧是噗之以鼻的。毕竟他从不记得曾推开过什么门，又从中带出过什么镜子。

　　所以一开始他只当是某人的恶作剧，认为是什么人下了某种软件，这才能做到用同一个号码来给他发信息。

　　但话说回来，不信归不信，可萧陌心中也有些犯嘀咕。上一秒他还在与那两个神秘人谈话，后一秒就离奇出现在了偏远的清远市，并且他的身旁也确实摆放着一面镜子！

　　这般诡异的事情发生在自己身上，换做常人肯定是深信不疑，但萧陌却仍抱有怀疑。他当时的做法是前去警局报警，让警察去调查他突兀来此的原因，至于那面镜子，则被他丢弃在了那里。

　　他走了很远才招来了一辆出租，独身去往了就近的警局。

　　然后，便又发生了一连串诡异无比的事情，正是这些事情的出现，才让萧陌试着去相信那神秘人的话。


第二十四章 甩不掉的镜子

　　在他坐车去往警局的路上，就发生了一件令他毛骨悚然的事情，那面镜子竟出现在了出租车上！

　　镜子出现的非常突兀，先前他还有感觉到什么，但随即就发觉腿上一沉，再看那面镜子就横压在他的腿上。

　　这一幕将他吓坏了，他忙让司机将车停下来，并问司机他在上车时是否有带着这镜子。司机的回答同样让他毛骨悚然，他是抬抱着镜子上车的。

　　这在当时来说是不可能的，因为镜子有些沉重，如果他先前就一直抬着，那样绝不会有突然加重的感觉。所以司机无疑是在说谎，但他转念一想，司机倒没有必要在这事上骗他，这么做显然是无意义的。

　　那面镜子给了萧陌很大的危机感，虽不知道镜子为何会突然出现，可他还是当着司机的面将它丢掉了。然后车子再度驶向警局，没一会儿，萧陌便惊恐的大叫一声，低手指着摆放在他腿上的镜子对司机喊道：

　　“镜子！你看，镜子它又出现了！”

　　司机不得已又将车子停下，回过头来十分不耐的对萧陌答道：

　　“你是不是有病啊！这东西不是你觉得舍不得，又回去将它捡回来的吗！”

　　“我自己捡回来的？这怎么可能！”

　　萧陌坚决的否定，不管他是失忆了还是什么，总之出于他的心里考虑，他就不可能回去捡回镜子。因为他对于那面镜子有着极强的恐惧感，躲避都还不及，怎么可能会舍不得。

　　所以有一点是可以肯定的，司机在说谎。或者是他的记忆与思维，被什么东西干扰了。

　　这一次，萧陌抬着镜子来到了车前，并将镜子平铺在车的正前方，这样车子便会将它压成碎片。一切看似都很顺利，车子厚重的轮胎重重的压在了镜子上，但让萧陌感觉奇怪的是，下方并无丝毫的破碎声。

　　萧陌透过后车窗看去，那面镜子仍然完好如初的铺在那里。然后没多久，镜子便又会重新出现在了车中，而那司机依旧是视若无睹。

　　萧陌觉得自己快疯了，无法甩掉的镜子，连车子都压不碎的镜子，想必就连白痴都会知道，这绝对不可能是镜子。起码，不会是一面普通的镜子。

　　他没有在丢弃它，任凭它这样跟着，只是最后将它留在了那辆出租车上。

　　来到警局后，他毫无保留的将这一系列匪夷所思的事情说了出来，可结果却显而易见，没有人肯相信他的话。尽管他说的很严肃，很肯定，但警察们依旧对此噗之以鼻，最终他不得不灰头土脸的离开。想来如果他在坚持一会儿，警察很有可能会将他送进精神病院。

　　但这一趟警局之行也并非毫无收获，只不过这种收获让他很难接受罢了。

　　自寝室闹鬼，在到那两个神秘的男人找到他，距离现在已经过去了整整两年的时间。再这两年中警方从没有接到过关于他失踪的报警。

　　想想，若他真失踪了这么久，那么学校，他身边的同学，以及远在国外的父母便都会报警寻找他，而不是如现在这般没人关心他的死活。所以单从这一点就几乎可以确定，他其实并没有失踪不见。

　　那么，真相就只剩下了一种，他失忆了，失去了那两年间的记忆。

　　两年间究竟发生了什么？他又为什么会失忆，那面镜子又是怎么回事？难道他真的推开“门”？真的从门中带出了那面镜子？那神秘人的话是真实的？

　　事实摆在眼前，根本容不得萧陌不去相信。

　　而那面理应跟着出租车一起离开的镜子，也恰逢时机的又出现在了他的视线中。他尝试着用砖头砸它，用刀砍它，用锋利的尖刺扎它，可它的表面却依旧光滑如初，丝毫不见任何的损坏。

　　无论他去到哪里，镜子总会在后一瞬出现在他的身旁，那是一个无法甩掉的鬼物！

　　期间，神秘人又给他发来了几条短信，为了让他彻底相信这一切，神秘人让他前往K市。去K市的洛河学校中，寻找大二B班。

　　不过在此之前，还提醒他务必要去那栋鬼楼中落脚，说一旦遇到危险便逃回那里。现在想来，那神秘人是远远低估了诅咒的厉害，没有想到诅咒会将他的记忆改的面目全非。就连发给他的救命短信，也在修改后变做了绝命短信。

　　这些便是萧陌会来这K市，会卷入这起事件的原因，这一切都是那个神秘人主导的。

　　另外，他还想到了一个十分关键的事情，这便是同他母亲的通话。

　　在去K市之前，他曾给他的母亲拨过一个问候电话，从他母亲的口中，他得知这两年间发生了很多事情，尤为重要的就是他辍学的事情。

　　他大一还没念完就早早辍学，只给他母亲一个上学没用，想要快些融入社会早日拼搏的理由。之后便不听他母亲的极度反对，毅然决然的退了学，并告知他母亲说他找了一个不错的工作，正要开始他新的生活。

　　在之后的时间里，每过上一段时间，他便会给他母亲打一个电话，但对于他所做的事情却是闭口不谈，只是说这份工作很具有挑战性，让她不要担心。

　　她的母亲不放心他一个人，曾不止一次的提出过要与他见面，劝他来西雅图，但都被他无情的拒绝了。

　　也正是那通电话，让他觉得自己口中所谓的工作，很有可能是与那两个男人一起做什么，或许连给他发短信的神秘人都和他是一起的。不然那个神秘人为何会如此关心他的死活，又怎么好心的告诉他这些事情。

　　将全部记忆捋顺，萧陌晃动着泛酸的脖子，长长的出了口气。

　　眼下，关于他为何会来到K市的谜团已经被解开了，眼下他迫切想要知道的，便是他在这两年间究竟做了什么。那两个男人，那个给他发短信的神秘人又是什么身份，神秘人短信中提到的“门”，以及一直阴魂不散跟着他的镜子又是怎么回事。

　　疑问仍旧不少，但他相信只要找到那两个男人，那么一切就都会水落石出。而对于找到那两个男人，萧陌在心中也颇为自信，他觉得那个神秘人会告诉他的。

　　洛河学校的事件，看起来更像是那神秘人对他考验，或者说是想让他尽快的适应。毕竟从神秘人的提醒来看，神秘人并没有加害他意思，让他来K市无非是想让他更相信这一切。让他相信这个世上是存在鬼魂的，叫他知道他没法独善其身。

　　但想要做到这一点，却并不需这般繁琐。只要他看到镜中的鬼门，得知鬼楼的存在，那么他就会彻底相信。然而，神秘人却还将他引入了那个诅咒中，可见神秘人的目的不仅是想让他相信这么简单。

　　不过这件事的真相与否已经不重要，他需要解决的是如何才能摆脱那该死的镜子。

　　他有些胆颤的用手摸了摸镜面，尤其是镜面上的那道裂缝，摸起来确实有划手的感觉，可见存在镜面上的真是一道裂痕。

　　关于这道裂痕产生的原因，萧陌心中也有所猜测，故而没有多想。他低下身子从镜下捡起了那个类似钥匙的白色物件，这物件有些凉，摸起来有些像玉，但感觉上又有些不对。

　　不过这东西出现的很突兀，是伴随着镜面上的裂痕一起出现的。由此可见，这物件不是那只恶鬼的东西，就是从镜子中弹出来的。

　　正待萧陌还想在研究一番的时候，他的手机突然响了起来，他看了看发现是那神秘人发来的。他心中莫名生出了少许期待，忙点开了这条信息：

　　“对于你的先前的经历我非常抱歉，我没有想到那里会有一只恶鬼，好在是你活了下来，不然这就是我的自食恶果。

　　回归正题上，我想你应该相信我的话了，并且你心中的疑惑也一定很多。现在，我给你一个地址，这里的人或许可以帮你解开一部分，更为重要的是，他们可以让你明白你目前的处境。

　　但有一个前提，你不能对他们提及我的存在，这只能是我们之间的秘密。相信我，这对我们没有坏处。

　　地址：辽远市，清明路2号。”


第二卷 幽灵相邀

　　你知道和你聊天的是什么吗？


第一章 微信

　　在得到这个地址后，萧陌便开始收拾行装，遂即离开了这栋鬼楼。临下楼时他本还想和王大妈道别的，但站在门前叫了很多声也不见它出来，无奈他只好离去。

　　来到外面，萧陌被温暖的阳光刺的睁不开眼睛。今天的天气大好，晴空万里又不失有些微凉的小风，吹在身上顿时令他惬意无比。

　　萧陌向上提了提背包，之后又匆匆向前行去。

　　萧陌这边暂且不说，目光转向许安市的一家公寓楼内。

　　晚上七点多，程子亮忙完了一天的工作，拖着他疲倦不堪的身子回到了他所租住的公寓内。他的房间并不算大，不到四十平的面积，但也能称得上一室一厅。

　　他的职业是某游戏公司的高级编程员，每日都要面对着那极为枯燥的代码，并将手指敲打的酸痛不堪。其中最让他不能接受的就是加班，因为一周七天有四天的时间他都要加班到深夜。

　　可以说工作占据了他绝大部分的时间，以至于二十七岁的他连女朋友都没有，就只能如现在这样，每一天都以浑浑噩噩的状态渡过。

　　今天回来，他并没有如往常那般，洗个澡立马就倒头大睡，而是靠在沙发上玩起了手机。因为明天是周末，所以他能够睡上一个懒觉。

　　玩手机，准确的说他是在聊微，信，这对于单身的他而言也算是一种精神上的寄托。就和许许多多的男人一样，他最终目的只是想和放荡的女人上床。

　　微，信里，性饥渴的女人有很多很多，有些时候她们会比男人更加主动。在这个思想越加解放的时代，男人只需预定个宾馆，只需请她们简单的吃顿饭，就可以在床上任意的蹂躏她们。

　　程子亮总是听他的同事们说，昨晚他们又约到了什么样的女人，她们的身材如何，叫声如何……每每听到，他心中就会涌起一阵羡慕，因为他一次都没有约成功过。

　　他打开定位功能，开始在附近的人中搜寻，接着便将上面的女人全部加了一遍。随后的事情就很简单了，先是例行公事般的打招呼，闲聊，一点点的推动着剧情。

　　“草！一帮贱货装什么淑女！”

　　整整聊了两个多小时，其结果却是所有人都将他拉黑了，这也让程子亮有些暴跳如雷。但他并没有放弃，难得一个周末，他可不想再对着电脑屏幕渡过。

　　既然搜索附近的人不行，那就摇一摇，相比于附近的人，用这种方式约炮的可能性要更高。

　　不知道是不是今天太晚的缘故，程子亮奋力的摇了半天，愣是一个人也没摇出来。他不信邪的继续摇着，期间倒也摇到了两个，但一聊竟都是搞基的男人。直至将他的双臂摇的泛酸，也再没有摇出一个女人来。

　　虽说程子亮很不甘心，但看情况今天应该是没戏了，他也打算用睡觉来结束这一天。或许是心中的愤怒在作祟，他在床上辗转反侧许久都没有睡着，无奈他只有拿起手机再找些什么事情做。

　　程子亮本想玩玩小游戏的，可无意中却又将微，信的页面点了出来，尤其是“摇一摇”下方的“漂流瓶”引起了他的注意。

　　漂流瓶中的瓶子都是来自五湖四海，除非是走了狗屎运方能碰上本地的异性，所以靠漂流瓶显然是做不到约炮的。

　　不过程子亮目前也不想这些事情了，他只想找些什么玩的，等一会儿困了好睡觉。所以他干脆捞起了瓶子，实际上捞瓶子也是很有意思的事情。

　　第一个瓶子是一段文字，上面写着：

　　“我老公出轨了怎么办？”

　　程子亮看后立马回复她说：

　　“你也出轨，你和两个男人玩3P。”

　　发完程子亮捧着肚子笑了起来，他又继续捞起来，第二个瓶子看起来是一个失恋的少女，上面写道：

　　“他离开我了，我觉得我快要死了，我该怎么办？”

　　程子亮同样回复了她说：“去超市买两根黄瓜，保你三天后就将他忘了。”

　　回复之后，他又是“哈哈”的笑了半天。

　　不过之后的捞取就没先前那么幸运了，捞上来的都是那令人讨厌的海星，直到第十次他才又捞到一个瓶子。这回捞到的是一条语音，说话人的声音很甜：

　　“有K市的哥哥吗？有的话请回复我。”

　　程子亮反复听了一遍，嘴上一个劲的在骂这女的有多骚，但他还是回了一句：

　　“菲律宾极品大黑人行吗？”

　　接下来的几个瓶子都是语音，每一条他都有回复，但却没有一个人再回复他。眼看捞瓶子的机会就只剩一次了，他也打算捞完这个瓶子就睡觉，不管睡得着还是睡不着。

　　轻点了一下上面的网兜，屏幕上显示的是一条语音，语音条并不长只有短短的6秒。

　　程子亮有些期待的点开了这条语音。

　　“呜……呜……”

　　语音刚开始播放就吓了他一跳，因为里头竟然传出了女子的哭声，他发誓他从来都没有听过如此撕心裂肺的哭声。

　　除了哭声外，还有女人几乎为不可闻的呢喃：

　　“谁……会来……陪我……”

　　程子亮本来都已经困了，可大半夜的听到这种哭声，他的睡意立马消散了大半。这次他依旧和往常一样回复了，回复的话中满带着调侃的意味：

　　“妹子哭什么哭，哥哥去陪你怎么样？”

　　上面并没有地址，所以程子亮并不知道这女人是哪里的，只是开个玩笑这么一说，也压根没指望这女人会回复他。可令他意外的是，没一会儿就又接到了这女人的回复，这一次女人并没有哭，相反……她竟然在桀桀的大笑！

　　阴森的笑声中，就听她模糊不清的问道：

　　“你真……会……来陪我吗……我好开心！！！”

　　这笑声让程子亮毛骨悚然，他感觉这女人一定是个疯子，要不就是在故意吓他。他不想在回复这个女人了，可正待他生出这个想法的时候，那女人却又和他说话了，这一次她发来了一张图片，以及一段语音，声音依旧模糊不清：

　　“你……觉得我……漂亮吗？”

　　程子亮忐忑的打开那张图片，图片上显示的是一个女人，这女人看样子只有二十出头，毫不掩饰的说她的身材，面孔绝对令人着迷。他仔细的看了看，上面并没有PS的痕迹，并且是素颜照。

　　看到这照片，程子亮立马放弃了先前的念头，忙不确认的回问道：

　　“这人是你？”

　　临了，他又加了一句：

　　“你是哪里人？”

　　女人很快便回复了他：

　　“当然是我，我在……许安市。”

　　听到这女人竟也在许安市后，程子亮的心彻底变得躁动不安了，他现在的脑子里满满的都是该怎么和这个女人上床，同事们如果知道了会如何羡慕他。

　　“你具体在什么位置，我也在许安市，我现在就能过去陪你。”

　　发完这句话，程子亮便吞咽着吐沫等待起来。

　　“你可以来找我，但我想看看你。”

　　“怎么看？QQ视频吗？”

　　女人没有再回复他，但很快手机屏幕上便弹出了一个视频窗口，程子亮毫不犹豫的接受了。

　　随即，手机屏陷入了绝对的黑暗中。

　　见关键时刻手机竟然死机，程子亮忙大骂着敲砸起来，这时他突然听到从手机中传出了“咝咝”的声音，他还以为手机已经恢复了正常，便再度看向了屏幕，然而他却看到……一只血红色的眼睛！

　　这只眼睛完全占据了手机的屏幕，且它还在不住的眨动着，程子亮吓得摊在一旁，他觉得那只眼睛一直在打量着他！

　　与此同时，手机中再度响起了女人模糊不清的声音：

　　“看……到……你……了！”

　　程子亮的心脏突突的跳着，直到声音消失很久他才反应过来，他再度拿起手机，发现手机已经恢复了正常，上面还留有一条尚未打开的语言信息。

　　程子亮犹豫了一下，但还是点开了它，继而从里面传出了一声极为恶毒的咆哮：

　　“你死定了！！！”


第二章 古怪青年

　　来到辽远市萧陌足足坐了六天的车，这六天几乎坐的他发狂。从车站出来，便有几个等活的司机热情的迎了上来，萧陌从中选了一个比较顺眼的司机，之后便上了他的车。

　　“小伙子去哪啊？”

　　司机看样子四十多岁，有着一口浓重的地方口音。萧陌将他要去往的地址告诉了他：

　　“去清明路2号。”

　　“去哪？”司机仿佛没有听到，又问了句。

　　萧陌的回答很响亮，想必就是八十岁的老人也该听清了。

　　“我说去清明路2号。”

　　“清明路2号？”

　　司机的疑惑一声，转过头来对萧陌问道：

　　“那是什么地方？”

　　萧陌一怔，有些不高兴的反问道：

　　“你这该不会是黑车吧，怎么连清明路2号都不知道！”

　　被萧陌这么一说，司机也不高兴了，就见他拍着胸脯道：

　　“小伙子不是我和你吹，你去周边打听打听，有谁不知道我赵老六是这辽远市的活地图。上到酒店宾馆，下到街摊住宅，就没有我不知道的地方。”

　　吹嘘完，这司机又不确认的对萧陌问了一遍：

　　“你说的地址确定是辽远市的？”

　　神秘人没有理由拿这种事情玩他，所以萧陌很相信这地址的真实性，当下便很肯定的答道：

　　“当然确定，不然我来这辽远市做什么。”

　　萧陌也懒得在和这骗子司机废话，他抬起腿上的圆镜便要下车，出租车不多的是。

　　看他要下车司机也没拦他，只是提醒的对萧陌说了一句：

　　“小伙子你肯定是搞错了，辽远市内并没有清明路，你就是笨想也应该知道，谁会拿清明作为路名？不说不吉利，就是ZF也不能允许啊！”

　　萧陌的身子顿住了，司机这番话不无道理，以ZF的作风是不会允许出现这种路名的。他在车上的时候也查了许多有关辽远市的信息，倒也没在上头找到清明路。

　　“难道又是一个不存在的地方？那个人还想将我引入诅咒？”

　　再先后遭遇两次灵异事件后，萧陌对于这种诡异之事也已经有了一些承受力，所以他并没有多么慌张。神秘人既然给他这个地址，那么这个地址就应该是存在的，或许就如洛河学校的大二B班一样，这个地方也是如隐形一般，寻常人是无法见到的。

　　可这样一想，那么他要找的地方岂不又是个诅咒之地？这不由让他萌生了退却的想法。

　　萧陌陷入了两难的尴尬境地，想要下车回去，却又想找到那个地方。

　　见萧陌犹犹豫豫的不肯走，司机也对他建议道：

　　“你那个清明路2号肯定不在辽远市，我看你还是找个地方好好问问让你来的那个人，看看是不是他搞错了。”

　　司机很明显是对他下达了逐客令，萧陌自是识趣之人，点了点头便要下车。就在这个时候，自车窗外突兀响起了一个男人的声音：

　　“老头子走不走啊？”

　　听到声音，萧陌撇脸看了一眼，见问话的是一个高个子的青年，这青年的头发有些长，并有着一双细长的眼睛，问话时脸上还带着少许的笑意，给人一种玩世不恭的感觉。

　　事实上也的确如此，司机不过四十岁左右，可却被这青年喊做老头子，换成是谁心里都不会舒坦。

　　“你这小伙子怎么说话呢，什么叫老头子！”

　　司机不满的对着那青年回击，不过青年却摊了摊手，无所谓的笑了笑。

　　萧陌懒得去听二人间的吵嘴，因为要抬着镜子下车，所以他的动作有些缓慢。直到那青年坐进副驾驶室中，他才将身子完全移出了车子。

　　那青年转过头看了他一眼，或许是因为他耽误了对方的时间，青年对他做出了一个鄙视的手势。然后车子便缓缓的开走了，但在临行时自车窗传出了这样的对话：

　　“你要去哪啊？”

　　“我指挥你开就行了，就算告诉你具体地址你也找不到。”

　　“笑话，辽远市就没我赵老六不知道的地方，你去附近打听打听谁不知道我是这里的活地图！”

　　“好吧，我要去清明路……”

　　车子已经驶远了，所以萧陌只听到“清明路”三字，至于是不是清明路2号就不清楚了，可即便这样也足以让他吃惊了，毕竟那青年提到了清明路。

　　萧陌怀疑那青年要去的地方很可能和他一样，并且知道怎么去往那里。想到这儿，萧陌不再迟疑忙挥手拦下了一辆车子，吩咐司机跟了上去。

　　因为萧陌说前面那辆车里坐的是他的朋友，所以司机跟的很近，几乎是紧贴车尾。萧陌也不怕那青年发现，毕竟他不是搞特务追踪的，只是想找到那个地方而已。

　　两辆车子一前一后的行着，随着时间的流逝萧陌发现车子已经驶出了市区，目前算是进入了郊区中。道路不仅狭窄更是崎岖不平，两侧满是翠绿碧眼的植被。

　　青年显然已经发现了他，时不时的朝后方看来，不过车子并没有停下来的意思。

　　“早知道这么远我都不来了，你朋友过生日怎么会挑这么个偏僻的地方？”

　　“他那个人性格古怪，觉得在这个地方过生日刺激，我其实也不愿意过来，就是关系处到那里了，所以没办法。”

　　萧陌随口编了理由，司机听后也没在多问只是感慨了一句道：

　　“现在的年轻人真是越来越疯了，真不知道是好事还是坏事。”

　　打消了司机的疑虑，车子又行驶了约十分钟后终于停了下来，当然，这种停下是被动的。因为青年所在的车子已经停了下来，并且他已经离开了车子。

　　萧陌伸出头向外望了望，发现前方是一片废弃住宅区，众多塌陷的房屋拥挤在一起，车子想要通过非常不容易。

　　萧陌害怕那青年会报复他，于是留了个心眼，与司机互换了手机号码，以防止遇到危险。在交钱的时候，他又不放心的对司机问了一句：

　　“这里是什么地方，怎么会有一片废弃的住宅区？”

　　“城市向内改建，所以这里就废弃了，一直也没有人管。”

　　眼看着前方的青年已经快没影了，萧陌也不再耽搁时间，和司机道了声谢就急忙下了车。

　　两辆出租车很快就消失了，四周一片寂静就连风声都不存在，可以说这里是一个绝佳杀人弃尸的场所。

　　镜子被他留在了原地，左右他知道无论去哪它都会跟来的。

　　青年走的很快，此刻已经不知道消失到哪去了。无奈，萧陌只能沿着青年方才走的路线追寻，这也迫使他走进了一个死胡同里。

　　前方的路被废石堵死了，萧陌心中暗骂晦气，可转念一想又觉得不对，因为那青年正是在走进这里后才消失的。

　　“难不成是从废石堆上翻过去了？”

　　废石堆少说也有三米高，翻过去虽说可能，但无疑会很难做到。正待他思索要不要试着上去时，一个声音突然从前方传了出来：

　　“你小子这跟踪的手段实在是太逊了，说吧，你是什么人？”

　　萧陌抬头看去，说话的正是被他跟丢的那个青年，此刻那青年就坐在废石堆的顶端，正翘着双腿似笑非笑的打量着他。

　　看那青年竟然在短时间内上到了那么高的位置，这不免让萧陌很是惊讶，心中也不由多生出几分警惕。

　　他对着那青年问道：

　　“先前听你和司机提及清明路，所以我才跟了过来。请问你知道清明路2号在哪吗？”

　　听到萧陌的回答，青年的表情微微有些变化，确切的说这种变化是由突兀出现的镜子引起的。就见青年从废石堆上站起，指着萧陌身旁的镜子问道：

　　“这镜子是跟着你一起过来的？”

　　青年的话让萧陌颇为意外，因为除了他以外几乎所有人，都对镜子所表现出的诡异视若无睹，而那青年却显然察觉到了这一点。

　　萧陌心中生出了一种怪异的喜悦感，或者说这是一种认同感。

　　“是的，无论我走到哪里，它都会跟来。”

　　青年听后并无意外，反倒是“哈哈”笑了起来：

　　“哈哈，原来你也是一个倒霉蛋。”

　　笑着说完，他的表情又立马严肃起来，接着他一指自己道：

　　“别介意，其实我也是个倒霉蛋。”

　　萧陌虽然觉得这青年很有意思，但他眼下并没有心思扯淡，他十分严肃的对青年问道：

　　“你知道清明路2号在哪对吧？”

　　“当然知道。”青年不可置否的点了点头。

　　“那么我想知道那里被诅咒了吗？”


第三章 “清明路2号”

　　“当然是诅咒，要不然你以为司机们为什么会不知道？”

　　青年有些取笑萧陌的意思，不过萧陌却不觉得丢脸，又开口问道：

　　“既然你知道那是个诅咒之地，你为什么还要去那？你难道不怕死？”

　　萧陌的话再次让青年啼笑皆非，他笑了两声，随后稍带疑惑的问道：

　　“你怎么什么都不知道？不知道清明路2号的所在，竟连诅咒的作用对象都不知道。难道叫你来这儿的人是个哑巴？”

　　萧陌摇了摇头没再吭声，青年看样子也失去了继续问话的兴趣，冲着萧陌一挥手道：

　　“你要找的地方就在这后面，不过你要翻过这废石堆才行，我就先闪了。”

　　说完，青年的身影从上方消失了，看样子好像是跳了下去。

　　看着古怪青年消失，萧陌站在原地又回忆了一番他们方才的对话，从青年的口中他大致了解到了两个信息。

　　其一，青年也是从他人的口中得知这里的。

　　其二，清明路2号确实是一处诅咒之地，但他们却不是那里的诅咒对象，进去那里并不会受到牵连。

　　萧陌不太相信青年是神秘人叫到这里的，因为神秘人好似并不想被人知晓，不然的话也不会以短信的形式和他交流了。另外神秘人还曾叮嘱过他，千万不要让除自己以外的人知晓他的存在。

　　“咳咳……！”

　　一阵剧烈的咳嗽将萧陌从思绪中带了出来，他抬头望了一眼那个废石堆，心中也已经有了决定。他要去往那个地方——清明路2号，虽说他对那里的情况并不了解，但青年既然可以随意出入那里，那么想来他也不会有事情。

　　想罢，萧陌不再磨蹭，在用力锤了锤他发闷的胸口后，快步走向了废石堆。

　　攀爬就如他想像中的艰难，上面全是一些松软的沙土以及碎石，踩在上面别说是向上爬了，就连做到站稳都费劲，他真有些怀疑青年是怎么上去的。

　　萧陌爬了近5分钟才上到顶端，他满头大汗的粗喘着，下方，有一个古典的别墅立在那里。别墅上挂着一块残缺的木牌，木牌上则潦草的写着：

　　“清明路2号。”

　　别墅很大，就和一些美国电影中出现的一样，总共有三层，并且还带着一个大院子。在他的视野中，别墅的两侧皆是空旷的土地，至于前方，因为有别墅的遮挡所以他也不知道有着什么。

　　费力的从上面下来，萧陌便走到了别墅的院门前，院门半开着想来是那青年留给他的，他没有犹豫抬步走了进去。

　　穿过院子，萧陌来到了正门外，门此刻是关着的，里面不时有说话声传出来。

　　萧陌心里有些紧张，毕竟这里可是个诅咒之地，一联想到洛河学校发生的事情，他就不由感到不寒而栗。

　　深吸口气，萧陌重重的敲响了房门。

　　“咚咚……！”

　　没多久，门便“吱咯”的打开了，开门的是一个身材魁梧的男人，年龄大概在四十岁左右，脸上还有着一道狰狞的刀疤。

　　这张脸萧陌并不陌生，正是当时找上他的那两个神秘男人之一，萧陌一下子怔住了。反观那个男人同样是一脸的惊异，不，更确切的说是难以置信，就好似萧陌根本不可能出现在这里一样。

　　二人在惊诧了几秒后，几乎异口同声的喊道：

　　“是你！”

　　“萧陌！”

　　男人的脸上溢出了激动的笑容，他一步过来直接抱住了萧陌，男人的举动也让萧陌很不知所措。男人的身子激动的颤着，嘴上也在乱乱的说着：

　　“你还活着实在是太好了！我就知道你小子福大命大不会那么容易死的，你竟真的从那个鬼地方逃出来了！”

　　说着，男人狠狠拍在了他的背上，泪眼婆裟的笑道：

　　“真有你小子的！”

　　萧陌几乎被拍的吐血，后背火燎燎的痛，又一次剧烈的咳嗽起来。

　　见萧陌脸色苍白，男人也意识到了自己冒失的举动，忙关心的问道：

　　“对不起啊萧陌，我这太高兴了，一不小心……”

　　“没事……咳咳……”

　　中年男人将萧陌迎进了别墅里，里面除了中年男人外还有着三个人，一人是他先前遇到的长头发青年，一人是一个脸带面罩的女子，至于最后一个……则是个和尚。

　　屋内的三人见中年男人激动非常，皆露出了疑惑之色，青年再看了一眼萧陌后，对中年男人问道：

　　“一条虫？你们两个认识？”

　　“一条虫？”

　　萧陌不解的看着中年男人，而中年男人则回头狠狠瞪了青年一眼，继而解释道：

　　“别听那个混蛋放屁！”

　　闻言，萧陌尴尬的笑了笑，而那个和尚则已经笑的不行了……

　　萧陌目前是一头雾水，这和他来此的本意截然相反，他的本意是来此解惑，谁料这迷惑却越来越多。

　　从这四人的反应来看，这里就只有中年男人认识他，且和他的关系好像还很要好。而从他先前的话中也可以大致的猜到，他曾去过一个很危险的地方，而中年男人则认为他死了。

　　“难道是神秘人说的‘门’？”

　　萧陌觉得他这个猜测八九不离十。

　　中年男人看样子并不知道他已经失忆了，也兴许是等一会儿与他单聊，总之是为他介绍起了那三个人。

　　他先是指着坐在角落沙发上的女子介绍道：

　　“这是欣妍，是一个月前加入我们的。”

　　说完，中年男人又指着那边的和尚道：

　　“这位是糜，糜烂法师，是三个月前加入我们的。”

　　“糜烂法师？”

　　萧陌听后表情立马变得古怪起来，硬着咬破嘴唇才强止住笑意。不过看和尚的样子，三角眼，正方脸，阴沟鼻，也确实长得挺糜烂。

　　中年男人也知道这和尚的名字不太好听，赶忙转移话题指着对面的青年道：

　　“这混蛋小子叫李帅，是三天前才加入我们的，就知道满嘴喷粪。”

　　“李帅？”

　　萧陌又有了想笑的冲动，李帅见萧陌看向自己，就见他扮酷的弄了弄刘海，继而仰起头来得意的说道：

　　“怎么样，是不是人如其名？”

　　萧陌愕然……

　　中年男人在先后将三人介绍给萧陌后，便又指着萧陌对三人介绍说：

　　“这就是我时常对你们说起的萧陌，我们手中所掌握的那些资料，有极大部分都是他整理和编辑的。”

　　“这人是萧陌？”

　　在得知萧陌的身份后，屋内一下子陷入了绝对安静中，三人的脸上都满带着不可思议。

　　“高大哥，你不是说萧陌已经死了吗？”

　　闻言，中年男人笑看着欣妍道：

　　“如你所见，他还活的很好。”

　　中年男人的话音未落，李帅就不信的叫道：

　　“我说一条虫，你肯定是搞错了，这小子什么都不知道，就连来这儿的路都还是我告诉他的。这样一个小白，能是那个牛叉到不行的萧陌？

　　如果真是的话，那我实在不敢恭维你编故事的水平。”

　　“开玩笑要也要有个度，你他娘的懂个屁！”

　　这回中年男人可没惯着李帅，立马怒瞪起了眼睛，再配合他脸上那道狰狞的伤疤，就犹如一个嗜血修罗。

　　不过李帅倒还是那副样子，丝毫不为所动。

　　萧陌完全愣住了，中年男人说的东西他一点都不懂，李帅说的话没有丝毫错误，他确实连来这里的路都不知道。

　　“我好像失去了某段记忆，所以你方才说的那些，我一点儿都不记得了。我只记得我们以前见过面，你曾和一个如我这么大的青年找过我，向我打听发生在寝室中的闹鬼事件。至于你的身份，名字，这些我都不清楚。”

　　中年男人茫然的看着萧陌，或许他现在正在怀疑他的耳朵，而李帅则一脸得意的说道：

　　“你看吧，我就说这小子是个小白，他分明就什么都不知道。”

　　中年男人愣了有一会儿，才表情严肃的对萧陌问道：

　　“你真的什么都不记得了吗？不记得老许，陈灿，王晴，张小顺……”

　　“抱歉，你说的这些人我都没有印象。”

　　“我知道了。”

　　中年男人的双眸闪过了一抹黯然，他吞咽着吐沫顿了几秒钟，而后一指楼上对萧陌道：

　　“我就知道那里没这么容易逃出来，我们上楼说吧，或许我能让你记起些什么。”


第四章 了解

　　待萧陌和中年男人上楼后，李帅三人也暂且放下了手上的工作，纷纷起身回去了各自的房间。

　　中年男人的房间位于三楼，是一个很宽敞的房间，不过内部却没什么装饰。他示意萧陌坐在沙发上，而他也搬来椅子坐了下来。

　　坐下后，中年男人便对萧陌问道：

　　“你仔细看看我，真的不记得我是谁了吗？”

　　萧陌稍带茫然的摇头，缓缓的答道：

　　“很抱歉，就如我先前说的那样，我只记得你曾找我询问过寝室的闹鬼事件，至于别的就再没有印象了。”

　　“唉，那已经是两年前的事了。”

　　中年男人轻叹一口气，又继续问道：

　　“那你还记得你是怎么从那个地方逃出来的吗？哪怕只有一丁点印象也好。”

　　“完全没有印象。”

　　萧陌无奈的答道，之后他又补充说：

　　“这么说吧，在我的记忆中，你和那个人前一秒还在咖啡厅向我询问寝室那鬼的事情，但后一秒我就莫名出现在了清远市……”

　　萧陌希望从中年男人的口中得到答案，因此他对于自己近日来的遭遇描述的很详细，包括自己出现在偏远的清远市，以及那面如影随形的镜子，甚至连他当时的感受都有所提及。

　　聆听中，中年男人的眉头一直紧锁着，脸色看起来也不怎么好看。

　　“你说有一面镜子一直如影随形的跟着你？”

　　中年男人疑惑的问了一句，萧陌点了点头答道：

　　“是这样没错，它好像是和我一起出现在清远市的，之后便阴魂不散的跟着我。”

　　“你来到这里，那镜子也跟过来了？”

　　“没错。它就在你身后！”

　　闻言，中年男人立即回头看去，就见一面几乎等人高的镜子安静的伫立在那儿。

　　中年男人面露古怪，继而他起身走了过去。来到镜前，中年男人上下打量了一番，接着他又伸手摸了摸镜面上的裂痕，随即又用力的敲了敲。做完这些，他才转过头对萧陌说道：

　　“我从不知道你还有着一面镜子。”

　　说到这儿，中年男人停顿了一下，语气也不由加重了几分：

　　“这镜子很可能是你从那个地方带出来的东西！”

　　“你说的地方究竟是什么？在当时，难道去的人就只有我自己？我又为什么会去？”

　　中年男人没有正面回答萧陌，反倒是换了个问题问道：

　　“这面镜子除了始终跟着你以外，还有其他诡异之处吗？”

　　“有，镜子中还有着一道鬼门！”

　　萧陌又将他在K市的一系列遭遇说了出来，如鬼楼，大二B班，化为旗杆的恶鬼等等。这一次他叙述的同样很详细，只是刨除了神秘人的存在，将他会去往K市，又在事件结束后找来这里说成是潜意识的行为。

　　中年男人安静的听着，直到萧陌叙述完很久，他才神色激动的问道：

　　“你，你是说这镜子将那只恶鬼吸进去了？”

　　“我不敢肯定，只是有这种可能。而且就算是镜子真能吸收恶鬼，可对于镜子也会有一定程度的损坏，镜面上所出现的裂痕就是最好的证明。”

　　中年男人好似并没有听到萧陌的话，他如获至宝一般的笑着，不住的感叹道：

　　“没想到世上竟真存在着可以抗衡鬼物的东西。有它在，我们生还的几率便都会增大。”

　　萧陌彻底失去了耐心，他可不想在听这中年男人唱独角戏了，他声音有些尖锐的问道：

　　“这一切到底是怎么回事，我现在就要知道！”

　　中年男人收回先前的欣喜，冲着萧陌点了点头，又重新坐回到了椅子上。

　　“我们这些人属于一个特殊的群体，也可以说是一群不幸的人。我们都经历过灵异事件，或许是诅咒，或许是鬼魂的报复，亦或是其他什么，总之我们在灵异事件中活了下来。

　　也正因为我们活了下来，所以我们的生命变得朝不保夕。”

　　萧陌仍旧听不太懂，他表情严肃的问道：

　　“为什么从灵异事件中活下来，生命就会变得朝不保夕呢？”

　　“因为那种东西不希望有人知道它们的存在，每一个知道它们的人，都是它们所追杀的目标。不过这种追杀不具备专一性，简单点说，就是追杀你的东西不是固定不变的。

　　也许是幽灵，也许是厉鬼，也可能是恶鬼制造出的诅咒，总之我们无法躲避它们。”

　　这一次萧陌没有插话，中年男人则继续说道：

　　“一旦追杀者来临，那么自身就会陷入诡异的事件中，当然，还有一些人也会和你一样倒霉。或者是你周边的某些人，也或者是其他一些倒霉蛋。

　　不过，追杀者在来临后并不会直接杀人，而是对其先折磨一番，之后才会选择下手。对于这种原因，当时的你曾给出过两种猜测，其一，是说人类在面对未知时所产生的恐怖情绪，是这些鬼物们的滋养品，它们乐的享受这种氛围。其二，是说世间存在着一种平衡规则，即使如这些鬼物也无法超脱规则，所以它们才暂缓杀人的脚步。

　　对于这两种猜测的真伪我们暂且不论，总之在遇到它们后，它们不会着急杀死我们。但也不代表我们会活的很安逸，我们需要寻找到逃生之法，不然就会被无情的杀死。”

　　听到有逃脱之法，萧陌心中一松，不由问道：

　　“有什么办法可以逃生？”

　　中年男人说的口干舌燥，本不想一气说完，但听萧陌问了便又继续说：

　　“逃脱的办法并不是一成不变的，主要看追杀者是哪一种邪物。

　　一般来说，厉鬼都是些冤死之人，它们虽然煞气极重，但却多少拥有些神智。如果追杀者是它们，那只需要帮助它们平复怨气，消灭生前残害它们的人就可以。

　　而幽灵则是一些孩童灵魂的聚集体，它们虽不存在神智，但却不已杀戮为主。如果追杀者是幽灵，它们通常会制定一个游戏规则，让追杀者与它们做游戏，只要赢得胜利就可以。

　　至于恶鬼则与人类没多大关系，它们更像是一种只知道杀戮的生物，要比幽灵和厉鬼强大的多。它们不仅可以制造诅咒杀人，还可以自己动手杀人，而诅咒的施加对象也不单只是人，或者物品，可以是这世上的任何东西。

　　如一句话，一盘录像带，甚至是梦境……

　　面对恶鬼只能想办法不与诅咒之物接触，这是最为安全的方式，若真遭受了诅咒，或许就只能想办法去破坏受诅咒的物品了。”

　　诅咒的可怕萧陌是知道的，就如那间受诅咒的大二B班一样，就是不知道，当时如果一把火将那里烧掉，那个诅咒会不会立即终止。

　　萧陌没有吭声，在安静吸收着这些糟糕的信息，他的心情简直坏到了极点，这人如果没有撒谎的话，那他的处境确实是朝不保夕。

　　见萧陌的脸色太过难看，中年男人也故作笑容的鼓励道：

　　“事情其实并没有你想像中的那么糟糕，实际上我们已经找到了彻底杜绝这一切的办法，这也是我们还能坚持下去的动力。”

　　萧陌听后心中一动，忙抬头问道：

　　“什么办法？”


第五章 禁地与钥匙

　　“我们需要获得钥匙，打开禁地的钥匙！”

　　听中年男人提到钥匙，萧陌立马想到了他手中的那个白色物件。他抿了抿嘴唇，不解的追问说：

　　“禁地是什么？钥匙又是什么？我们又该如何获得？”

　　中年男人面带笑意的看着萧陌，之后他似感叹的回道：

　　“即使失去了记忆，可你还是原来的你，依旧是满嘴的疑问。”

　　萧陌不可置否的一笑，他本就是一个好奇心极重的人，且对于他所好奇的事物，又有着强烈的求知欲望。

　　中年男人在感叹后，继续为萧陌解惑着：

　　“禁地指的是一处区域，这片区域位于清远市的边界位置，普通人无法看到，只有如我们这种人才能看到它。那里弥漫着浓郁无比的黑雾，常年阴风阵阵，时时有鬼啸之音传出。

　　当时我们曾分析过那里，你将那里定义成那些鬼物的巢穴，是一切罪恶的源头。如幽灵，厉鬼之类的东西就都是从那里出来的。

　　虽然这种可能性很大，但我们并没有实质性的证据，去证明这个推测是正确的。”

　　这时候，萧陌疑惑的打断了他，继而问道：

　　“就只是一片区域？”

　　“不，在它的内部还存在着两道门。当时的你就是进入了第一道门中，之后就与我门彻底失去了联系，我们都认为你死了。”

　　中年男人看着萧陌又缓缓的说道：

　　“我知道你一定非常不理解，在当时为什么只有你自己进去，而我们却没有进入？还有为什么我们一与你失去联系，就会认为你必死无疑了。是这样对吧？”

　　萧陌下意识的点了点头，就听中年人回答说：

　　“在你进入那里之前，我们曾去阻止过一次灵异事件，那一次阻止令我们损失惨重。我们十个人前往，最终就只有三个人侥幸逃了出来。

　　那次行动对你的打击很大，于是你便提出要携带钥匙前往禁地。我和天一劝你，但你却不听，执意要前往那里。还告诉我们说，这是一次赌博，赌对了不但可以验证那本笔记的真伪，更是有机会带出抵抗鬼魂的器物。如果失败了也不错，就当作是一种解脱。

　　就这样，你独自进入了那里，我和天一则等在外面。期间我们一直用无线电联系，不过这种联系却在你进入的五分钟后中断了。

　　之后我和天一轮番等在那里，一个月后我们才放弃。在我们想来，被困在里面那么久，就是饿也饿死了。”

　　萧陌注视着中年男人的眼睛，不知是错觉还是什么，他觉得这人的目光有些飘忽，像极了人在撒谎时的反应。

　　“这些不会是你编出来的东西吧？”

　　中年男人的表情不变，很自然的否定道：

　　“我为什么要骗你？我们可是一起并肩作战的兄弟！”

　　萧陌笑了笑没有说话，在他沉默了一会儿后，才又问道：

　　“你方才提到的笔记是什么？”

　　“我们彻底摆脱这一切的办法，就是记载在这本笔记中的。不仅如此，笔记中还记载着一些不为认知的事情，且对于那些鬼物还有着一番分析。

　　这本笔记一会儿我会给你看得，现在我要对这里的情况对你说一下。

　　我们想要彻底摆脱鬼物的追杀，便必须要凑齐开启禁地的钥匙，先前我曾和你说过，那里一共存在着两道门。

　　开启第一道门需要三把钥匙，开启第二道门需要十四把钥匙。也就是说我们要攒够十七把钥匙才能有进入那里的资格，但光进去还不够，我们需要将第二道门关闭。

　　那道门可以说是那些鬼物与现实的媒介，只要那道门被关闭，鬼物们就会彻底消失。如若我们不这样做，便会永无宁日的和鬼物们纠缠下去，直至我们被残忍的杀死。”

　　直到听完这些，萧陌仍旧表现的很神色自若，他没有如一般人那样，高声叫嚷着滑稽，也没有在相信后，哭喊着求人帮助他。而是秉承着求人不如靠自己的原则，在拼命的消化着这些信息，只因他想要继续活下去。

　　萧陌镇静自若的表现，全被中年男人看在眼里，他心里非常惊讶萧陌的心理素质，以及超强的接受能力。但同时，他心中也很不确定，他在怀疑萧陌是否真的失去了记忆。

　　而后，中年男人又对萧陌谈及了一些事情，一些平日里他们要做的事情。

　　他们要做的自然就是收集钥匙，而钥匙只存在各别鬼物的手中，想要获得就只能找到它们，并从它们的手中抢得。

　　这种做法虽然无异于是虎口夺食，但他们也并非是十死无生，只能任由鬼物们宰杀。事实上，他们也有办法给鬼物们造成伤害，或是限制它们的行动，或是直接给予它们攻击，再或是揪出它们的所在。

　　至于具体的办法，中年男人没说，萧陌也没问，毕竟他今天所接收的信息已经够多了，剩下的他可以留作日后慢慢的了解。

　　中年男人也说的口干舌燥，不住的在喝水，但还是很有耐心的为萧陌解答着种种疑问。

　　“按照你的说法，只要凑齐了钥匙，进入禁地中关闭第二道门就能彻底消灭鬼物，那是不是说我现在可以回家了？然后在家里静待你们成功的好消息？

　　不然结果都是一样的，我又何必去和你们拼命。”

　　萧陌呼转直下的话令中年男人一怔，随即便“哈哈”的笑了起来：

　　“当然不会有那么好的事情，我们参与阻止灵异事件，去搜集进入禁地的钥匙，最大的好处是可以减缓追踪者追杀的脚步。

　　正常情况下，每三天追踪者就会对我们进行一次追杀，这种追杀完全是被动的，我们对于会找上我们的追踪者一无所知，所以被杀的几率很高。但如果我们主动去阻止灵异事件，那么这种时间便会向后推延，最长可推延至一年一次。”

　　萧陌听后有些意外，开口问了句：

　　“这也是那本笔记中记载的？”

　　“不错，而且已经得到了证实。”

　　萧陌对那本笔记生出了兴趣，当然，他最感兴趣的其实是这本笔记的主人。很显然，笔记的主人要远比他们知道的多。

　　萧陌现在基本上没什么疑问了，他没有将自己得到的那把钥匙交出来，毕竟还有些东西需要他去辨认真伪。二人沉默了有一会儿，萧陌才想到还没有问及中年男人的名字，当下忙问道：

　　“还不知道怎么称呼你呢？”

　　“还是和以前一样，就叫我老高吧。”

　　“老高？”

　　“怎么了？”

　　“那个……为什么李帅管你叫一条虫啊？”

　　老高先是一愣，接着便一脸的铁青，想必若不是问的人是萧陌，他此刻早已经暴跳如雷了。

　　“还不是李帅那王八蛋嘴贱，说我脸上伤疤一动一动的，就和一条虫子趴在上面一样……”

　　“噗……哈哈”

　　萧陌没忍住，尴尬的笑了出来。

　　笑过后，萧陌恍然响起了那个当时与老高一起的无瞳青年，当下不由问道：

　　“对了老高，当时和你一起找我的那个青年哪去了？难道他……”

　　“你说的是天一，他先一步去往许安市了，我们明天也会过去。那里发生了一起灵异事件，需要我们前去解决。”

　　萧陌点了点头，但他又想到了什么：

　　“发生在各地的灵异事件是需要我们自己搜索吗？”

　　“不，我们只需要执行就好，有人专门负责这方面的调查。”

　　说到此处，老高的表情又严肃了起来，他对萧陌警告道：

　　“加入我们就万万不能退出，否则……你一定会身首异处。”


第六章 收到一个瓶子

　　这句话老高说的很严肃，可见他没有半点开玩笑的意思，萧陌恐惧的看了他一眼，之后不理解的问道：

　　“为什么一旦加入就不能离开？你那句身首异处又是什么意思？”

　　让萧陌有些意外，老高的表情突然舒缓开了，接着就听他笑着说道：

　　“这也是为你的安全着想，单独行动的话危险肯定是要高的多，一旦遭受追踪者的追杀则很难活下来。”

　　“哦，原来是这样。”

　　萧陌言不由衷的回着，心中则生出了离去的念头，这里让他非常不安。

　　老高在与他对话的时候，目光总是飘闪着，且瞳孔时大时小，就连表情都显得很别扭。萧陌学的就是心理学，虽然没上几天就不念了，可他对于人在说谎时的表现还是很清楚的。

　　老高分明是在说谎！

　　就是不知道他说的这一切都是假的，还是只有一部分是假的。

　　萧陌突然觉得自己挺二的，仔细想想近些时日的他，一直被神秘人牵着鼻子走。神秘人让他去哪他就去哪，让他做什么他就做什么，他真是听话的可以！

　　而他对那个神秘人有多少了解呢？

　　一无所知！他犹如一个头脑简单的傻子，被该死的神秘人耍的团团转。

　　神秘人明知道困扰他一切疑团的真相，但就是不对他讲明，反倒将他诱引来了这里。还美其名曰，在这里会有人为他解开种种疑团的。

　　可笑的是，他竟然真的相信了，千里迢迢的赶到这个鬼地方，然后听一个满脸写着可疑的人，对他喋喋不休的说谎！

　　“我的脑袋真他妈是秀逗了！！！”

　　萧陌在心中咆哮着，暗骂着他近日以来的飘忽，至于老高则突然起身，慢悠悠的去到了一边。那里摆放着一个较大的四方书桌，在书桌的下方还有着一个不大的抽屉，老高抽出了它，从中取出了一个被黑纸包裹着的笔记本。

　　想来这应该就是老高先前同他提及到的那本笔记了。就如萧陌所想的那样，老高示意他过来，并将这本笔记递给了他。

　　萧陌接过笔记，下意识的翻了翻，他发现纸张十分的褶皱，上面的字迹也大多模糊，看样子这本笔记曾被水泡过。

　　萧陌又翻了几页，后面的纸张也同样如此，他重新将笔记合好，抬头看向老高：

　　“这本笔记是怎么得到的？”

　　“是一个前辈从禁地中带出来的，当找到他的时候他已经死了，只是手上还死死的攥着这本笔记。”

　　说到这儿，老高似感叹的说道：

　　“那时候应该还没有人知晓钥匙的作用，所以料想笔记应该是那位前辈在外围得到的。他是我们所知道的，第一个从禁地中逃出来的人。而你，却是第一个从禁地中活着逃出来的人，并且你打开第一道门，从那道门中带出了一面镜子。

　　眼下我们虽不清楚镜子的用途，但它无疑会是一把抵抗鬼魂的利器，而绝非是一面只是会跟踪你的镜子。所以我是希望你能参与明日的行动，与我们一同去往许安市，我想对于镜子的作用，你心中也应该是很感兴趣才对。”

　　听到这儿，萧陌算是知道了，老高是想说服他去许安市，与他们一起阻止灵异事件。实际上就算他没有生出离开这儿的想法，他也不会和老高他们阻止灵异事件的。那种东西他想躲都躲不及，又怎么会主动招惹，就更别说他已经想要开溜了。

　　若老高等人给他一种很友善，很愿意帮助他的感觉，那他或许会留下来，与他们一起尝试逃离。但现在，不说那些恐怖的鬼物，单是老高就给他一种强烈的危险感，难说那两年间真正发生了什么，他不会是老高等人的眼中钉。

　　萧陌虽是这么想的，但他嘴上还是答应的很痛快：

　　“我会考虑的，但你也该知道，我才刚刚经历过一个诅咒，身体各方面都很虚弱。”

　　“放心吧，我们会留给你时间休息的，毕竟还有时间去验证镜子的作用，倒也不急于一时……”

　　结束了这次谈话，老高在三楼为萧陌挑选了一个房间，这之后老高便又匆匆去往了楼下。

　　萧陌将房间门关好，他长长的缓出口气，整个人都倒在了沙发上。老高的话真假难辨，他不能完全相信，但也不能完全不信，毕竟他现在真的是噩运缠身，那些鬼物的存在他也曾亲眼见过。

　　他来这里的真正目的，就是想要找到摆脱镜子的办法，然后重新回到正常的生活中。但就目前来说，显然没有如他的心愿，非但如此，竟还要去阻止灵异事件，主动去与那些鬼物们接触。

　　“不行，我必须要离开这里，与那些鬼物们打交道绝对是有死无生！镜子虽说也很诡异，但就目前而言起码不存在什么危险，日后只要我多加小心一些，应该不会有什么。它愿意跟着就跟着好了，等我习惯了就不会觉得别扭了。”

　　萧陌越想便越着急离开，但他却不敢轻举妄动，因为老高等人是不会放他走的，他们希望借助镜子来与鬼物们对抗。

　　说来说去，这一切都是他自找的，他若不听信神秘人的话来到这里，若不对老高提及镜子疑似吸收鬼物的一幕，他定然不会陷入这般尴尬的境地。弄成现在的样子，想留不敢留，想走又走不掉。

　　眼下他只能寄希望于明日老高等人都会去许安市，这样他就能趁机溜了，怕就怕老高会对他不放心，专门留个人来看着他。

　　“顺其自然吧。”

　　萧陌苦笑一声，随即从沙发上坐起，将那本笔记捧在手上，开始翻看起来。

　　笔记一共就只有十六页，第一页记载着鬼物的类型，就和老高先前对他说的一样，鬼物们共分为幽灵，厉鬼，恶鬼这三种，相对应的还有它们各自所具备的能力。

　　幽灵，通常情况下，用肉眼无法看到它们。它们擅长制造规则，善于伪装和隐藏，能够伪装成任何人。

　　厉鬼，以肉眼可以看到它们。它们能够制造幻觉，能够瞬移，甚至是修改记忆的能力。

　　恶鬼，通常不可见。它们能够制造小范围的诅咒，诅咒可以施加在任何事物上。

　　以上记述并不绝对，存在着例外的可能。

　　萧陌翻开第二页，第二页记载的是一类人，笔记的主人称呼他们为逃脱者。

　　逃脱者就是曾在灵异事件中逃脱过的人，因此他们后续的人生将会变得不同。鬼物们会一直追杀他们，直到他们死去为止。

　　追杀他们的鬼物不会一成不变，它们可以是幽灵，厉鬼，甚至是恶鬼，每间隔三天就会进行一次追杀。届时，逃脱者将会陷入诡异的事件中，只有找到正确的方法，才能做到逃脱。

　　如果想要避免被动追杀，逃脱者也可以主动去寻找灵异事件，并进入其中尝试解开事件，这样便可延迟追踪者追杀的脚步，从而降低死亡概率。

　　若想要彻底终止这种命运，便需要进入禁地，将存在于禁地内的第二道门关闭。前提是需要攒够钥匙……

　　“这本笔记如果没有造假的话，看来老高在这个问题上并没有说谎。”

　　看到现在，老高先前对他说的那些内容，基本上都是这本笔记上的东西。若笔记并没有被造假，而老高又有欺骗他的地方的话，那这种欺骗就只可能是他独自进入禁地的原因上。

　　萧陌摇了摇头，又继续翻看起来，然而后面的几页却损坏的严重，字迹几乎不可分辨，只有某些短句还能看出内容。通过这些断句，萧陌大致可以看出来，这几页记载的是笔记的主人，对于这些鬼物的由来，以及为何会出现在世间的分析，推测。

　　不过分析的内容已经读不出来了，就只能看到几条推测。

　　世间共分为阴阳两面，鬼物们是属于阴间的东西。

　　世间存在着一种平衡法则，人们虽不能杀死鬼物，但规则却能够杀死它们。

　　并不是所有鬼物都是丧心病狂的杀戮者，还有一些鬼物同样是友善的。

　　看到这里，萧陌立马想起了鬼楼中的住户，它们便是友善的最好证明。

　　后面的字迹又开始模糊难辨了，看样子应该还有几条推测，至于是什么已经无从分辨了。正待萧陌打算翻页的时候，他安静许久的手机突然响了起来。

　　萧陌本以为是神秘人发来的短信，可等他看去却意外的发现，他收到的是一条微信。

　　萧陌并不记得他有上过微信号，但还是好奇的点开了它，屏幕上显示他捡到了一个漂流瓶。


第七章 卷入

　　漂流瓶显示的是一条语音信息，对方的头像是一个美丽的女人，起码符合萧陌的审美观。邮箱中总会不时接到来自各地的瓶子，因此萧陌并没有多少惊讶，而是顺其自然的点开了它。

　　“呜呜……”

　　点开后，手机中立马传出了女人的哭声，萧陌无法形容这种哭声，只觉得这声音极为尖锐，听起来不禁让他头皮发麻。

　　“神经病！”

　　萧陌怒骂一句，他以前用邮箱捞瓶子的时候，就曾捞到过这类瓶子，所以他没有多想，全当发瓶子的是一个傻X。

　　他本想将这条语音删掉，可就在这时，屏幕上又显示他收到了一个新瓶子。从头像上看仍然来自先前那人，同样是一条只有六秒钟的语音。

　　连续两次收到同一人的瓶子，这多少让萧陌有些惊讶，因为这样的概率实在是太低了。他毫不迟疑的点开这条语音，从中立马传出了一连串呢喃的抽泣声。

　　“谁……会……来……陪我……”

　　女人依旧在哭着，但情绪比之方才明显要好上不少，且那呢喃的话音中仿佛带着一种魔力，令萧陌不禁产生一种怜惜的冲动。

　　“这是怎么回事？”

　　萧陌察觉到了这种变化，忙用力甩了甩脑袋，这也令他躁动的内心平复了下来。可还没等他完全冷静下来，屏幕上则又显示收到了一个新瓶子。

　　瓶子依旧是来自那个女人，这一次，萧陌不但收到了一条语音，还收到了一张图片。图片上是一个美丽的女人，她看上去很年轻恐怕只有二十出头，白皙的脸上看不到任何化妆品的痕迹，清纯靓丽是最适合她的形容词。

　　萧陌并不贪恋女色，但此刻也不由得看呆了，这女人有着一种说不出的魅惑，勾动着他燥热难耐的心。

　　呆愣中，萧陌茫然的回复道：

　　“照片中的人是你吗？”

　　很快，他便收到了女人的回复：

　　“当然是我，你会来陪我吗？”

　　萧陌恍然间打了个激灵，寒意自他的心底涌出，他颤抖的盯着手机屏幕，不知道他为何会回复这个女人。

　　虽在心中这样想着，可他还是忍不住回复道：

　　“你在哪里？”

　　女人没有给予回复，而是发来了一个视频窗口，萧陌犹豫了一下，可还是按下了接听键。霎时，手机屏幕陷入了绝对的黑暗中，与此同时，一连串“咝咝”的响声自手机中传了出来。

　　直到这时，萧陌才意识到自己刚刚做了什么，他忙按下了关机键，试图用关机来解决这一切，但已经为时已晚！

　　手机不由自主的开始震颤，接着，屏幕中赫然出现了一只血红色的眼睛！

　　这只眼睛鼓鼓的凸起，正用一种极为邪恶的目光在注视着他。与此同时，手机中又响起了恶毒的咆哮：

　　“看到你了，所以……你死定了！！！”

　　十分钟后，老高等人来到了萧陌的房间。待萧陌叙述完他的遭遇后，老高面色难看的对他说道：

　　“很遗憾，追踪者已经找上了你，看来你没办法休息了。”

　　“不可能那么快吧，我才刚刚经历过一个诅咒啊！”

　　萧陌不愿意接受这个事实，因为这两起事件并没有间隔太久的时间。

　　“你的情况很特殊，起码我从未听说过。”

　　老高在这件事上并没有说谎，根据他以往的认知，参与阻止一次灵异事件，便会将追杀期限延长至二十天左右，所以追踪者最快也要在半月之后找上萧陌，但事实上却来的如此之快。

　　萧陌颓然跌坐在沙发上，这个结果是他始料未及的，他一直视镜子为最大的麻烦，并没想过还会和灵异事件扯上关系，但眼下他这种天真的想法无疑已经破灭了。

　　这时候站在门边的糜烂法师突然开口道：

　　“根据天一带回的消息，我们这次要去许安市解决的灵异事件，正与微信有关。就是不知道和你遇到的这起事件有没有什么联系。”

　　萧陌苦着脸看了糜烂法师一眼，不过并没有说什么，见萧陌一副垂头丧气的模样，他又鼓励道：

　　“你心里不要有什么包袱，我们都会尽力帮助你活下来的。”

　　欣妍站在一边并没有表态，倒是李帅笑眯眯的走了过来，一屁股坐在了萧陌的身旁：

　　“我说你是不是男人啊，被女鬼勾引应该高兴才对，看你那副死气沉沉的样子。真丢人！”

　　“你少放屁，你以为是倩女幽魂吗！”

　　李帅显然是看热闹不嫌事大，他嘿嘿一笑又对萧陌说道：

　　“你本来就没必要害怕，你不还有一面照妖镜吗？”

　　听李帅提到镜子，老高也关心的问道：

　　“对了，你刚才有用到镜子吗？”

　　“用了，但好像没什么效果。”

　　萧陌的确有将手机对准镜子，不过他并没见到镜子吸进去什么东西。

　　老高在听到镜子没有效果后，他的脸上顿时露出失望的神色，就连看向萧陌的眼神都起了些微妙的变化。萧陌并没有发觉老高神态上的变化，但李帅和欣妍却看得很真切，二人也因此相视了一眼。

　　老高几人不但没有解决任何问题，更是令萧陌变得沮丧。通过他们先前的言谈举止，萧陌并没有看到他们有任何想要帮助他的意思。老高是一副浑然不知的嘴脸，欣妍则冷冷的站在门边闭口不言，至于李帅更是抱着看戏的心态，几人中唯有糜烂法师对他象征性的安抚了几句。

　　尤其是在他们听闻镜子对鬼魂无效之后！

　　萧陌以前从未抱怨过他的命运，相反，他还很庆幸命运对他的眷顾，因为他拥有着一个美满的家庭，以及一对爱他，呵护他的父母。

　　他心里清楚父母是迫于生计才远赴美国的，因此他并不抱怨什么，即使一年都见不到一次，可他们满满的关爱还是可以通过手机传递过来，父母很想念他，很关心他，他能深切的感受到。

　　可现在，一切都变了，他稀里糊涂的成为了一个逃脱者，每日都要过的提心吊胆，生怕某只鬼魂会找上他。他原本的生活不在了，他的记忆也丢失了，现在的他就只剩下了一颗担惊受怕的心，还在努力的跳动着。

　　来到这里，他本想知晓被他遗失的记忆，找到摆脱那面镜子的办法，之后在慢慢遗忘最近发生的一切，继而远赴重洋去到他父母的身边。

　　但现在，这个梦彻底破碎了，老高的那番说词得到了验证，他注定回不去了。

　　萧陌坚强的内心突然有些松垮，自心底爆发出了一股绝望的无力感，他从不知道自己竟会这般脆弱，心中竟会如此委屈。一时间他有一种想要痛哭的冲动，只是他那双明亮的眼睛还在坚守着最后的防线，是的，它们在守护着他的坚强。

　　“没什么大不了的，寝室闹鬼我活了下来，洛河学校死循环诅咒我活了下来，现在，我依旧可以活下来！

　　萧陌你一定要坚强，绝对不要轻言放弃，你还有你的家人，你的朋友，所以你必须要活下去！你有着平常人所没有的冷静头脑，有着赶超大多数人的分析能力，另外你还有那面镜子，你的未来依旧是充满希望的！”

　　萧陌试图让自己冷静下来，他在心中一遍遍的劝说着自己，修复着他几欲崩溃的神经。如这样反复的做了几次后，萧陌翻涌不停的心绪终于平复了下来。

　　事已至此，再去抱怨命运已经没用了，他理应调整好心态，去接受这种挑战才是正途。

　　“吸——！”

　　萧陌深吸了一口气，随即从沙发上坐了起来，又一次拿起了那本笔记。老高等人他指望不上，所以他能靠的就只有他自己，他需要争分夺秒的了解这些灵异事务，以用来提高他存活的可能。

　　“这一次我依旧会活下来！”

　　萧陌攥紧了拳头，在心中这样想着。


第八章 来临

　　程子亮近日的状态并不好，看似他依旧为了生计而早出晚归的忙碌着，与往常并没有任何不同。可实际上，他的神经几乎要到了崩溃的边缘。

　　因为近一段时间以来，他心中总会莫名的涌出恐惧，与之一同出现的，还有一种强烈的危险感，他觉得他就快要死了。

　　他也不知道这是怎么回事，总之，这种感觉正随着时间的推移在愈演愈烈，他几乎被折磨的发疯。因为没有时间去医院，所以程子亮就只能在互联网上搜索自己的症状，网络上对于这种症状众说纷纭。有人觉得他是得了精神分裂症，必须要去医院治疗；也有人觉得他只是过于劳累，所以休息几天也就没事了；当然，也有人觉得他是疯了，因为不会有哪个正常人会觉自己快要死掉的。

　　网络上的求助显然没起到什么效果，而程子亮也不想再拖下去了，他向公司请了三天的病假，想要趁几天好好去医院检查检查。

　　今天，便是他病假的第一天。

　　清晨，正在睡梦中的程子亮，隐约听到了一个模糊的声音，那声音含糊不清，就好像是在对他说：

　　“你……就……快……死……了……”

　　说话的人仿佛就趴在床头上，微微伸着脑袋在他的耳边说着，且这声音还给他一种很熟悉的感觉，他确定在什么地方听到过。

　　程子亮睁开眼睛，继而他看向床头，而后又用目光扫视整个房间，一切都很正常。他习惯性的去找手机，但枕边却空空如也，手机竟然不见了。

　　他床上床下的找了半天，可最终就只有无奈放弃，手机真的不见了。他分明记得，昨晚还在用微信和那个女人聊天啊，怎么睡个觉的功夫就没了呢。

　　“真他妈邪门了！”

　　程子亮嘟囔着打开了电脑，想要在QQ上让同事给他打一个电话，他觉得手机一定是掉进某个空隙中了。

　　电脑开启的这段时间，他走进卫生间开始刷牙，刷着刷着他便生出了一种窥视感，就好像……正有一个人站在他的身后！

　　程子亮忙回头看去，但那里依旧什么都不存在，可等他再度将头转回来的时候，那种感觉却又出现了，他再度回头看去，可那里依旧什么都没有。

　　程子亮颤抖的端着牙缸，他试图令自己转过身来，换身体正对着卫生间的小门。可真等他这么做了，他却又一次的感觉到，身后有东西在盯着他！

　　可他知道这是不可能的，卫生间连十平方都没有，容纳两个人都闲拥挤，若有人在他不会看不到的。但话说回来，这种被人窥视的感觉又该如何解释呢？

　　程子亮将一切都归结为幻觉，是因为他脆弱的神经所导致出的幻视幻听。他强忍着这种感觉刷完牙，便拧开水龙头将头低了下去。

　　冰凉的水打在脸上，令他极度恐慌的心里得到了一丝缓解，他将洗面奶涂在脸上，可还等他洗净就突然间没水了。

　　“停水了？”

　　程子亮摸索着又拧了一下水龙头，“哗哗”的流水声顿时又出现了。

　　“吓了我一跳，还以为停水了呢，嗯？没停水？只是水龙头被关上了？那么……是谁关上的！！！”

　　想到此处顿时将他吓得双腿发软，他甚至都没有将脸上的洗面奶洗净，就匆忙的用毛巾擦掉了。如果先前的经历不是他的幻觉，那就说明此时在这个房屋内，除了他以外还有别人，或者是别的什么东西！

　　这种想法令程子亮不寒而栗，他又不厌其烦的在房屋中进行了一番搜索，而这一次的结果同样是毫无所获。电脑已经开启了，他登上QQ同一个备注名叫做老王的同事道：

　　“我手机不知道掉我家哪了，你现在给我打个电话过来，通了告诉我。”

　　没一会儿，他便得到了老王的回复，老王先是发了一个愤怒的表情，之后回道：

　　“你小子玩我是不是？找个女朋友就得非要和我显显？”

　　程子亮看得莫名其妙，不解的问道：

　　“你说什么呢？我问你给我打电话通了没有，我现在着急用呢！”

　　“你小子少和我扯蛋，你就装吧，可劲装！”

　　“老王，我没和你开玩笑，你赶紧给我打个电话，通了告诉我！我真着急！”

　　这次老王回复的有些慢，看来是在思索他话中的真伪，不过老王还是回复了他，只是那回复令他的后背直冒凉气：

　　“你小子是不是没在家啊？怎么刚找个女朋友就跑去外面鬼混！

　　你的手机没丢，我刚才打电话是你女朋友接得，别说声音还挺甜，啥时候有空我安排你们。”

　　程子亮一下子懵了，老王说的没在家，又说打电话是他女朋友接的，可他分明就待在家里，并且……他根本没有女朋友！

　　他的心彻底乱了，他慌乱的点击着鼠标，给老王发送了一个视频窗口，并且告诉他：

　　“老王，这个视频你钥匙不接，那我们以后就不处了！我真的有急事要问你，绝对没和你开玩笑！”

　　视频接通了，有些模糊的画面中出现了老王的身影，老王正在公司赶进度，所以表情上显得有些不耐。

　　“你小子又抽什么疯啊！”

　　程子亮没闲心和老王打屁，他直接问道：

　　“你真给我打电话了？并且还是一个自称为我女朋友的人接的？”

　　“是啊！怎么了？”

　　“问题是我根本就没有女朋友！你也看到了，我就待在家里。

　　你也别问我是怎么了，你就当着我的面给我打个电话！”

　　程子亮脸色极为难看的盯着视频画面中老王，就见他掏出手机，然后拨通了一个号码。很快，就有人接通了老王的电话，老王的声音也随之传了出来。

　　“喂，你是程子亮的女朋友？”

　　“是的，你有什么事情吗？”

　　“那小子不知道抽什么疯了，算了不说也罢，你们在一起呢？”

　　“当然了。”

　　“可，可我并没有见到你啊，你不介意露个脸吧。”

　　“当然，前提是……你要来陪我！！！”

　　很普通的一次通话，但听在程子亮的耳中却犹如地狱鸣音。不单是老王的声音他听的很清楚，那女人的声音他同样听的很清楚，因为那声音是从卫生间传出来的！

　　电脑的屏幕突然变作白茫茫一片，上面竟然出现了白色的雪花点！女人那句“你要来陪我”在这个房屋中被无限的放大着，那不是对老王说的，而是在对他说的。

　　这一刻，轻缓的脚步声自卫生间传了出来，程子亮惊惧万分的愣在原地，在他的耳边有一个极为恶毒的声音在咆哮着：

　　“我来陪你了！！！”

　　十分钟后，一个目光阴冷的青年出现在了程子亮所在的公寓中。这个青年的身材算不得高大，大概只有一米七五左右，且最为引人注意的，是他的左眼并不存在瞳孔。

　　这青年的名字叫做张天一，正是老高口中的那个天一。

　　他来到程子亮家的门前，重重的敲了敲几下门，然而门内却显得很安静，没有任何声息从中传出来。

　　“死了？”

　　张天一的眉头动了动，又重复的敲了两下，但门内仍旧没有人回复他。他显得有些不耐，按捺不住的推了推房门，然而那门竟然“吱咯”的打开了。

　　与此同时，他的手机也突然响了起来。


第九章 惨象

　　张天一掏出手机，见来电人是老高后，他才按下了接听键。

　　“我们已经到许安市了，你在哪？”

　　“一个受害者的公寓。”

　　“我们直接过去，还是？”

　　“先去瑞信酒店落脚吧，我一会儿去与你们汇合。先这样吧。”

　　说完，张天一挂断了老高的电话，推门走了进去。

　　屋内静悄悄的，看样子并没有什么人在。可即便如此，张天一也没有选择冒然进去，而是谨慎的站在门边，遮挡住他的右眼在屋中巡视起来。

　　这样巡视了有一会儿，张天一才放下遮眼的手深入了屋内。他一直朝里面走着，期间他看了看床上褶皱不堪的床单，又看了看那两只相距很远拖鞋，最终他停在了书桌前，准确的说是电脑前。

　　电脑的屏幕是黑着的，但上面却亮着显示灯，张天一从衣兜中摸出一只塑料手套，带上后他才对键盘敲击了一下，随即，漆黑的屏幕亮了起来。

　　桌面上存在着一个聊天窗口，联系人的备注叫做老王，上面还有感谢使用视频通信的提示。张天一随后又点开了二人的聊天记录，仔细看过后他不禁发出一声轻咦：

　　“这个人的手机竟然也丢了？”

　　接下来，他又翻看了一遍程子亮的通信录，不过并没有找到可用的线索。他没有就此放弃，而是重新打开通讯录，想要对其在确认一番，可就在这个时候，一种“嗡嗡”的响声突然传进了他的耳中。

　　这声音令他一惊，他忙向后退了几步，继而再度遮住右眼，向着声音传出的地方看去。那里是一个狭窄的卫生间，起码看它的外部是这样的，那“嗡嗡”的响声正是来自那里。

　　“想要将我吓走吗？”

　　张天一嘴上嘀咕一声，看他的表情似是在犹豫要不要过去，他略微有些迟疑但还是小心翼翼的走了过去。

　　声音仍在响着，听声音应该是吹风机，或是风扇之类的东西。他来到门前，因为门是半开着的，所以即使不进去也可以看清内部的一切。于是他侧起脑袋，将目光探了进去。

　　是血！整个卫生间都是血！

　　只见程子亮半跪在地上，他的头颅犹如风扇的扇叶，正在他扭劲的脖子上匪夷所思的转动着，血液在随着他头颅的转动而向四周飞溅着，溅在墙壁上，门上……发出一声声微不可闻的“啪啪”声。

　　地狱般的画面让张天一的表情变得抽紧，虽说血腥的画面他也见过许多，但如今天这般的却是寥寥无几。

　　张天一没有松开他的右眼，只将他的左眼暴露在外面，此刻那只无瞳的眼球死死的凸起，无数密集的血丝覆盖在上面，这让他看起来很是狰狞。

　　视线中，这是一个满满充斥着银白的世界，这种白色就像是死人臃肿的脸，有一种说不出的死寂。

　　他的目光落在了与程子亮正对着的墙上，那里看似空空如也，只存在一面洁白的墙壁。然而在他的左眼中，除却那洁白的墙壁以外，还有着一张令人毛骨悚然的脸。

　　那张脸仿佛是长在墙上的，它有着一头飘逸的长发，但却如杂草一般干枯。它有着一张令人窒息的美丽面孔，但上面竟爬满了蛆虫！

　　这一幕只是一闪而过，下一瞬，那张脸便从那一片银白中消失了……

　　老高遵循着与张天一的约定，同众人在瑞信酒店中落脚，等待着张天一的到来。期间，只有李帅吵吵着没有睡好，独自回房间补觉去了，至于剩下的人则都在老高的房间。

　　来这儿的路上，萧陌从老高等人的口中得知，他们要面对的这起灵异事件很可能是恶鬼的诅咒。因为所有被卷入这起事件中的受害者，都存在着一个共通点，那便是收到过微信。

　　收到微信的方式不外乎三种，漂流瓶，附近的人，摇一摇。

　　女人的催命微信，就是通过这三种方式发送给受害者的。当然，受害者们多数是属于主动接收，就只有萧陌一人是属于被动接收。

　　从这一点上也可以看出萧陌的特殊性，根本无法避免。

　　受害者们虽说在收到微信的方式上有异，但所收到的内容却都大致相同，都是女人的哭声，女人的呢喃声，女人的照片，以及……女人发来的视频窗口！

　　“我真实蠢的无可救药了，明知道世间存在着灵异力量，竟还不知道去避免！”

　　萧陌越想越觉得自己愚蠢，他当时根本就没有登录微信号，可是却收到了漂流瓶，这属于灵异事件简直是在明显不过。可他竟还犯二的点开了，非但如此竟还对其回复了。

　　“如果我当时对那瓶子不予理会，想必也就不会被牵扯进来了。该死！”

　　萧陌靠在沙发上，面露苦涩的追悔着。

　　其实萧陌会不注意也是正常的，毕竟他没想到追踪者会这么快就找上他，况且当时的他还一心认为只有镜子才是他的威胁，根本就没有考虑追踪者的事情。

　　烦躁中，萧陌突然想起了什么，便对老高问道：

　　“我们中难道有预感灵异事件的人？”

　　屋内所有人都看向了萧陌，这将萧陌弄得有些尴尬，他并不觉得这个问题很白痴。老高不知在想什么没有理会他，倒是糜烂法师笑眯眯热心的答道：“我们中确实有能够预感灵异事件的人，那个人是欣妍。”

　　萧陌是从笔记上得知这种事情的，笔记上说这世间不但存在着冤魂厉鬼，还存在着拥有特殊能力的人，这些人通常存在于逃脱者中，他们又被称为异能者。

　　但并不如玄幻小说中所写的那般，什么天下无敌，又四处游春的。反之，他们的命运要比寻常的逃脱者更为悲惨，他们的能力对于常人无用，一切就只是服务于同灵异力量之间的斗争。

　　那本笔记再次让萧陌吃惊，他现在总算是知晓老高为何会如此看重它了。如果上面所记载的内容全部属实的话，那它便相当是一本与灵异力量有关的百科全书，一本可以帮助他们逃脱的战略手册。

　　同时，萧陌对于笔记的作者也更加好奇了。

　　收回心思，萧陌的目光停留在欣妍的身上，这个一直带着面纱的女人给他一种神秘感。她的身材虽然纤细但却不失丰满，她长长的睫毛如同是两把小扇子，修饰着她那双美丽的眼睛。

　　只是她一直带着那个黑纱面罩，即使在阳光下也无法看到她的真容。不知道她为何要戴那么个东西，即使脸上存在着伤疤，也没必要这般去在意。

　　兴是察觉到了萧陌的目光，欣妍这时候也朝萧陌看来，二人的目光在空中碰撞，这一瞬，萧陌仿佛读到了她内心中的悲凉，也或许那是一种绝望吧。

　　欣妍对萧陌显然不感兴趣，目光只在他身上停留一瞬便又收回去了。

　　房间里再度陷入了寂静之中，不过没多久这种寂静就被打破了，因为他们要等的人此刻已经到了。


第十章 幽灵事件

　　再次见到这个无瞳男人，萧陌并没有太多的陌生感，因为这人和两年前相比没有太多的变化。一身浅白色的衣服，一顶乳白色的帽子，还有挂在他腰间的那颗掉漆严重的悠悠球。

　　张天一进来后目光第一时间落在了萧陌的身上，只是他的脸上并没有多余的表情，就仿佛萧陌的出现是理所当然一样。

　　“失忆了就什么都不记得了对吧？也就是说现在的你变成了一个菜鸟。”

　　张天一的语调让萧陌很不舒服，但好像又有些话外之意在里面。没等萧陌进行回复，坐在沙发上的老高便打断了二人：

　　“萧陌也是这起事件的受害者，所以我们需要争分夺秒，有话等这次过去再说。”

　　说完，老高又看向糜烂法师：

　　“麻烦你将李帅叫过来。”

　　众人都寻个位置坐好，等到李帅睡眼惺忪的过来，老高冲着张天一示意道：

　　“现在人都到齐了，对我们说一下你所了解到的线索吧。”

　　张天一显然对这种方式很习惯，就见他掏出手机并打开了相册。

　　“截止到现在，共有三名受害者被杀，这些是他们的死亡现场。”

　　听到张天一的话，众人都将脑袋伸了过去，接着房间中便想响起了一连串抽气声。萧陌捂着嘴巴更是差点吐出来，这已经不是血腥那么简单了，而是恶心，令人心寒的恶心。

　　第一张照片中的死者，连同他的四肢，头颅，就如乌龟一样完全缩进了身体里。森白的骨头横插在外面，几乎看不到半点人类的样子。

　　第二张照片中的死者，身体自腰被截成了两半，连内脏都被拉得极长，犹如一个四方折叠椅，僵硬的倒在地上。

　　第三张照片中的死者，脖子被拧成了一个麻花，沾满血迹的身上还挂着一层骨渣……

　　萧陌艰难忍受着来自他胃中的震荡，他以往虽说遭遇过那些东西，也见过有人死在面前，但却从没有这般触目惊心过。人都死了，可是它们竟连死者的尸体都不放过，非要将一切推至残忍的顶点才肯罢休。

　　萧陌死死的咬着牙，竭力抵抗着来自恐惧的入侵，他的斗志才刚刚燃着，他才刚刚坚定了活下去的决心，所以，他绝不会被这几张烂照片浇灭一切的。

　　萧陌此时的状态引起了众人的注意，但也仅仅只是注意，并没有哪个好心人出言鼓励他。不过萧陌也不需要这些东西，命是自己的，他自己会努力捍卫的。

　　张天一收回手机，又继续说道：

　　“这起事件来源于一个女人发来的微信。我们现在首要搞清楚的，是这起灵异事件的性质。是恶鬼所制造的诅咒？是来自厉鬼的报复？还是幽灵所制造的规则？

　　我觉得厉鬼的报复基本可以排除，因为我查了一下那女人的身份信息，但资料显示并无此人。可见那女人的是一个完全被虚构出的东西，这样就于厉鬼的存在格格不入了。

　　另外，从这起事件的经过也不难看出来，它并非是直接杀人，而是先发送一个类似flag的语音，几天之后才会对受害者下手。若是厉鬼杀人决计不会弄得这么麻烦。”

　　“那你觉得是幽灵，还是恶鬼？”

　　糜烂法师突然问道。

　　“我觉得是幽灵。”

　　“为什么？”

　　这次开口的是欣妍，萧陌也是第一次听到她的声音，声色中略带些沙哑。

　　“因为地点，并且我看到了它。”

　　关于这一点，在笔记上有着较为详细的记载，通常情况下，恶鬼都是被困在某个地方，只有当他所制造的诅咒，在环节上被人打破后才会现身。并且杀人的地点也存在单一性，只局限于某个范围，如学校，公司，汽车，虚拟的梦境等等。

　　如上次他在洛河大学的遭遇，恶鬼就是被困在旗杆下的四方台中的，直到身为诅咒刽子手的张友山临阵倒戈，它才从四方台中脱困而出。因为诅咒的环节被打破了，张友山并没有遵循束缚将他们杀死。

　　萧陌不再乱动心思，继续听张天一的分析：

　　“这次的受害者遍布各地，分散在许安市的周围，恶鬼没有能力去诅咒一个城市。况且我在一名受害者的家里还见到了那个东西，虽然只是匆匆一瞥，可我很确定见到了它。”

　　“也就是说是幽灵事件了？至于给受害者们发送微信，不过是它所制定的游戏规则？难不成这是一个发微信，捞瓶子的游戏吗？”

　　李帅不知所谓的笑着，好像并不认同张天一那一套说词。

　　“这个我也很奇怪，因为看起来并不像一个游戏。呃……好像没法玩。”

　　张天一说的很尴尬，他也很有自知之明的转移了话题：

　　“所有受害者都与那东西有联系，他们都有对收到的微信回复，所以应该都在死亡名单之列。而且我还发现了一个奇怪的现象，那就是已经被杀的三人，他们的手机都不见了，不知道这又意味着什么。”

　　“唉。”糜烂法师叹了口气，继而哭丧着脸道：

　　“看来这次的受害者们很难获救啊。”

　　“大师千万别怂，那东西一定会再去杀人，到时候将它抓住不就好了，这样还能确定它有没有钥匙。”

　　李帅倒是满不在乎，糜烂法师听后又摇了摇头道：

　　“你说的倒是轻松，我们连困住它都很难，更别说是抓住它了。我们还是少做正面抵抗的好，那会加快我们死亡步伐的。”

　　李帅二人的话听得萧陌是云里雾里，起先他就听老高提及过对抗鬼物之事，但并没有提到对抗的细节，这次他也不禁问道：

　　“鬼物们可以对抗？”

　　“当然，但就像幼儿班的小朋友和李小龙打架一样。”

　　说完，李帅嚎叫一声，对萧陌做了一个李小龙式的动作。

　　萧陌白了李帅一眼，而后又不死的心问道：

　　“世间真不存在抵抗鬼物的办法吗？经文，道法，法阵，这些都不行？就只能逃杀不死？”

　　李帅本还想调侃萧陌几句的，但是被张天一抢先了：

　　“笔记你难道没看吗？”

　　“当然看了。”

　　“那你应该知道，鬼物们并不是无敌的。”

　　“你指的是世间规则的束缚吗？靠规则杀死它们？”

　　笔记的最后一页就模糊不清的记载着，说鬼物们被世间的规则所限制着，一旦鬼物们违反规则就会被这个世间除去，这也是它们那么强大却不能完全入侵人间的原因。这里就存在着一个辩证，人不能杀死鬼物，但世间的规则能杀死它们，而人可以利用规则，这样人就存在杀死鬼魂的可能。

　　但至于怎么利用，怎么去发现规则就不得而知了。

　　张天一没有在这个问题上与萧陌纠缠，他在看了一眼时间后，对沉默不语的欣妍问道：

　　“受害者的人数没有再增加吧？”

　　闻言，欣妍才抬起头道：

　　“嗯，受害者的人数应该固定不变了。”

　　“那好，我们现在……”

　　“等一下。既然她能够预知到受害者，那我们为什么不提前阻止他们。比如提摔碎他们的手机，或是强迫他们更改号码。”

　　在萧陌看来，既然能够预知灵异事件中的受害者，那只要提前阻止他们就可以了。不过张天一后续的回答却浇灭了他这一幻想。

　　“欣妍只能预知陷入灵异事件中的受害者，也就是说当她知道的时候，他们已经完全卷进了事件中。并且我们不知道下一个死者是谁，同样不知道他们会死在哪一时间段。

　　看来我需要提醒一下你这个失意者了，这不是小说，也不是如《死神来了》那种电影，我们只是一群被动接受的普通，而且是即使很小心也很容易死掉的那种。”

　　说完，张天一也不等萧陌说话，便对众人招呼道：

　　“走吧，我们现在去受害者的家中！”


第十一章 “老鼠”

　　齐东业安逸的躺在床上，手上则把玩着他那款最新型的智能手机，他正用微信在和一个女人聊天，那女人是他前几天从附近的人中找到的，虽说话语有些古怪，但她那张美丽的脸孔却深深的吸引着他。

　　他很想拥有她，很想将她约出来，然后迫不及待的和她上床！

　　“我发觉我已经不可救药的爱上了你，我好想见到你。我们能出来见一个面吗？放心，我对你并没有任何非分之想，我只想和你做个朋友，只要能一起聊聊天，一起去看场电影就好。”

　　齐东业松开了语音条，随即发了过去。

　　不过他嘴上虽是这么说，可心里却已经在想待会儿要去哪个宾馆开房了。在处理这种事情上他绝对算一个老手，被他约出来开房的女人不说有五十，起码也有三十，基本上是手到擒来。

　　因为做的多了，他更是总结出了一套经验。首先是微信相册看起来必须小资，比如跑车，单反，休闲，这些硬件是不能缺少的。其次是聊天的目的，必须要说的很纯洁，一夜情之类的基本不能说，要说成是父母催自己结婚，所以想找一个女朋友好好交往，并且给予程诺。

　　自己若是能做到这些，那约炮出来开房也就八九不离十了。想想也就知道，如果女人没有其它想法，那她为什么还要将微信的定位打开，若是想让自己的朋友加她，直接告知其微信号岂不更简单，所以很明显是希望有人加她。

　　所以齐东业对于这种女人向来是睡完拉倒，即使对方长得再漂亮，身材再好，他都会毫不犹豫的将对方拉黑。

　　试问有哪个好女人会和只聊过几天的陌生人上床？起码在齐东业的眼里，这种女人是万万娶不得的，但用来娱乐倒是不错。

　　齐东业兴奋的等待着，但对方却许久没有回复他，这不由很让他惶恐。

　　“这女人该不会是在玩我吧？”

　　齐东业心有不甘的想着，事实上他的确有被人玩过。他至今都还记得，他和对方极为缠绵的聊了很久，谁料他一提见面对方就将他拉黑了。

　　齐东业暗暗咽了口吐沫，这个女人他势在必上，绝不允许那种可能性发生。他忙又给对方发了一条语音消息：

　　“我知道我这个要求有些过分，所以我不强求你会答应我，但时间能够证明一切，你早晚会感受到我的真挚的。”

　　这条语音发过去，齐东业又等待了许久，但他依旧没能等到那女人的回信。

　　“喂？你在忙吗，为什么不回复我……”

　　齐东业不死心的又给那女人发了几条，但结果却与先前一般无二，那女人已经搭理他了。

　　“草！贱货！就是白给老子上，老子都不稀罕！”

　　齐东业恨恨的骂着，至于他的手机则倒霉的成了他发泄之物，被他一把丢了出去。手机摔落的很安静，看样子并没有掉在地上，应该是落在了沙发之类的柔软物体上。

　　房间突然安静的可怕，齐东业甚至能够听到表盘里指针的转动声。

　　“哗啦……哗啦……”

　　齐东业从床上坐了起来，就在刚刚他听到了一个声音，那声音“哗啦哗啦”的响着，听上去很像是什么东西在蠕动着。

　　“进老鼠了？这该死的房子！”

　　齐东业没去管那声音，再度趴回到了床上，可没多久那“哗啦”声又响了起来。

　　“哗啦……”

　　齐东业仍旧不予理会，他拿起放在床头的枕头直接扣在了头上，这下他的耳朵总算是清静了。可没多久，便又有一个声音传进了他的耳中：

　　“咚咚……”

　　这一次的声音倒像是有东西在敲砸着什么，声音的频率时快时缓，听得齐东业是心烦意乱，恨不得将床都砸成两半。

　　“等一会儿老子抓到你，一定把你五马分尸！”

　　齐东业气的不行，他决定去寻找那只该死的老鼠，然后将它抓住，直接用铁锅砸成肉泥！

　　“咚咚……”

　　那声音还在响着，听上去像是从厨房传过来的，齐东业赶忙跑了过去。

　　兴许是那只老鼠察觉到了齐东业的来临，那种让人心烦的声响竟然消失了。这又引得齐东业有想骂娘的冲动，他竭力的抑制住这种情绪，他还没蠢到要去和畜生斗气。

　　“好样的，我他妈倒看看你能藏多久！”

　　他家的厨房面积很小，大约只有十七平方，而且所存的物品也很少。只有一个灶台，一台冰箱，以及一个垃圾桶，所以那只该死的老鼠一定就躲在这里。

　　想罢，齐东业从灶台上拿起一把铁锅，之后他略微躬下身子缓缓拉开了灶台下的门。

　　门内空空如也，只有几个破烂的塑料袋，他伸手将塑料袋取出来，而后又仔细对各个角落观察了一番，但显然那只老鼠并不在这里面。

　　他将灶台的门重新关好，为怕惊动老鼠让它逃了，他又将厨房的门关死了。做完这一切后，他才掀开了垃圾桶的盖子，使劲用脚踢了几下，可仍旧没什么发现。

　　厨房就这么丁点儿大的地方，灶台没有，垃圾桶再没有，老鼠难道还能藏在冰箱里？齐东业不信那邪，他捧起垃圾桶将里面的垃圾都倒了出来，垃圾散落了一地，可根本不见老鼠的影子。

　　“神了，我脑袋难不成秀逗了？刚才听到的声音是幻觉？”

　　齐东业自嘲的摇了摇头，并没有继续探查冰箱的打算，可还没等他将手上的铁锅放下，那个声音却又冒了出来：

　　“咚咚……”

　　这声音吓了他一跳，因为这一次他听得非常清楚，声音竟真的，真的是从冰箱里传出来的！

　　齐东业不知为何，心里竟有些发毛，这要说出去绝对会被人笑掉大牙，一个大老爷们害怕老鼠？并且还是害怕的要死那种。

　　齐东业没有认怂，他抓着铁锅忐忑的走到了冰箱前，这时候那声音又出现了：

　　“咚咚……！”

　　这次声音响彻的频率很快，就仿佛里面的东西正在对他挑衅一样。齐东业咬了咬牙，猛的将冰箱门拉开了！

　　冰箱里并没有多少东西，极大部分都是空的，只摆了两个玻璃瓶子，一个碗面，三根泡面肠。

　　“嗯？不在这里面？”

　　齐东业发懵了，如果说老鼠不在这里面，那刚刚从冰箱中传出的声响是谁弄出来的？

　　正待他百思不得其解的时候，一个墨绿色的玻璃瓶引起了他的注意。因为……那个玻璃瓶赫然在动！！！

　　那“咚咚”的响声正是它弄出来的。

　　齐东业的心底莫名涌出了恐惧，那个瓶子竟给他一种极为危险的感觉，就好像里面有一只邪恶的眼睛正在注视着他。

　　他迟疑了一下，但还是将手伸了过去。

　　瓶子因为不大，所以他一只手就能握住。瓶子抓在手中，他只是感觉有些冰，倒没有感觉它在震动。他仔细对它打量了一番，可瓶子是深色的，他看不到在内部存在着什么。

　　“或许是一条虫子吧！”

　　齐东业这样想着，随即拧开了瓶盖，低头向着瓶内看去，然而……一个女人的头颅突然不可思议的伸了出来！那正是让齐东业梦幻萦绕的面孔。

　　齐东业还没反应过来，他的脑袋便被一双冰冷手抓住了，继而一个满带恶毒的声音尖锐的响了起来：

　　“我来陪你了！！！”

　　与此同时，厨房的门猛的被人推开了，萧陌等人的身影出现在了门外。


第十二章 警告

　　此刻，齐东业的脑袋已经完全陷入了瓶内，就只剩下一具残躯仍在不住痉挛着。

　　若不是亲眼见到，萧陌很难相信一个仅有巴掌大小的瓶子，竟能完全容纳一个成年人的脑袋，这还不算，因为这种趋势还在加剧着，看样子它是想要将齐东业整个人都拽进去。

　　眼前的一幕令萧陌心底发寒，他全身的毛孔都在极具收缩着，脸上有着说不出的骇然。与萧陌相比，糜烂法师也好不到哪去，也满目惊恐的愣在原地，就连时间仿佛都静止了。

　　只有张天一还算镇静，很快就反应过来并对他们大声提醒道：

　　“退后！”

　　听到这声提醒，二人才恍惚的向后退去。在后退的过程中，张天一抬手遮住了他的右眼，继而那只无瞳的左眼便开始在他的眼眶中横移起来。

　　很快，就见他指着玻璃瓶叫道：

　　“它就在那里面！”

　　萧陌顺着张天一所指的方向看去，那里只有一个飘在空中的玻璃瓶，要说还有，那就是齐东业那半个残躯了。很显然，张天一能看到他们所看不到的东西。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声脆响，玻璃瓶突兀的爆开，一时间猩红的血肉溅满了整个厨房。这一切发生的实在是太突然了，突然到那些碎肉打到萧陌的脸上，他甚至都没来得及惊叫。

　　等他反应过来，耳中已是响起了张天一那充满惊惧的声音：

　　“快逃！它向我们来了！”

　　这一瞬萧陌几乎失聪，唯独能听到的声音，就只有他被放大无数倍的心跳。他闻到了死亡的味道，他的身体也变得沉重起来，就好像他的身上正压着一座山一样。

　　他下意识的抱起了那面镜子，随即将镜面对准了厨房，如果镜子能够吸收鬼物的话，那么这种危险顷刻间便会得到解除。

　　萧陌的心里也多少有些期待，如果镜子真有如此神效，那他或许就不用再害怕了。可以说那些东西来一个他便吸一个，来两个他便吸一双。但这种念头刚一冒出，萧陌就立马甩掉了，因为镜面上已经出现了裂纹，很难想像一旦它碎掉了会发生什么可怕的事情。

　　电光火石间，萧陌生出了很多念头，不过这些念头都随着一股凉意的侵入而消散。就在他抱着镜子即将要退到门边的时候，他的脚突然被什么东西绊了一下，继而失去平衡的身子重重跌在了地上。

　　至于张天一和糜烂法师，则从他的身边一跃而过，随即消失在了门内。

　　萧陌哀嚎着想要起身，可他却无法做到，因为他的双脚动不了了！他能直观的感觉到，他的脚正被一双冰凉的手抓着，并且……还有一个重物压到了他的身上！

　　“啊——！”

　　萧陌知道它就趴在自己的身上，它并不害怕那面镜子，它想杀死自己。

　　“不！救命！救命啊！”

　　萧陌拼命的挣扎，可它却是稳如泰山，在萧陌的身上缓缓蠕动着。

　　鬼！有一只鬼正趴在他的身上！若不是萧陌的心脏承受能力强，他此时早已被吓死了。

　　张天一和糜烂法师直到逃出楼道，才惊魂未定的停下来喘口气，就在刚刚，他们都感受到了来自死神的召唤。糜烂法师因为是最近才加入的，所以在直觉上还算不得敏锐，但张天一就不同了，他不知与死神擦肩而过了多少次，所以对于死亡的气息最是敏感。

　　“萧陌还在里面！”

　　冷静下来后，糜烂法师才发现萧陌并没有跟他们一起出来，他面露担忧的看向张天一：

　　“怎么办？我们是不是回去救他？”

　　“你去救？”张天一似笑非笑的看着糜烂法师。

　　闻言，糜烂法师尴尬的转过头，无视了这个救人的念头。

　　“即使他还活着我们也救不了他，若他已经死了，那我们就算是回去也没用。”

　　张天一面无表情的说完，之后他话锋一转又道：

　　“根据我以往的经验，幽灵是不会这般轻易杀死他的，因为他所承受的恐惧还不够，况且他是被动卷入这起事件的，理应被幽灵视为最后的猎物。我们就在这儿等一会儿吧，之后还要回去一趟。”

　　糜烂法师没有说什么，只是象征性的点了点头。

　　萧陌的身子死死的贴在地板上，他只要微微侧点儿头，就能从镜子中看到他那张无比惊恐的脸。他已经喊得累了，就如电影中那句经典台词说的一样，他就算喊破了喉咙也不会有人来救他。

　　此时此刻的他绝望的想笑，两天前他还重拾斗志，满怀信心的想要在未来的日子中活下来，凭着努力去结束这一切。可眼下他却只能如尸体一样躺在这里，任那个该死的东西趴在他的身上。

　　时间在恐惧的煎熬中缓缓过去，在这巨大的精神折磨下，萧陌最终陷入了昏迷。

　　待萧陌再次醒来时，糜烂法师和张天一也已经回到了这里，入眼的是糜烂法师那张满带关切的脸：

　　“没事了，它已经走了。”

　　萧陌没什么表情，点了点头便从地上爬了起来，但心中则是五味杂陈，满满充斥着劫后余生的喜悦。至于糜烂法师和张天一的见死不救，他完全没有放在心上，毕竟人家没有必须救他的义务。

　　稍作感慨，萧陌便冷静了下来，因为他知道危险并没有得到解除，他的这个恶梦才刚刚开始。昏迷前他听到的那个声音，此刻依旧是那么清晰可闻，那么令他不寒而栗。

　　“就要轮到你了！！！”

　　萧陌心里清楚，卷入这起事件的受害者连他在内共有六人，其中有四个人已经死了，可见最后的杀戮已经距离他越来越近了。若他还如现在这样毫无头绪，那最终等待他的将是必死之局。

　　本来他还对那面镜子抱有一丝幻想，以为镜子能够将那东西吸进去，但从他方才的遭遇看，镜子对于那东西起不到丁点儿作用。

　　“唉，只能另觅它法了。”

　　萧陌叹了口气，目光随后落在了张天一的身上。

　　张天一不知道在寻找什么，就见他在屋子里四处搜寻着，就连桌脚，床下，以及各个不易察觉的角落都没有被他放过。最后，他还走进了那个溅满血肉的厨房中寻找，但好像也没什么收获。

　　萧陌不解的看向糜烂法师，不过糜烂法师也是一脸不解的摇了摇头。兴许是察觉到了二人的心思，张天一在这时走了过来，之后就听他淡淡的说道：

　　“他的手机不见了。”


第十三章 消失的手机

　　“手机？什么手机？”

　　糜烂法师和萧陌听后都是一愣，不知道张天一是在说什么。

　　张天一没对二人卖关子，他开口解释说：

　　“死掉的四名受害者，他们的手机都在死后不见了。”

　　“人都已经死了，就算还能找到他们的手机也于事无补了。”

　　见糜烂法师仍旧不理解自己的意思，张天一摇头一笑，倒也不再这件事上纠缠。倒是萧陌露出了恍然之色，随即对二人说道：

　　“如果只有一名受害者的手机消失，那或许只是一个巧合，但四个受害者都这样的话，那么手机的消失就绝不可能是巧合了。手机的消失与他们的死亡，这两者间难说没有关联，在我看来他们的手机就是被幽灵取走的。”

　　萧陌大胆说出了他的猜想，这也与张天一的猜想不谋而合。

　　糜烂法师听二人的话题都围绕着手机，不解的他忍不住又问道：

　　“你们觉得它拿走受害者的手机有什么意义呢？幽灵的目的只是杀人，人都被它杀了，它还留着个破手机做什么！难道这个幽灵是个收集癖，专门喜欢收集死人的手机？”

　　照正常的逻辑想，幽灵并不会做收集手机这种事情，但如果加入笔记中所记载的规则，那么这件事就变得有可能了。

　　幽灵喜欢制造游戏规则，如玩益智游戏一样，同受害者们一同参与这个游戏，并遵守它所制定的规则。根据目前的情况看，这个游戏并不怎么益智，反倒像一个逃亡游戏。

　　先是幽灵给受害者发送微信消息，算是告知给受害者他们已经参与到了这个游戏中，之后它会留给受害者们一些时间，供他们去揣摩游戏的规则，以好争取到一丝逃生的可能。

　　可事实上，他们却看不到这游戏存在什么规则，所谓的游戏不过是一个等待死亡的过程。并且这过程中，那些受害者们也不会感觉到什么，仍旧如平常一般渡过，最后，他们连自己是怎么死的，为什么会死都不知道。

　　在他们死后，他们接收过微信的手机会被幽灵取走，就像是胜利者赢得的奖励一样。

　　现在的萧陌完全是菜鸟一只，基本上没有解决灵异事件的经验，他肚中的那点东西完全是从那本笔记上扒下来的，等于是现学现用的。

　　所以他照搬笔记，将受害者的手机定义为游戏中的胜利品，将事件中的幽灵看作是一个对胜利品充满渴望的窥觑者。正是他的这种念头，令他想到了一种可能：

　　“幽灵的目标会不会只是受害者的手机呢？它会给受害者们发送的微信，或许就只是一个幌子，当然也可能是起到定位的作用，也就是说，收到微信的手机在谁手里，谁才是幽灵真正的杀戮对象，这个对象并非是一成不变的。”

　　糜烂法师明显低谷了萧陌，这令他看起来很是惊讶，倒是张天一没什么反应，只是淡淡的说道：

　　“我们有必要尝试一下。”

　　张天一采纳了萧陌的提议，之后三人便匆匆离开了这里，前去与李帅等人汇合。

　　因为不知道幽灵的下个目标是谁，所以在出发前他们兵分两路，李帅欣妍三人去往了另一个受害者的家中，而他们则来到了这里。

　　坐在出租车上，萧陌瞥了一眼张天一和糜烂法师，此时的二人很是镇静，几乎没有半点慌张的样子。萧陌苦涩一笑，继而看向倒车镜中的自己，那张脸写满了不可名状的惶恐。

　　他现在没有办法做到如二人那样的云淡风轻，毕竟他们相对于这起事件只不过是旁观者罢了，而他则是地地道道的参与者，幽灵终究是要对他出手的。

　　对于这种灵异事件，以及他们这些人的存在，他如今可谓是一头雾水。他非常怀疑张天一等人参与灵异事件的目的，难道仅仅是为了延迟追踪者的追杀？这个理由并不能让他信服，一定还有更深层次的原因。

　　这个深层次的原因他目前不得而知，但他或多或少能够猜出，这些人为什么不对他讲明。

　　“他们仍在怀疑我是否真的失去了记忆。”

　　萧陌有着强烈的直觉，在这次事件之后，将会发生非常可怕的事情。

　　与此同时，李帅三人也终于来到了这名受害者的家里。

　　“终于他妈的到了！”

　　李帅揉着他泛酸的屁股，嘴里一个劲的在喷吐着脏话。老高横了他一眼，径直走到门边“咚咚”的敲了敲门。

　　没多大一会儿，一名三十岁左右的中年人打开了门。看到这人还活着，老高三人都在心里松了口气，还好他们并没有来晚。

　　中年人名叫崔恕远，是一个自由作家，因喜好宅所以朋友并不太多，家里常年也不来一个人。所以他看到老高三人时显得非常惊讶，甚至对老高那狰狞的面容有些恐惧。

　　“你们是？”

　　崔恕远躲在门里，充满疑惑的问道。

　　“我们是警……”

　　老高本想说他们是警察的，可还没等说完整，后面的李帅就抢先一步道：

　　“你快死了，有幽灵要杀你，所以赶紧开门让我们进去！”

　　李帅无厘头的话听得崔恕远一愣，但随即便反应了过来，面色不善的骂道：

　　“你神经病吧！”

　　说完，房门“通”的一声关死了。

　　崔恕远的举动忍得李帅很不高兴，他用力给了门一脚，继而转过头气急败坏的对老高二人道：

　　“这小子傻比吧！有这么对待恩人的吗？”

　　老高满脸的黑线，他一把将李帅扯到一边，接着便对其骂道：

　　“我要是他，就进屋拎一把菜刀出来，然后一刀砍死你这个王八蛋！”

　　见老高动了真怒，李帅这才撇了撇嘴安静了下来。之后老高不放心的又叮嘱了李帅几句，便又敲响了崔恕远家的门。

　　这次崔恕远连门都没开，只听他在门内喊道：

　　“我不认识你们，再不走我就报警了！”

　　“别误会，刚才是他信口胡说的，我们的真实身份是警察。”

　　老高从上衣的口袋里摸出一张证件，抬手对准了猫眼：

　　“你看看，这是我的证件。”

　　再看清楚老高给出的证件后，崔恕远这才开了门，但态度依旧不是太好：

　　“警察找我做什么，我平时就连门都很少出，不可能接触到什么犯罪嫌疑人的。”

　　“是别的事情找你，是不是让我们进去说话？”

　　崔恕远迟疑一下，但还是点了点头：

　　“进来吧！”


第十四章 惊变

　　崔恕远示意老高几人随便坐，待几人坐下后他满带疑惑的问道：

　　“你找我有什么事情吗？”

　　“因为……”

　　李帅跃跃欲试本想对崔恕远讲明来历的，但老高显然没有给他这个机会，赶忙插话道：

　　“是这样的，我们在调查一起微信诈骗案，通过调查我们发现嫌疑人正在与你接触。”

　　“我可以保证，那个嫌疑人绝对和我一丁点的关系都没有！”

　　崔恕远神情激动的从椅子上站了起来，见状，老高安抚的摆了摆手道：

　　“你坐下来，我们并没有怀疑你和嫌疑人是同伙，相反，你是嫌疑人的下一个目标。”

　　“你是说那个嫌疑人想利用微信诈骗我？”

　　崔恕远并不太相信这个，只见他摇了摇头又道：

　　“这不可能，因为我连微信号都没有。”

　　崔恕远的话让老高几人颇为意外，一直沉默的欣妍在这时问了句：

　　“那你有收到漂流瓶，或是有陌生女人和你说话吗？”

　　“没有，不瞒你们说，我这人既呆板又古板，从不擅和异性交流。至于你说的漂流瓶我都不知道那是什么。”

　　欣妍安静的点了点头，向李帅二人投去了询问的目光，但二人显然也觉得很奇怪。李帅想了想，便又对崔恕远说道：

　　“你可要讲实话，我们是来保护你的，那个嫌疑人不但诈骗且还是个杀人狂。一旦它认准的目标，至今还没有人逃脱过，可以说是极为的狡猾。”

　　“我根本没理由在这件事上骗你们啊！”

　　崔恕远一脸的无辜，倒不像是说谎的样子，可如果他说的都是真实的话，那这情况就不太对劲了。因为欣妍的预感并不会出错，算是萧陌在内她一共预感到了六个受害者。可以肯定的是，这六个人都已经陷入了这起事件中，那么这个崔恕远也绝不会例外。

　　其中已经死去的四名受害者，连通萧陌在内被卷入这起事件中都是因为微信，这一点几乎是无庸置疑的，但眼下这个崔恕远却说他从未收到过什么微信，非但如此，就连和陌生女人的交谈都没有过的，这就未免太过奇怪了。

　　“这样，我们换一个问法，近几天来你有没有遇到过让你感觉匪夷所思的事情？或是产生出一些特殊的情绪，比如恐惧，幻视幻听。”

　　“你们是在怀疑我的精神有问题吗？我可以很肯定的告诉你们，这些情绪我都没有，这些天我的生活一切如常，没有任何匪夷所思的地方。”

　　崔恕远不太耐烦了，就听他态度强硬道：

　　“我觉得你们一定是找错人了，所以还是请回吧。”

　　“我们问什么你就答什么，别他妈叽叽歪歪的。你小子是不是想进去待几天？”

　　李帅是一点没惯着崔恕远，崔恕远态度强硬，他的态度更强硬。看他那摩拳擦掌的样子，仿佛随时都可能冲过去，狠狠的教训崔恕远一顿。

　　崔恕远一下子就老实了，连声道：

　　“我配合就是。”

　　李帅得意的瞥了老高一眼，老高则冷哼一声没有看他。

　　三人对崔恕远问了大半天，但仍旧没有半点收获，看情形倒真像是他们弄错了。

　　这种局面让老高感到头疼，他掏出手机起身走了出去。

　　见老高离开，李帅立马成了询问的主角，继而他对崔恕远说道：

　　“你的墨镜多钱租的？大白天的在家还戴个墨镜？作家都这么帅吗？”

　　崔恕远尴尬一笑，忙解释说：

　　“我的眼睛有些散光，是医生建议我这么做的。”

　　李帅“哦”了一声，接着又听他对崔恕远说道：

　　“你的手机不介意借我看看吧？”

　　崔恕远一愣，随即点了点头：

　　“嗯，我现在就去拿给你！”

　　李帅冲着欣妍使了眼神，之后他也站了起来：

　　“我陪你去拿。”

　　李帅和崔恕远离开后，欣妍立马来到了崔恕远的电脑前，开始迅速的检查起来。

　　崔恕远的住所要比之前的几人大的多，是三室一厅的房子，每个房间里都堆满了不少书籍，倒是配合了他那个自由作家的身份。

　　李帅跟着崔恕远来到了一间小卧室中，在卧室的床上放着一部青绿色的智能机。崔恕远拿起了它，随后交给了李帅。

　　李帅开始查看起来，至于崔恕远则站在他的身旁，极为安静的等待着。

　　崔恕远的手机里并没有多少东西，李帅看了看别说是微信了，就连QQ都没有，仅存的功能就只有一个手电筒。

　　李帅心中暗笑，如果就想发短信打电话，那么何必要买一个智能机来用呢？他笑着看了一眼崔恕远，发现崔恕远也在直勾勾的看着他，李帅没有理会将目光又放回了手机上。

　　然而这时候，他掌中的手机突然震动了一下，继而屏幕上出现了一个瓶子！

　　这一幕吓了李帅一跳，但也在他的意料中，毕竟崔恕远是这起事件中的受害者，他肯定会收到幽灵的微信，就是不知道为什么会来的这么晚。

　　李帅不会傻到点开它，更不会让崔恕远点开，他下意识的就想将这手机摔成碎片，可还没等他行动，自手机中便突然传出了一阵哭声。

　　“呜……”

　　李帅面露惊愕，仿佛是想到了什么，他再度向手机屏看去，那个瓶子竟然自动打开了！

　　哭声结束后，随即而来的是一串包裹在抽泣中的呢喃：

　　“谁会来陪我……”

　　这一瞬李帅呆呆的怔住了，手机中又显示收到了一条新消息，那是一张图片，图片上赫然是那个美丽的女人！随着这张图片的出现，一个视频窗口也发了过来。

　　此时的李帅脸上布满了茫然，就见他颤颤的抬起手指，随后接通了这个视频。霎时，手机屏变做漆黑一片，而李帅也在这时候清醒了过来，狠狠的将手机摔成了碎片。

　　“真该死！”

　　李帅知道自己刚刚一定被那个东西给控制了，这才会鬼使神差的按下了接通键，不过他并没有如萧陌几人那样，看到那只血红色的眼球。

　　正待李帅感到庆幸之际，耳中突然冒出了一个极为恶毒的声音：

　　“我看到你了，所以……你死定了！！！”

　　李帅惊惧的回头，就见崔恕远缓缓的取下了它的墨镜，隐藏在墨镜下的……是一只血红色的眼睛。

　　那句话正是它说出来的！

　　与此同时，门外，正在与张天一通电话的老高也是神色大变：

　　“你说什么？你们也在崔恕远的家里！！！”


第十五章 验证的开端

　　张天一放下手机，原本平静的脸立即沉了下来，萧陌和糜烂法师都有察觉，纷纷转头看了他一眼。

　　见到二人不解的目光，张天一顿了顿，随后就听他小声道：

　　“幽灵冒充了崔恕远，将老高他们诱去了别的地方。”

　　“这？”

　　闻言，糜烂法师和萧陌都有些吃惊，他们想不通幽灵为什么要这么做。老高三人明明不是这起事件的受害者，那幽灵为何会有意针对他们呢？

　　“怎么回事？难道有人被杀了？”

　　萧陌忍不住小声问道，张天一瞄了一眼坐在对面的崔恕远，沉默的摇了摇头。

　　“还没到那般地步。”

　　事实上，自他们赶到崔恕远家的那一刻，他们就已经预料到事情有些不太对劲，因为崔恕远告诉他们这之前并没有人来找过他。

　　这就很不同寻常了，老高三人是和他们一起走的，按时间来算他们早该到了。张天一立即给老高拨去了电话，就这样他从老高的口中得知了这些事情。

　　在两个不同的地方，出现了两个一模一样的崔恕远，所以很明显，有一个一定是幽灵伪装的。再结合老高三人对那个崔恕远的询问，谁是假冒的也就呼之欲出了。

　　萧陌知道当着崔恕远的面，张天一有些话不好说，他也很知趣的没有再问，而是装模做样的对着崔恕远问道：

　　“现在你可以将微信上的经历告诉我们了。”

　　先前张天一已经用不知真伪的警察证，取得了崔恕远的信任，也因此萧陌的询问进展的很顺利。

　　一开始崔恕远还吞吞吐吐的，看样子是不好意思说他那点儿风流事，可见在微信上约炮这种事情，他干的也不是一两回了。后来萧陌的态度强硬起来，崔恕远才硬着头皮讲出来，且过程说的也十分详细。

　　就和大多数受害者一样，崔恕远同样是打着约炮的目的，在搜索附近的人时加到了幽灵。之后的步骤也大致相同，幽灵发来哭泣的语音，崔恕远趁机安慰，继而收到幽灵发来的照片，接通视频聊天的窗口……

　　“警察同志，我真不知道它是个诈骗犯，要知道我早就将它拉黑了。”

　　崔恕远生怕萧陌会抓他非法同居的小辫子，所以他刚一说完就迫不及待的解释起来。萧陌哪有闲心听他去废话，他一挥手冷冷的打断了他：

　　“别说那些废话，老实的回答问题！”

　　“是，是。”

　　“我问你，近几天你有没有遇到古怪的事情，唔……比如出现幻觉，莫名听到什么声响，心中感到恐慌不安等等。有吗？”

　　“没有，我就觉得那天有些古怪，手机屏先是一黑，没多久上面就出现了一只眼睛。”

　　“除了这件事以外！”

　　崔恕远绞尽脑汁的又想了想，最终他万分肯定的答道：

　　“没有了！”

　　在萧陌询问的过程中，糜烂法师和张天一并没有出言干预，而是安静的在一边聆听，直到萧陌问完，张天一才开口道：

　　“你说的这些我们都了解了，很感谢你的配合。另外，我们想看看你的手机。”

　　“这个……我发誓真没有骗你们！”

　　崔恕远有些不太愿意，毕竟手机也算是个人的隐私。

　　“这属于例行公务，还望你配合。”

　　眼见是躲不开了，崔恕远也只好点头同意，随后从他的衣兜中摸出了一部智能手机，将它交给了张天一。

　　张天一接过手机便开始查看起来，萧陌则不太放心的问道：

　　“你只有这一部手机吗？当时接收到那女人微信的就是这部？”

　　“手机我只有一部，平时玩微信用的就是它。”

　　萧陌点了点头也将目光放到了那部手机上，就见张天一打开了微信页面，找到了崔恕远与幽灵的聊天记录。他仔细的看了看，发现上面除了一些暧昧的废话外，剩下的都和他接收到的一样。

　　若说还有不同，那便是那张照片，照片中的美丽女人，它的样子……好像变了！

　　张天一和糜烂法师也发现了这一点，三人的目光在这时候有了一瞬间的交流，像是在彼此求证他们所感觉到的细微变化。

　　照片中的女人看上去依旧美丽动人，长长的睫毛，挺拔的鼻子，精致的脸型……乍一看并没有什么问题，但仔细观察却不难发现，女人有一只眼睛微微泛起了红色。

　　照片上的变化就像是某种预示，在预示着下一名受害者的死亡正在临近！

　　“很抱歉，你的手机将会作为证物被我们带回局里。待我们将上面的内容拷贝下来后，会主动归还你的，大概就这两天之内。”

　　“我反对！我只有这一部手机，交给你们了，那我用什么！”

　　“不介意的话，你可以用我的。”

　　“……”

　　在一番争论后，崔恕远还是选择了妥协，并且张天一也没有依照先前的承诺，将自己的手机交给崔恕远。在临走前，糜烂法师又以理由将崔恕远引去了外面，张天一和萧陌则趁机在房屋中安装了数个微型摄像头。

　　一切准备就绪，他们才辞别了崔恕远。

　　来到外面，张天一带有些调侃意味的对萧陌道：

　　“你那套询问的说词别说还真挺像回事。”

　　“和电视剧学的。”

　　萧陌敷衍了一句，实际上他对那套询问的说词很熟悉，简单来说就像是一种本能，就好像他已经重复了无数遍一样。

　　糜烂法师听后笑了笑，对着萧陌二人道：

　　“对了，老高他们到底遇到了什么麻烦？”

　　“具体的还不清楚，目前只是听说幽灵伪装成崔恕远，将他们引去了其他地方。我们现在快些回到酒店，我们之前已经约定好，在事情结束后回那里汇合，想必他们都回去了。”

　　“幽灵的下一个目标很有可能是崔恕远，是不是先将他的手机处理掉。若是崔恕远死了，那么我……”

　　萧陌露出了浓重的担忧，这也是没有办法的事情，受害者一共就六人，如果崔恕远死了，那么幽灵的杀戮对象很显然就该轮到他了。

　　张天一和糜烂法师心里也清楚，萧陌目前的处境很危险，若不能尽快找到解决的办法，那萧陌很有可能会步入前几名受害者的后尘。

　　糜烂法师对于萧陌还算是友善，见张天一迟迟不表态，他也催促了一声：

　　“眼下我们并没有什么好办法，不如就按照萧陌之前的那个猜想试试，将崔恕远的手机交予他人，看看能否利用这种方式将幽灵的目标转移。”

　　听后，张天一停下身来，转过头对萧陌问道：

　　“你可要知道，你将手机交给别人，这就相当于是杀人！你真的决定要这么做吗？”


第十六章 错误？

　　萧陌听后沉默不语，确如张天一说的一样，如果手机真是幽灵选择杀戮目标的原因，那么将崔恕远的手机交予他人，这几乎与杀人无异。

　　杀人，这是萧陌想都不敢想的事情，他自问没有剥夺他人性命的权利。但细想一下，若不去这样的选择他还能想到什么办法呢？当下，他自己的性命已经是岌岌可危了，幽灵随时都有可能将他杀死，所以他没得选。

　　“我知道这很残忍，或者说这很没有人性，可我并不想死。”

　　萧陌出乎意外的冷静，将他的打算清清楚楚的告诉了张天一。

　　死一个与自己毫无关系的陌生人，却有可能换回自己的生命，这个交易可以说是稳赚不赔。实际上就连伤心的情绪都不会有，最多不过是愧疚几天罢了。

　　萧陌冷静的答复，让糜烂法师的嘴角微微抽搐了几下，就连他温和的面容也随之难看起来。他有些失望的看着萧陌，但并没有出言说什么，只是一连轻叹了几声。

　　萧陌也不知道糜烂法师是真和尚还是假和尚，他虽不穿僧袍但却穿着一双布鞋，他虽是一个光头，但脖子上却挂着一串很粗金链子，他从不已老衲自称，可手上却时时握着一串佛珠。

　　若用一个成语来形容糜烂法师的打扮，那就是“不伦不类”。

　　萧陌自见到糜烂法师起，他心中就存有一个疑问，和尚又不入尘世，怎么会被卷入灵异事件中呢？

　　糜烂法师的轻叹并没有被萧陌放在心上，至于张天一则轻笑了一声，继而对萧陌道：

　　“看来你真的是失忆了。不过这样也好，起码能变得正常一些。”

　　“你这话是什么意思？我失忆的这两年到底发生了什么？”

　　萧陌注视着张天一的眼睛，表情显得有些激动。张天一摇了摇头，镇静自若的回道：

　　“过去的已经过去了，我们都无力去改变，你只要知道你现在要做什么就好。”

　　说完，张天一转过头对站在一边怔怔出神的糜烂法师招呼道：

　　“我们该回去了！”

　　当他们回到酒店的时候，老高三人已经在等他们了，光看这三人抽紧的表情，萧陌就知道事态又有了变化。事实也正如他所猜这般，唯一令他意外的是李帅竟然也中招了。

　　待老高将他们的遭遇详细说完，张天一便对李帅道：

　　“把你的手机拿给我看看！”

　　接过李帅的手机，张天一随即打开了微信页面，果真在上面看到了幽灵发来的语音，以及那张勾人魂魄的照片。

　　萧陌这时候也看了过去，李帅所接到的内容同他是一模一样的。

　　“我也不知道手机是什么时候被幽灵拿走的，亏我当时还以为那是崔恕远的……”

　　“你也才加入我们不久，并没有参与过灵异事件的阻止，所以被追踪者找上也属正常。”

　　张天一打断了李帅的话，他顿了顿又继续说道：

　　“看来并非是不打开微信就能杜绝的，幽灵会以任意方式让你看到。

　　对了欣研，你的预感人数增加了吗？”

　　张天一看向欣研，欣研点了点头答道：“增加了。”

　　“笔记上不是说，只有厉鬼才能制造幻觉吗？”

　　萧陌想到了笔记上对鬼物们能力的记载，不由问了出来。

　　“我说过了，不要过分依赖那本笔记！”

　　张天一不知为何显得很愤怒，就像是在那本笔记上吃过什么大亏一样，并且那次的亏还是由于萧陌过分信赖笔记所引起的。

　　萧陌心中升起怀疑，但知趣的他并没有再问，倒是老高看出了什么，忙出言转移了话题：

　　“现在已经有两个人卷入这起事件中了，并且时间也已经所剩不多，我们应当快些讨论出办法来。”

　　张天一动了动身子，从背包中取出一台笔记本电脑，之后又安装了几台微型设备，萧陌不知道那些都是什么东西，不过他想来应该是利于监控的设备，毕竟他们早些时候在崔恕远的家里安装了摄像头。

　　随着电脑的开启，崔恕远的家出现在了屏幕上，视频画面是以六部分拼合成的，可以说整间房屋都一览无余。

　　崔恕远的职业是自由作家，此刻的他正坐在电脑前不知在打着什么，看情况一切都很正常。张天一从口袋中摸出了崔恕远的手机，当他再度打开微信页面的时候，却发现那张照片又有了些变化，且这次的变化并不微妙而是非常直接。

　　那女人的脸已经彻底扭曲在了一起，五官几乎难辨，唯独能清楚看到的就是它那只血红色的眼睛。至于它那丰满的身材，此时也已变得臃肿，就仿佛随时都有可能爆开一样。

　　照片的变化令所有人暗自心惊，萧陌基本可以肯定，这照片的变化一定是一种预示，它要开始杀人了！

　　“怎么办？”

　　糜烂法师焦急的看向张天一，张天一稍作思索，随后他答道：

　　“将这部手机交给楼下的吧台服务员保管，并留个人监视，剩下的人时刻盯着崔恕远那边。”

　　在张天一吩咐这些的时候，萧陌则在看他的手机，好在是那张照片并没有任何变化。

　　几人一商量，由老高将崔恕远的那部手机送人，当然了，监视工作也由他来完成，至于剩下的人则待在房间里，寸步不离的盯着电脑的监控画面。

　　萧陌心里无比的忐忑，他那个方法究竟可不可行，很快就会见分晓了。与萧陌同命相连的李帅也多少有些不安，虽然他看上去还如往常一样，嘴巴还会时不时的喷出几句脏话。

　　“死掉也不错，正好可以结束我这该死的命运！”

　　李帅在心底对自己恶毒的诅咒着。

　　房间里就只有萧陌和张天一在电脑前监视着，至于其他人则没有这份兴致，显然是不想看到血溅满屏的一幕。

　　萧陌盯着平静的画面看了有一会儿，突然，他的神色绷紧了起来，随之脱口道：

　　“它来了！”

　　张天一也注意到了画面中的变化，他拿起桌上的对讲机对楼下的老高提醒道：

　　“看住那部手机，它已经去……”

　　说到这儿，张天一和萧陌都怔住了，崔恕远的手机被老高交给了酒店的服务人员，可是……它还是找到了崔恕远！！！


第十七章 恐怖临近

　　较大的客厅中，崔恕远坐在电脑桌前快速敲打着键盘，桌面摆放着一台小式风扇，此刻这风扇正“呜呜”的吹着凉风。感受着扑在脸颊上的凉意，崔恕远聚精会神的脸上也不禁流露出惬意的神采。

　　崔恕远非常喜好写作，尤其是喜好创作恐怖悬疑小说，因为这种类型的小说在创作中能给他带来刺激，和一些对于生活的感悟。

　　今日萧陌等人找到他，并对他问了一些莫名奇妙的问题，这给了他很大的创作灵感。毕竟悬疑小说讲的就是一些让人摸不到头脑的事情。今天的问话正对路子。

　　虽然他心里面还在为手机被收走而气愤着，可脑中的灵感却是源源不断的迸发出来，写上后便一发不可收拾。

　　作者对于灵感非常看重，因为这东西是可遇不可求的，所以即便他已经满头热汗了，可手上却还不愿意停下来。

　　可想想，他为什么会这么热呢？

　　崔恕远的手第一次停了下来，他想到了一个恐怖的创意，就如他现在这样，原本风扇正对着他吹风，可当他向风扇看去的时候，却发现风扇……竟然在他的身后！

　　崔恕远愕然的看向桌旁，那里的风扇竟不知何时不见了！

　　“嗯？”

　　崔恕远慌张的从座椅上站起，而后他略带惊惧的目光扫向四周，在那儿！风扇在他的座椅后面。

　　崔恕远有些发懵，他记得很清楚，风扇是他特意摆放在桌角，并且从不记得他有挪动过他。想想这也是一个不符合逻辑的举动，因为风扇摆在那个位置根本就吹不到他。这对于一个喜欢追求逻辑的人而言，绝对是一个十分愚蠢的举动。

　　他蹲下身子将风扇提了起来，这时候他发现风扇已经停止转动了，电源线犹如吊绳一样垂着，在没有任何风力的房间中微微摆动着。

　　“怎么回事？难道是我写的太过入迷了？”

　　崔恕远不解的嘟囔了一句，之后他又将风扇摆在了原来的位置，并且插上了电源，这一刻风扇又“呜呜”的转动起来。

　　或是怕自己忘记什么，崔恕远不放心的打量了风扇一眼，待确认它不会移动后，这才又将心思重新放回到小说上。

　　可还没等他打上几个字，那种吃过脸颊的凉意便又消失了。崔恕远好像想到了什么，忙将头转向一旁，风扇……不见了！

　　“突突……！”

　　崔恕远的心脏猛地跳动起来，他惊恐的从座椅上跳起，而后仿佛习惯一样的看向身后。仍旧是那个位置，仍旧是那个正对着他的角度，风扇就摆在那儿！

　　这种情况完全颠覆了他的思维，他才将风扇摆回桌上，可这会儿怎么又回去了？崔恕远的第一反应就是有人，有人在和他搞恶作剧，想要故意吓他。

　　想要无声无息的做到这点并不难，因为他是在聚精会神的写作，听不到什么声响也属正常。但是换一个角度想，又有哪个人会这么无聊？又有哪个人可以无声无息的进来他家？

　　崔恕远是单身不假，但在这儿还是有些亲属和朋友的，可因为他喜好清静故而来找他的人不多，并且绝对不会出现这种装神弄鬼故意吓他的情况。

　　当然了，他不可能去联想什么灵异力量，这些东西是他所不信的。手提着风扇，崔恕远仍旧将它放在桌脚的位置上，他倒要看看是不是风扇自己会跑。不过他先要确认一下，看看他的屋子里是不是有其他人在。

　　崔恕远并没有想到报警，因为家里进贼的可能很小，毕竟贼不会和主人搞这种恶作剧。其次他也是有心无力，手机被张天一拿走了，他就算想到也没用。

　　他谨慎的走着，目光不停在各个房间中巡视，然而一切都很正常，好像是他多疑了。可就当他想要回去的时候，从其中一个房间中突然传出了一点儿响动。这声响动很轻微，但在他神经绷紧下还是听到了。

　　声音是从他的卧室传出来的。

　　“谁在那儿？”

　　崔恕远试探性的叫道，但脚下仍在朝那个房间走着。他来到了门外，先是探头看了看，随即他又问了一句：

　　“谁在那儿？别吓唬我了，快点出来！”

　　回答他的是无比的安静，崔恕远犹犹豫豫的走了进去，之后他开始在搜索整个房间。柜子，衣橱，床下……但什么都没有找到。

　　“没有人在吗？可那声响动又是怎么回事？”

　　崔恕远的疑惑更深，这时候他的耳朵忽然一动，自门外走廊传进了一串急促的脚步声：

　　“踏踏踏踏……”

　　刚才，好像有谁从门边跑过去了。

　　崔恕远瞬间就被冷汗打透了，他绝对没看错也没听错，有一个人刚刚跑过去了。

　　“究竟是谁？是小偷吗？我该怎么办？”

　　崔恕远已经开始害怕了，因为他知道除了他以外，在这栋房子里还有另一个人在！如果是小偷的话他能打得过对方吗，他会不会杀死自己？

　　崔恕远在全身上下摸索着，他在寻找手机，可手机却根本不在身上。这时候他才想到手机被张天一拿走了，心中也更加惶恐起来。

　　“偷吧，只要别伤害我就行。”

　　他并不想进行反抗，想着就躲在这个房间中，等那个小偷离开。可转念一想，他又觉得若是小偷的话应该早就逃走了，因为他已经被发现了。从正常的逻辑出发，他应当已经破门而逃了，但他却没有听到任何门声，这一点作为小偷来讲有些奇怪。

　　崔恕远没有妄动，他又躲在门后等了一会儿，听没什么动静了他才忐忑的出来。

　　出来后，他第一反应就是出去报警，遂即他拼命的跑到门前，可房门竟然打不开！

　　“该死！”

　　崔恕远一下子懵了，他又没有反锁怎么可能打不开，他不信邪的又用钥匙开了开，可却结果依旧，房门无法打开！

　　“怎么办？怎么办……？”

　　崔恕远从没遇到过这种事情，眼下可谓是方寸大乱，一时间不知道该怎么办好了。

　　“呜呜……”

　　电脑桌上的风扇突兀的旋转起来，那转动的风声犹如鬼啸，听得崔恕远不寒而栗。他恐惧的看向那里，随之，他的表情完全僵硬在了脸上。

　　因为……风扇的插头正低垂在地上！！！

　　“没有通电……它为什么会转……”

　　看到这一幕，崔恕远的脑中顿时涌出了万般恐怖的念头，说来这正是作家惯有的幻想症。只是在这样的环境下发生，几乎将他吓到崩溃。

　　他的眼睛瞪得大大的，嘴唇也因为恐惧在抖动着，视线中那台“呜呜”旋转的风扇突然静止了下来。它的头发也随着这种静止披散在了脸上，它重新收回那张不住吹气的嘴，冲着不远处已经被吓破胆的崔恕远狰狞的咆哮道：

　　“我来陪你了！！！”

　　萧陌甚至不敢直视屏幕上的血腥，幽灵的所作所为在他的眼里犹如一个变态疯子，它分明可以将崔恕远瞬间秒杀，可偏要做的如猫捉老鼠一样，极为享受这种折磨人的感觉。

　　“这帮该死的东西！”

　　萧陌忍不住的骂了出来，然而他的心里却在不住的涌出寒意，这人死后就该轮到他了！

　　“啪！”

　　张天一突兀的闭合了电脑，就见他转过头对萧陌和李帅道：

　　“你们也看到了，这些东西不会一上来就杀死你们，它们很享受人类所产生出的恐惧情绪，但并不是说你不恐惧它们，它们就不会杀你，相反还会死的更快。”

　　听后，萧陌点了点头，而李帅则还是那副吊儿郎当的样子，也不知道他听没听进去。

　　这时候，老高也沉着脸走了进来，在与他相视一眼后，张天一又继续说道：

　　“那人死后，幽灵随时随地都会找上你们，所以你们必须要万般留意，且有一点我需要告诉你们，我们只会尽力而为，并不会为你们拼命。

　　另外，自现在开始你们两个就待在一起，这样的话彼此还有个照应，至于活命与否就看天意了。”

　　张天一这番话就像是在与萧陌和李帅划清界限一样，语气中并不夹在任何感情，至于其他人也多是这副模样，就连可怜的意思都没有。

　　萧陌早就猜到会这样，因此从未对张天一等人抱有期望，虽然他活命的希望很渺茫，可他仍要拼拼看。他可不想如同牲畜一样，被那该死的幽灵肢解。

　　萧陌看向与他同命相连的李帅，这个痞里痞气的男人同样很镇定，并没有如他想象中那样，哭嚷求张天一等人救助他。

　　“他是已经绝望了吗？”


第十八章 关键

　　在张天一的安排下，萧陌连同李帅被留在了同一个房间里。为方便他们时刻了解这里的情况，临走之前，张天一几人还在各个角落上安装了摄像头。

　　他们走后，萧陌无精打采的靠在沙发上，心里有种被人当作小白鼠的感觉。他不爽的呼了口气，就见李帅从一旁走了过来，继而坐在了他的身旁。

　　萧陌对这个李帅并没有太多的好感，只觉得他是个二愣子，一个头脑简单的白痴，所以他心里根本没有一点儿想要搭理的意思。

　　萧陌心中这般想着，同时他也是这样做的，他很自然的将头转到了一边。不过出乎他意料的是，李帅竟先同他开口了：

　　“不用那么害怕，我想这种事情张天一他们一定也经历了不少，但你看看，他们现在不还活的很好吗？任何事情都是相对的，绝不会出现必死之局。”

　　李帅的话令萧陌有些意外，因为这不是一个二愣子能够说出来的，萧陌怔了征随后问道：

　　“你对这种事情知道很多？据我所知你不过也是刚刚才加入的吧！”

　　萧陌的不以为然并未让李帅在意，他露出追忆的神情，摇头苦笑了一声：

　　“呵，知道虽不算太多，但也不少了。”

　　萧陌看着目露迷茫的李帅，心中顿时涌起了一股陌生感，显然此时的李帅同往常有很大的区别。

　　“面对那该死的幽灵，你有什么办法没有？”

　　萧陌直入主题，毕竟这才是当前的头等大事。

　　“没有，我对这些东西没有一点儿办法，它们是我的克星。”

　　“你这等于是废话，它们不是谁的克星？”

　　萧陌冷笑一声，随即从沙发上站了起来，他本以为李帅会知道一些躲避的办法，可现在看来李帅分明在拿他找乐子。

　　这样一想，萧陌顿觉胸闷的厉害，又一次剧烈的咳嗽一阵。

　　与此同时，在另一个房间中老高正在和张天一说着什么。

　　“幽灵的手里没有钥匙对吧？”

　　“没错，我并没有在它的身上看到。”

　　“这就是你放弃萧陌的原因？或者说你还在对那次的事情耿耿于怀？”

　　老高不避讳的盯着张天一，试图从他的脸上看出些什么，但显然那张干白的脸上毫无变化。

　　“那件事既然已经发生了，我就不会再去计较什么，杀了他又能怎么样呢？更何况他现在什么都不记得了，完全变成了另一个人。

　　还有你说的放弃，我实在有些不懂。别忘了，我们之所以会在‘休假’的时候还继续趟这浑水，不过是想快些集全钥匙罢了，既然这起事件中的幽灵没有钥匙，那我们自然也就没了再冒险的必要。

　　另外我也没说不管，只是想逢机而为，顺便锻炼一下这次的新人。这不也是我们在那里定下的初衷吗？”

　　“是这样没错，但如果萧陌……”

　　“死了又能怎么样？”

　　张天一强行打断了老高，脸上闪过了一丝讥笑：

　　“我可以很肯定的说，若不是我们的运气还算不错，我们在巴士行驶到中途的时候就已经死了！想想华宇，想想张顺，想想宋涛……所有的人都死了！

　　若没有在绝望中求生的能力，即便现在能活下来，之后还是会死。他们现在所面对的不过是噩运的开胃菜罢了，残酷的还在后面。”

　　“我知道了，我太意气用事了，当时若是我听取你的建议，也就不会有之后的事了。”

　　“够了！那件事就算萧陌不做，日后也会有其他人做的，只要是个圈套就一定会有人钻。不过是早晚而已，这一点我看得很开。”

　　老高并不擅长反驳，所以张天一的这番话他只有全部接受了，但他心里也清楚，救人并不是他们的目的，他们的目的只是想让他们自己活下来。

　　在老高和张天一交谈的时候，另一个房间中的欣妍将大厅的服务生叫了过来。

　　服务生的态度很好，脸上始终挂着亲和的笑容：

　　“请问有什么需要帮助的吗？”

　　欣妍点了点头，将这名服务生引进了房间，随后来到了卫生间。

　　卫生间很宽敞，在正对着门的位置上摆放着一个两人高的镜子，一尘不染的镜面显得异常明亮。

　　“麻烦你将这面镜子拆除，不仅如此，房间中的镜子一个也不许留！”

　　服务生不解的看着欣妍，他不知道这个女人为什么要这么做，另外这种事情他也没法做。正待他想找理由拒绝时，欣妍却又开口了：

　　“若实在为难，就找些黑布将这些镜子盖住，布料的支出可以由我支付。”

　　服务生一头雾水的离开了，他走后欣妍像是感觉到什么似的，赶忙关闭了房门。就见她被黑纱遮盖的面容开始抖动起来，或许……那更像是蠕动！

　　欣妍痛苦的捂着面颊，至于她的眼中则满满充斥着无助与绝望，因为她的脸……有一半不是她的！

　　糜烂法师坐在地毯上，在他的身前摆放着一沓黄纸，黄纸约有半个手掌大，一旁还摆放着两个如同印泥样的小盒。

　　做好这些准备后，糜烂法师便取来刻刀在指肚上割开一个小口，随即便开始在黄纸上勾画起来……

　　每个人都有着专属自己的秘密，就连萧陌也没有例外。

　　房间里就一张双人床，萧陌并不想和李帅睡在一起，所以他抱来被子自觉躺在了沙发上。李帅也不在乎这些，但也取笑了萧陌一句：

　　“你不用害怕，我的性取向很正常，不会让你菊花残的！”

　　萧陌瞪了他一眼，反击道：

　　“我怕你菊花残行了吧！”

　　他真的很怀疑，自己为什么要同意和李帅待在一起，若是分开的话，那幽灵的攻击还会有先后之分，如现在这样，可以说是一杀杀一串。

　　萧陌也懒得在窜动了，左右他也没想到什么办法，就算分开了也是一样。他平躺在沙发上，将柔软的被子蒙在头上，整个人陷入了对这起事件的回忆中。

　　说是回忆，无非就是这几天他的全部经历。不过他回忆了半天，也没想到什么关键的地方，若幽灵是以制造游戏的方式杀人，那便是说幽灵也是这个游戏的参与者，它也遵循游戏的规则。

　　换句话说，幽灵是可以用这种规则除去的，事实上他若想活命也必须要除掉幽灵。

　　“规则，我需要知道这个游戏的规则。”

　　萧陌这样想着，但仍旧没什么收获，因为规则就只能是那么几点，幽灵发来的催命微信，幽灵发来的魅惑照片，幽灵发来的目标视频，以及在受害者被杀后取走他们的手机。

　　“这是不是一个相对的游戏呢，不是杀死幽灵，就是被幽灵杀死？所谓的规则，其实就是找到除掉幽灵的办法？若找不到就会被杀，找到了就能获救！”

　　萧陌没把幽灵的智商想的那么高，也没有按照通常的逻辑思考，毕竟那所谓的游戏规则都是他们自己认为的，准确的说是那本笔记的主人认为的，幽灵可从没告诉他们，它正在同他们做游戏。

　　想到这一点，萧陌感觉他好像触碰到了某个关键，但却是朦朦胧胧的触碰。

　　“究竟是什么呢？”

　　这样想了有一会儿，萧陌猛的从沙发上坐了起来，他想到了那个关键之处，手机！

　　幽灵为什么要在杀死受害者后取走他们的手机？

　　正待萧陌想要进一步思索时，视线中突然闪过了一道黑影，他下意识的就要大叫，可这时候，他的嘴巴被一只冰冷的手捂住了，接着，耳中传进了李帅的声音：

　　“不要出声，它来了！”


第十九章 意外

　　萧陌心中大骇，但还算镇静的点了点头，见萧陌同意李帅才将手松开，一把拽住萧陌翻到了沙发后面。

　　房间的灯此时还亮着，看上去与平时没什么两样，丝毫不见任何阴森的影子。可即便这样，萧陌那颗狂跳不已的心脏仍被狠狠的提了起来，先前所闪过的那道黑影他是绝不会看错的，这从李帅的举动上便足以证明。

　　那只幽灵已经来了，并且……它就在这个房间里！！！

　　萧陌心里清楚幽灵是故意让他们看到的，目的说白了就是为了吓他们，按照张天一的话说，这些鬼物很享受人类在面对未知时所爆发的恐惧情绪。

　　萧陌看向房门那边，对李帅提议道：

　　“幽灵既然没有直接杀我们，想来它还带着戏耍我们的心思，既然如此，我们何不趁着这功夫逃出去？”

　　“我试过了没用的，房门根本打不开，另外，你以为它想不到这一点吗？”

　　李帅直接将萧陌的这个提议否掉了，之后他指着其中的一个角落说道：

　　“那东西现在又藏起来了，恐怕就只有张天一才能看到它。”

　　萧陌没有应答，因为就算他们能够看到幽灵，那也解决不了任何问题，他们没有办法与这些鬼物对抗。目前应当作为思考的，是他们需怎样做才能逃出这个房间，以及幽灵何时会对他们下达杀手。

　　想不到太好的办法，无奈，萧陌只好给张天一拨去了电话，这种做法虽然有些鸡肋，但起码可以让他知道幽灵在房间中的哪个位置，此刻的它正在做什么。

　　很快，电话便接通了。

　　“幽灵已经找上我们了，我们被困在了房间中。”

　　“这些我都知道。”

　　萧陌皱着眉头看了一眼身旁的李帅，又继续对手机道：

　　“你们试着从外部撞门看看，或是叫大厅的服务生找来备用钥匙……”

　　“没用的，房门肯定打不开。”

　　萧陌脸上的怒意更深，这次他恶狠狠的瞪了李帅一眼，接着他又对手机说道：

　　“我现在需要知道幽灵的位置，以及它正在做些什么。”

　　“喂？你有没有再听，倒是回句话啊！”

　　自对方接通电话后，从始至终就只是他一个人再说，至于电话那端的张天一则完全没有回应，倒是李帅像个神经病一样，在一旁不断在接着他的问话。

　　“你到底有没有再听！回话！”

　　电话里久久没有声音，这也令萧陌气急败坏的吼了出来，与此同时，刚刚才安静一会儿的李帅又变得活跃了，就见他缓缓的转过头来，而后语气阴森的接话道：

　　“幽灵……就在你的身旁！！！”

　　“你还有完没完了，现在是开玩笑的时候吗！”

　　李帅的行为叫萧陌无法理解，先前分明还好好的，还叮嘱他不要声张，怎么这时候就……等等，这个人真的是李帅吗？

　　这个念头令萧陌心中生出一片寒意，他的身子也不禁后退了几步，一想到幽灵拥有能够伪装成任何人的能力，他便越加怀疑李帅的身份。

　　萧陌与“李帅”拉开了一段距离，随即他试探性的对着手机道：

　　“幽灵正在做什么？”

　　在问这话的时候萧陌的眼睛一眨不眨的盯着“李帅”，就见它的表情突然变得诡异起来，然后充满恶毒的对他咆哮道：

　　“它来陪你了！！！”

　　“啊——！”

　　萧陌的猜测并没有错，站在他面前的这个李帅，是幽灵假扮的！萧陌发出一声惊呼，拼命的朝门边逃去，可等他来到门前后才骇然的发现，房门根本打不开，就如它先前告诉自己的一样，无法逃出去！

　　它不紧不慢的跟着萧陌，那张熟悉的脸也在发生着诡异的变化，扭曲，移动，膨胀……最终化为了一个浑身臃肿，面部腐烂不堪的女人模样！

　　仿佛是在配合它的容颜，原本明亮的灯光也在此时忽闪起来，黑色与白色竞相交替着，那来自身后的“桀桀”笑声也更加接近了。

　　“开门！有人在吗！”

　　萧陌拼了命的撞击着房门，但在幽灵的作用下显然这种努力是徒劳的，厚重的房门纹丝不动！死神的脚步越来越近了，萧陌仿佛都听到了它推门而入的声音，怎么办！怎么办！

　　萧陌在心中万念俱灰的吼着，突然，他想到了那面在鬼楼为他抵挡恶鬼的镜子，那个如影随形一直跟着他的镜子。这或许是他最后的希望了，虽然这种希望看似万分的渺茫。

　　先前在程子亮的家中，萧陌就有做过实验，将那面镜子对准了有幽灵存在的卫生间，看看它能否将幽灵吸入，但在最后这个验证却是失败了，因为镜子看上去并没有什么反应，所以在老高问起时萧陌才回答说，镜子对于幽灵无效。

　　可事实上萧陌那天都不知道镜子到底照没照到幽灵，毕竟那天的幽灵是以隐形状态出现的，能看到的人就只有张天一一人而已，所以他心中也不确定，镜子是否真的对幽灵没有作用。

　　他只能死马当活马医了，若是不赌的话他就连一丝活命的机会都没有。

　　心中激起的这丝希望，重新为萧陌疲乏的双腿注入了力气，他将身旁的椅子丢向幽灵，之后便逃进了卫生间，那面镜子正被他摆放在这里。

　　此刻，这几乎一人高的镜子，正闪烁着幽幽的光亮，那光亮就像是一条凶残的地狱猎犬，正在眨动着它欲要喷火的眼睛一样，透发着一种不属于人世间的妖邪气息。

　　幽灵并不急于杀死这个猎物，它仍旧在不紧不慢的跟着，对于猎物去寻找他的救命稻草表现的毫不在意。

　　萧陌也没有放弃这个机会，他一进来就将镜子抱到了门前，使那幽然的镜面对着门口。可以想到的是，只要幽灵闯进来，瞬间它的身影就会完全映入镜子。

　　那时，一切都会尘埃落地，或是幽灵被吸入镜中，或是他被幽灵残忍的杀死。

　　沉重的脚步声渐行渐近，萧陌几乎紧张的窒息，寄希望它进来又不希望。几秒钟后，幽灵的脚步声停了下来，萧陌在这一瞬屏住了呼吸，这个世界仿佛陷入了静止。

　　只是这种静止并没有持续太久，便被一声轰响所打破，萧陌呆望着身前倒飞的圆镜，无穷的恐惧从他的脸上蔓延。

　　镜子对幽灵无用！

　　萧陌已经到了崩溃的临界点，脑海中也只剩下一大片空白。幽灵的丑态在他的瞳孔里不断的放大，他体内灼热的温度也在飞快的流失着，他就要死了。

　　“不——！”

　　幽灵的动作突兀的定住了，一个人影在幽灵的背后被无限拉长着，萧陌难以置信的睁大眼睛，无法去形容这一幕给他带来的震撼。

　　李帅站在幽灵的背后，一只手正死死的掐着它的脖子！


第二十章 越来越接近的真相

　　李帅站在那里犹如一尊魔神，黑白交替间，萧陌看到了他那条通体漆黑的手臂，那条手臂绝不可能是人类的！

　　李帅难道是鬼吗？

　　这种念头只是在萧陌的脑中闪过，事实上他也没有时间去胡思乱想，他当前要做的是尽快冷静下来，然后迅速逃离这里。

　　萧陌正是这么做的，他超强的心理素质这时候起了作用，他用力的摇了摇脑袋，随即拼命的向门边逃去。

　　然而……眼前的幽灵却突然不见了！随之而来的则是突兀到访的张天一和糜烂法师。

　　二人站在卫生间外，脸上的神色有着说不出的凝重，糜烂法师念念有词的不知在说着什么，过程中，他在卫生间的门上贴了许多带浅红色符文的黄纸。至于张天一，他的目光就未曾从李帅的身上离开过。

　　萧陌没有理会三人各自迥异的动作，不过他知道这些人是来帮助他的，所以他只要撒开步子逃出去就好了，剩下的完全可以他等出去后在详细询问。

　　“快！再快些！！！”

　　糜烂法师焦急的喊着，李帅也已经扭头回撤，最终，萧陌跟着李帅有惊无险的逃了出去。就在他们完全逃离的一瞬，糜烂法师狠狠的关闭了卫生间的门，房间中闪烁不停的灯光也随即恢复了正常。

　　萧陌瘫软在地上，身体的所有气力都仿佛被掏空了，甚至连呼吸都让他感觉吃力。

　　“它已经走了。”

　　张天一站在卫生间的门外，缓缓的吐出了这几个字，听那语气并没有丝毫的紧张。

　　“草，那鬼东西刚刚给了我一下！”

　　李帅捂着腹部，粘稠的血液已经染红了那里的衣服，此刻正呲牙咧嘴的骂着。

　　萧陌平缓了一下他狂跳的心脏，支起身子看向了张天一等人，之后他不确定的问道：

　　“它已经走了？我活过这次事件了？”

　　“它只是暂时的离开，你的处境仍然很危险，因为它随时都有可能回来。”

　　张天一给予了肯定的答复，这无疑浇了萧陌一头冷水，他能够侥幸逃脱一次，那么还能逃脱第二次吗？

　　“你们怎么会出现在这儿的，房门明明打不开的，且我方才也没有见到你们。”

　　“我们从监控录像上知晓了这里发生的一切，所以立马赶了过来。至于是怎么进来的，这个你要问他。是他打开门放我们进来的。”

　　回答的是糜烂法师，说话时他的目光一直在李帅的身上，看来他同样很不解。

　　见三人都在看向自己，李帅边捂着腹部的伤口，边得意满满的说道：

　　“你们是不是都觉得我刚才简直酷毙了，都老佩服我了，而且有一种想要膜拜的冲动？”

　　萧陌三人目不转睛的盯着李帅，他们的目光就像在看待一个白痴一样，表情上没有丁点儿浮动。李帅或许也是觉得尴尬，立马变得正常起来：

　　“我是一个能力者，我可以对那些鬼物造成实质性的伤害，也能打破一些灵异力量的束缚。总的说来……对了，你们真没觉得我刚才的姿势酷毙了？呃……哪怕一点儿也行……”

　　没人去接李帅的话茬，除非那个人也是疯子，若不是亲眼所见，亲身经历，萧陌打死也不会相信，世上竟真有这么奇葩的人存在。

　　不过李帅能自恋到这种程度也确实牛叉。

　　没人愿意搭理他，所以李帅便自顾自的去到一边，看样子是去寻找纱布包扎伤口去了。萧陌还半坐在地上，正在听张天一的询问。

　　“你刚才将镜子对准它了？结果无效？没有任何作用？”

　　“正如你说这样，我本以为镜子可以将它吸进去的。唉。”

　　“这次看得出来，它的杀戮对象是你，李帅则是最后一个。”

　　当幽灵找到萧陌的时候，李帅正在床上“呼呼”大睡，直到萧陌砸门他才清醒了过来，然后便躲在了一边，观察起了事态的发展。等萧陌逃进卫生间，幽灵尾随而入，李帅才将房间门打开，做了帮助萧陌的决定，再往后便发生了先前的那幕。

　　李帅正不正常另说，但萧陌是挺感激他的，毕竟没有李帅的援手，他说不定已经被幽灵撕成碎片了。虽说如此，可他也不会表现出什么，因为待日后有机会的话他会偿还的。

　　这件事暂且不谈，萧陌很困惑幽灵为什么离开了，它明明有机会除掉他的。萧陌的表情已经暴露了他的问题，所以未等他开口，糜烂法师已经给了回答：

　　“一般说来，幽灵不会选择人多的地方杀戮，再有，我的咒法也有一定的驱鬼功效。”

　　糜烂法师说完，张天一又接过话题道：

　　“我想老高应该对你说过，我们对于鬼物并不是一点办法没有的。不然的话，我们也没机会得到钥匙。”

　　萧陌会意的点了点头，反正玄乎其玄的东西他已经见得多了，原本的世界观也早就破碎了，所以这些东西也没什么不能接受的，只是欠缺一点儿适应时间罢了。

　　“那你们能杀死它吗？”

　　这是萧陌所关心的问题，他希望能得到肯定的答复，不过……

　　“这点你就不用想了，鬼物们是绝对杀不死的，我们能做到勉强克制就已经很不错了。”

　　闻言，萧陌心中一紧：

　　“那岂不是说幽灵还会攻击我？”

　　“没错。依我想来，这一次幽灵就没打算杀你，因为它对你的折磨还远远不够。别忘了你是个逃脱者，是幽灵最想折磨，以及杀戮的对象。这一次不过是绝望前的开胃菜罢了，真正的残酷在后面。”

　　萧陌不敢回想在面对幽灵时的无力，那是一种无法形容的绝望，心里生不起丝毫反抗的念头。

　　“你们没有想到办法吗？”

　　“毫无办法，起码我是没有想到。”

　　张天一不给萧陌任何希望，就如先前他所表现的一样，这个麻烦是萧陌的，并不是他的。

　　萧陌苦笑着点了点头，心里面也不再想着指望张天一，这时候他突然一个关键，他忙问道：

　　“崔恕远的手机在你手里吗？”

　　“为什么问这个？”

　　萧陌懒得去解释，便随口一说：

　　“算是好奇吧！”

　　张天一也没多问，开口答道：

　　“崔恕远的手机也消失了，按照老高的说法，手机刚交给大厅的服务人员，下一秒就不见了。”

　　“也就是说，崔恕远的手机是在他被杀前消失的？”

　　张天一微微一怔，看着萧陌道：

　　“可以这么说。”

　　听后，萧陌在短暂的思索后又问道：

　　“那是不是可以理解为，所有受害者在死之前，他们的手机都会消失呢？唔……这么说吧，是不是幽灵在杀死受害者之前，会拿走他们的手机呢？”

　　“这个……”

　　张天一被问住了，几个死者中他能够确定的，就只有崔恕远一人而已。但萧陌所提出的这个假设也很有可能，毕竟前几个死者他们并没有监视，是否真是这样也不好说。

　　经萧陌这么一提醒，张天一仿佛想到了什么，不过他只是张了张口并没说出来。

　　萧陌没有再行询问，他从衣兜中摸出了那部属于自己的手机，所幸，手机并没有消失。

　　看着他掌中的手机，萧陌能够清楚的感觉到，他距离真相已经越加接近了。


第二十一章 办法！

　　李帅再遭受幽灵的攻击后，他表示不想在与萧陌同房了，毕竟这一次幽灵的目标是萧陌，李帅会想避免池鱼之殃也属正常。

　　萧陌自不会多说什么，人家本来就没义务救自己，能帮他一次就很让他感激不尽了，他也不会再奢求更多。

　　就这样，张天一，李帅，糜烂法师通通离开了，死寂的房间中就只留下了萧陌一人。他看了眼表，发现时间已经逼近午夜两点了，可想而知张天一几人也该休息了，如果幽灵一会儿再来袭击他，那么……

　　“再来的话就只能靠我自己了！”

　　萧陌将一把长椅放在窗前，他随之坐了上去，透过反光的玻璃向着外界的黑暗望去，一时间他感慨颇多。

　　窗外的景物就如他现在这样，身处在一个绝对的黑暗中，看不到一点儿光明。不知道黑暗下的路是怎样的，不知道黑暗下的世界是怎样的，更不知他的未来该何去何从。

　　“唉！”

　　迷惘的长叹一声，萧陌重新将思绪放回到了这起事件上。

　　对于这起事件，他有着一个大胆的猜测，这个猜测的依据便是受害者们消失的手机。

　　首先，手机都是普通手机，并不是幽灵白送给他们的东西，所以受害者们的手机是真实存在的。其次，手机的消失虽然有丢失的可能，但绝不会巧合到所有人的手机都丢失，况且崔恕远的例子也足以证明。

　　这样就存在有两种可能，一种是幽灵拿走了受害者的手机，另一种是受害者的手机会自主消失。

　　手机会自主消失的话，那就证明手机是诅咒之物，被诅咒的人死了那么诅咒之物也就消失了。但事实上，这次的鬼物并不是恶鬼，而是幽灵。这就降低了这种可能存在的概率。

　　剩下的就是受害者手机的消失，是幽灵取走的。但想想，幽灵为什么要取走受害者的手机呢？这不也是一件没有意义的事情吗，人都死了还要手机何用？

　　但想到幽灵的杀戮需要制造规则，那么这一点或许就能解释的通了。

　　幽灵只有拿到受害者的手机，它才能杀死受害者！这样，就解释了崔恕远在被杀前，他的手机为什么会莫名消失了。这些正是萧陌对于幽灵杀人规则的猜测。

　　只是这里面还有一个问题解释不通，既然手机是这起事件的关键，那么幽灵为什么会给受害者发送微信呢？这岂不是显得很多余。因为幽灵完全不用发送微信，只需在杀人前取走受害者的手机，这样就能够做到轻松杀人了。但幽灵显然没有这么做，这样，事情就又回到了微信上面。

　　回想起来，微信的内容无非就是哭声，照片，视频。

　　哭声，看起来更像是一种暗示，暗示受害者已经参与到了这个幽灵游戏中。

　　照片，则像是幽灵对于受害者的引诱，目的是骗受害者接受幽灵发来的视频。

　　至于视频，则是幽灵确定杀戮目标的凭证，所以它才会说：

　　“看到你了，所以你死定了！”

　　如果幽灵看到谁，谁就必死无疑的话，这个问题就又变得矛盾了，因为幽灵根本没必要在杀人前取走对方的手机。萧陌觉得这两者之间一定存在着一个契合点，正是这个契合点将两者联系到一起的，使它们并不会矛盾。

　　另外，还有最重要的一点，那便是怎样才能除掉幽灵，这也是解开这起事件的关键。

　　“究竟是什么呢？”

　　思索中，萧陌隐约觉得触碰到了什么，忙点亮了手机屏幕，随即打开了微信的页面。幽灵发来的那几条微信仍旧留在上面，那张原本美丽迷人的照片也已经开始变化，变得臃肿，腐烂！

　　看后，顿时让萧陌觉得周围的空气下降了几度。

　　萧陌下意识的想要退出来，但他的手却突然静止了。

　　“等等，照片上的女人？”

　　萧陌恍然想起那只幽灵的模样，那不正和这张照片一样吗！

　　“这张照片会随着时间而变化，当幽灵开始杀戮时就会完全变样，这难道说是一种预示？或者说这才是幽灵杀人前取走手机的原因！

　　幽灵从视频中看到了受害者的脸，从而确定了杀戮目标。然后则会陷入等待，这是在等那张照片完全发生变化，只有待它完全变化，它才能动手杀人！”

　　萧陌好似知晓了这一切的原因，若他的推测无误的话，那么这只幽灵其实……是那张照片！！！

　　幽灵是存在于微信中的！

　　当微信中的照片完全变样，幽灵就会出现在受害者的身边，从而将他们残忍的杀死。而后它们会取走受害者的手机，这是因为它仍然以照片的形式留在手机中！

　　幽灵的数量根本就不只一只！

　　“找到办法了！终于找到办法了！只要删除那张照片，我就能活下来！”

　　幽灵的数量虽然很多，但只有他手机中的幽灵见到过他的样子，所以只要将这只幽灵除掉，那么危险就算是解除了！

　　萧陌不敢犹豫，怀着这样的兴奋情绪，他将手指点在了那张照片上。就待他准备按下删除键的时候，透过眼前那扇反光的窗户，他骇然的看到……身后的门被缓缓的打开了！

　　萧陌瞬间掉进了冰冻，它的杀戮开始了！危机时，他的指肚点下了屏幕上的删除键，然而，那张照片却因为太大而没有瞬间删除。

　　“该死！”

　　萧陌大骂了一声，但照片却在以百分比的速度走着，他害怕幽灵会直接抢夺手机，因此他将手机死死的揣进怀中，整个人都蜷缩在了地上。

　　剩下的，就真是要听天由命了。

　　因为恐惧，萧陌的全身都在痉挛着，彻骨的寒意霎时向他涌来，他仿佛感觉到了利爪割碎他身体的痛感。

　　目光巡视着房间，这里依旧灯火通明，任谁都不会想到，在他的身旁还隐藏着一只嗜血幽灵！

　　萧陌的心脏已经提到了嗓子眼，就在他达到崩溃的临界点时，那股寒意突然消退了。

　　“呼——！活下来了！”

　　萧陌长长的缓出口气，汗水划过他惨白的脸颊，“滴答滴答”的落在地上，那一瞬他真的以为自己死定了。

　　“我活下来了！！！”

　　萧陌再难忍住他激动的内心，不顾一切的狂吼起来。


第二十二章 惨叫

　　活下来后，萧陌并没有被喜悦冲昏了头脑，他稍作冷静便立马找到了李帅，将这个除去幽灵的办法告诉了他。

　　李帅睡眼惺忪的甚至问都没问，就听话的将他手机中的照片删掉了，之后便又打着哈欠去睡觉了。李帅再次让萧陌见识到了他超大条的神经，但这对萧陌来说已经无所谓了，因为先前他欠李帅的那个人情已经还清了。

　　老高等人显然是知道夜里发生了什么，所以在第二天中午老高就宣布了回返，中途不做任何停留直接返回“清明路2号”！

　　回去的路上，众人有一句没一句的聊着，除了张天一和欣妍还是那副冰冷的嘴脸外，其余人在对待萧陌的态度上都有所改变。

　　“想不到你小子竟真这么厉害，竟然连幽灵都干死了！”

　　萧陌能感受出来，自昨晚过后李帅在对他的态度上有了很大的改变，总会时不时的对他调侃上两句。

　　“你也挺厉害，睡个觉的功夫就把一只幽灵弄死了。”

　　萧陌的回复同样很犀利，令李帅讨不到丁点儿的便宜，最后就只有识趣的选择闭嘴。糜烂法师今天的心情也不错，在见到李帅闭嘴后他便对萧陌问道：

　　“你是怎么想到问题是出在照片上的？”

　　“通过受害者的手机消失想到的，算是推理吧。”

　　萧陌并不想回忆他昨晚的遭遇，因此他只做了一个笼统的回答。糜烂法师也看出萧陌不愿多说，所以他笑了笑就将这个话题转开了：

　　“不管怎样，总之我们这次有惊无险的活了下来，这就值得我们去庆祝。”

　　“有什么好庆祝的！”

　　张天一的话就像是一盆冷水，重重浇在了糜烂法师的头上，糜烂法师顿时变得尴尬起来。萧陌在听到后脸上也露出了愠怒，实话讲他非常讨厌张天一，不仅是因为他臭屁的态度，还有他那副漠视一切的嘴脸。

　　不过萧陌并不是一个喜欢多管闲事的人，难说他还要和这个张天一在一起多久，所以这种一句话两句话的得罪不值得。

　　萧陌虽然不管，但李帅可不在乎这些，他不怀好意的横了张天一一眼，之后冷声道：

　　“你小子这张嘴真是臭屁的可以了，难道只有死人才值得庆祝吗！”

　　“随你怎么想，总之，我希望你们不要高兴的太早，因为只是一个开始，别忘了我们参与阻止灵异事件是为了什么。”

　　“不就是没得到钥匙吗，你看看你……”

　　“好了，都少说几句吧。”

　　见李帅和张天一要吵起来，老高立即阻止了二人：

　　“不管得没得到钥匙，这次都值得我们去庆祝，起码我们解决掉了两只幽灵，也算出了一口恶气。不过话说来，我们万不可低估这些东西，以免引火自焚。”

　　车里的气氛顿时冷了下来，任谁都失去了聊天打屁的兴致，每个人都望向极速后退的窗外，不知道都在想着什么。

　　临要到辽远市的时候，萧陌耐不住心中的好奇便同身旁的糜烂法师闲聊起来：

　　“在宾馆的时候，我看你在门上贴了不少黄纸，那些都是你画出来的吗？”

　　“嗯，那属于一种符咒，能起到一定的驱邪避鬼的作用。”

　　“念经真能驱走鬼魂？”

　　萧陌对于这个一直存有疑问，在一些书里有提到过佛法可以用来去邪，但这个“邪”究竟指的是什么他却不清楚。在他想来这个“邪”应该是指妖，而并非幽灵鬼魂这种鬼物。

　　听到这个问题，糜烂法师的表情陡然古怪起来，在短暂的沉默后他突然对萧陌问道：

　　“你该不会把我当成是和尚了吧？”

　　一时间，所有人的目光都聚集在了糜烂法师的身上，就连开车的老高都没有例外。很显然，糜烂法师的回答让他们非常意外。

　　这样的情况弄得糜烂法师是苦笑不得，他挠着脑袋解释道：

　　“我其实是个道士，同和尚没有任何关系。”

　　“你说你是道士不是和尚？”李帅张着大嘴巴，脸上写满了不信，他指着糜烂法师手上的佛珠问道：

　　“那你手上的是什么？”

　　“这个是我前些年去庙里求的，人家说挺灵的就一直带着了。”

　　“那你这光头是怎么回事？”

　　“因为凉快啊！好像没人规定只有和尚才能剃秃头吧？”

　　萧陌只觉得被戳中了笑点，顿时笑喷了出来，老高同样是笑到不行，就连疾驰的车子都被迫停了下来。欣妍和张天一也难得露出一丝笑模样，车里冰冷的温暖瞬间得到了回暖。

　　剩下的行程车内都还算轻松，并没有出现张天一搅局的情况，约到午夜时分，他们终于回到了“清明路2号”。

　　在车上坐了一天，又是大晚上的，所以回来后谁都没有交谈，甚至连招呼都没打一声便各自回房间去了。

　　回到自己的房间，萧陌先洗了个热水澡，之后又吃了一个碗面，做完这些他才将自己扔上了床。躺在温软舒适的床上，近些天来所积攒的倦意顿时如涨潮般的涌来，一分钟不到，他便睡得熟了。

　　也不知道他睡了多久，恍惚间他突然听到一连串急促的脚步声，那声音很像是踩踏楼梯发出来的。有人正焦急的跑上来，是谁呢？

　　萧陌懒得去睁眼，他翻了个身又陷入了睡眠中，可没过一会儿，门外便又传来了几声碎语：

　　“通道就快打开了，看情况今晚都挺不过。”

　　“唉，又要开启一次循环了，我们……还能活下来吗？”

　　“没什么不能的，或许在这次循环中我们就能凑够钥匙，然后……”

　　“你觉得禁地会一点儿危险也没有吗？万一那个地方也是圈套呢？”

　　“谁知道的，但我们没有选择不是吗？除了相信又能如何！”

　　这两个声音萧陌很熟悉，好像是张天一和老高，就是不知道这么晚了，这两个人不睡觉在他的门外是做什么。随着二人细碎的话语传入，萧陌也渐渐变得清醒，最终他从床上下来小心翼翼的贴到了门边。

　　然而他却听到……门外响起了两声惨叫！

　　萧陌打了个激灵，仅剩的那点困意也消失无踪了。

　　“怎么回事？有鬼吗？”

　　萧陌不敢发出一点儿声音，他仍贴在门边小心翼翼的听着，但门外却再没有声音传进来。萧陌有些好奇外面的情况，但心里又充满了未知恐慌，方才那两声惨叫他很确定，就是老高和张天一的，不知道这二人到底经历了什么。

　　另外，他们好像早有预料，不然不会大晚上的跑到他的门外。萧陌有着多般猜测，但他却一个都证实不了。

　　“咝咝……”

　　正待萧陌犹豫不决之际，他突然看到门缝钻进了一个影子，并且这个影子它竟然在……它竟然在开门！！！

　　萧陌的表情霎时惊恐万分，他拼命的向后退去，然而那个影子却打开了门上的锁，它进来了！！！


第二十三章 真相

　　门缓缓的打开了，继而一个黑影从门外闪了进来，萧陌甚至还没来得及尖叫，那东西就一把抓住了他的肩旁，随即将他拉出了房间。

　　过程中他的脑袋被重重的撞了一下，因而陷入了无意识的昏迷中。萧陌也不知道他昏睡了多久，总之醒来后他的头依旧痛的要命，并且舒适了很久的胸腔也开始难受起来。

　　“咳咳……！”

　　剧烈的咳嗽中，萧陌抬起了他那张不带丝毫血色的脸，与此同时，一张阴森的面孔也贴了过来。

　　“啊——！”

　　萧陌被吓了一跳忙要起身逃离，可这时候那张脸的主人却开口了：

　　“你是不是想吓死我！”

　　熟悉的声音令萧陌重新安静下来，也直到此时他在看清楚这人模样——老高。

　　“原来是你，我还以为是鬼魂呢！”

　　萧陌边擦着脸上的冷汗，边支着身子从地上站了起来，环顾四周，他发现自己正身处在一辆缓缓前行的巴士内。张天一，李帅等人也都在车里，不过看情况也都处在昏迷中。

　　“这是怎么回事？我怎么会在这里？我们这是要去哪里？”

　　萧陌一口气将他的疑问都说了出来，老高对他做了个噤声的手势，显然是怕将李帅等人惊醒。见状，萧陌会意的点了点头，静待老高稍后的解答。

　　老高也没有让萧陌失望，很快就给予了解答：

　　“我们正在一辆幽灵巴士上，或者你也可以将它当作是一辆鬼车，就像一些鬼片中演的幽灵船一样。谁也不知道它是怎么出现的，也不知道它所驶向的世界位于哪里。”

　　听到这儿，萧陌赶忙看向窗外，外面漆黑一片几乎看不到任何景物，仅能够辨认出车子是行驶在一条公路上的。

　　“这里不是现实世界？”

　　“不知道，可能是也可能不是，和现实世界有所联系，但好像又有所不同。”

　　老高看样子也不是十分清楚，说话时一样是眉头不展，脸上尽是些担忧。在短暂沉默了几秒后，又听他说道：

　　“你可以将这一切看作是一个诅咒，情况与你在洛河大学的遭遇类似，这里同样是一个死循环。离开这里的办法只有一个，就是驾驶这辆巴士绕这条公路行驶一圈。

　　之后便可以重新回归现实，并能得到四个月的‘假期’。待四个月一过，我们就又将回到这里，继续新一轮的循环。”

　　听完，萧陌的脑袋“嗡”的一声，先前竭力在保持的镇静也陡然间松垮，他不信的叫道：

　　“这些一开始你们就知道对不对！为什么之前不告诉我，非要等我陷入这个诅咒后才讲出来，你们他妈的是成心的！”

　　老高见萧陌误会了，忙又解释道：

　　“事情不是你想的那样的，就算你不加入我们，不与我们在一起，你同样会被牵扯进这个诅咒中。我这么说或许你应该也想到了，进入这里是每个逃脱者都躲不掉的命运。”

　　“少他妈的唬我，先前你还和我说什么追踪者的追杀，又阻止灵异事件的，现在却突然变成诅咒了！你以为我是三岁小孩子吗，骗我就这么有成就感吗！”

　　萧陌嘴上虽嚷着不信，可心里面却几乎接受了这个事实，换句话说，就算他不信又能怎么样呢？他现在已经上了这辆巴士，已经进来了这该死的地方。之所以会对老高不依不饶，只是将老高当成了一个出气筒罢了，毕竟老高早些时候并没有对他讲实话。

　　面对萧陌的质问，老高一连叹了好几口气，最终也没反驳什么，不过这并不代表张天一会一直保持沉默。

　　“萧陌你给我记住，谁都有资格反驳老高，对老高发泄怨气，但唯独你不行！”

　　“天一！别在说了！”

　　没等萧陌开口，老高就先一步阻止了张天一。见这二人一副藏着掖着的模样，萧陌心里的火气变得更盛了，他冲着张天一叫道：

　　“我为什么不行，你要是个男人就把话给我说清楚，我们之间究竟发生过什么！”

　　“好！你既然那么想知道我就告诉你！”

　　张天一也不打算在隐瞒了，当即就想说出来，但这时老高却又阻止道：

　　“够了天一，萧陌已经失忆了，况且事情都已经发生了，现在就算告诉他又能起到什么作用！”

　　“有些人不知道真相他是不会罢休的！”

　　张天一没有理会老高，老高这回也没在阻止，沉着头坐在了座位上。

　　见状，萧陌又对张天一问道：

　　“这下你该说了吧！”

　　萧陌的心中有些忐忑，他渴望知晓这件事的真相，却又害怕知晓，因为从老高的反应上大概能令他猜到，这个真相或许会对他很不利。不过他也管不了这么多了，这件事已经折磨了他很多天，眼下正是知晓这一切的机会，他又怎么能放过。

　　在这种兴奋与不安的等待中，张天一缓缓开口了：

　　“真相或许并非你期待中的那样，我们这些人之所以会被卷入这个诅咒中，罪魁祸首正是你，萧陌！在得到那本笔记后，你因为几次正确的验证，便对那本笔记坚信不移，尽管我曾百般劝你不要过分信赖，可还是没等拗过你，随你进入了‘清明路2号’别墅。

　　在进入之后，确实如你说的那样，很长一段时间都没有追踪者追杀我们，然后你便信誓旦旦的和我们说，你可以彻底结束逃脱者的命运。

　　随后，自信满满的你便找到了那扇被隐藏在别墅一角的门，又一次不顾我们的反对，擅自推开了它！

　　正是你打开了链接这里的通道，将所有逃脱者的命运都改变了。所有逃脱者都失去了主动阻止的机会，每个人都要进入这里，然后被动的去参与一起起可怕的事件。到最后，活下来的人寥寥无几。”

　　“不可能，我怎么会去害人呢，我绝不会做这种事！”

　　“哼！”

　　见萧陌还在狡辩，张天一冷笑一声，之后又不依不饶的说道：

　　“以前的你可是个大慈善家，大善人，还扬言要救下所有逃脱者，你当然不是故意那么做的，当然不会忍心看他们被卷入诅咒中！

　　所以在从那里逃出来后，你便一个人进入了禁地，说祸事既然是因为你引起，所以你要亲手了结这一切。再然后……”

　　“够了！”

　　萧陌已经听不下去了，他捂着阵痛的脑袋坐了下来，呼吸也沉重了好多。

　　他实在是没想到，真相竟会是这般模样，怪不得张天一说他没资格去抱怨，怪不得老高看他的目光总是带着复杂，原来这一切都是他引起的。

　　如果没有他的一意孤行，他们只要隔些时日去试图阻止一起灵异事件就好，而不用……

　　萧陌没在往下想，因为他对这里的一切都一无所知，兴许事态并没有他想像的那么糟也不一定。

　　正待他这么想的时候，车上突然响起一声巨响，继而猛地摇晃起来。张天一和老高显然意识到了什么，就见老高从坐位上起身，两三步就做到了驾驶位上，随即启动了车子。

　　与此同时，萧陌望向车窗的目光陡然一怔，就见无数只惨白的手垂直的伸了下来，车窗瞬间就碎了大半。

　　“快，快开车！！！”


第二十四章 诅咒

　　“坐稳了！”

　　伴随着老高的这声大喝，车子宛如一只惊弓之鸟，猛地向前方冲了过去。

　　虽然老高有提醒过，但在极强的惯性作用下，萧陌和张天一还是没能坐稳，皆从座椅上摔下来重重的跌在了地上。

　　受到这种波及，李帅和欣妍等人也相继从昏睡中清醒，待看到他们目前所遭受的状况时，都不约而同的发出一声惊呼，双手死死的把着座椅，高声询问道这是怎么回事。

　　“现在不是解释的时候，糜烂法师你的符咒应该还有一些吧。”

　　“嗯……嗯，还有。”糜烂法师一脸茫然的点了点头。

　　“将那些纸符贴在车窗的两侧，以好让车外的鬼物们远离。还有你李帅，你尽量盯住每一个车窗，以防有哪只鬼物闯进来……”

　　糜烂法师和李帅尽管说是一头雾水，但眼下的局面却容不得他们迟疑，因为车窗，车棚，乃至是老高身前的挡风玻璃上，都爬满了一些个令人作呕的鬼物。

　　这样的一幕绝对是令人毛骨悚然的，萧陌的双腿也多少有些发软，背脊一个劲的在向外冒寒气。

　　萧陌没有任这恐惧侵蚀，他看向两侧的车窗，发现只有两扇窗的玻璃是碎的，另外数扇的玻璃则完好无损。事实上糜烂法师和李帅也正守在这两扇窗前，虽然窗外的鬼物们虎视眈眈，但好在并没有哪只进来。

　　一张张扭曲至变形的脸贴在车窗上，这些脸有女人的，小孩子的，老人的……它们的脸几近青色，每一颗死死凸起的眼球，宛如一颗颗散落在地的弹珠，在车窗上无规则的跳动着。

　　或许是察觉到了萧陌的目光，贴在那扇窗前的鬼物突然向他看来，无一例外，都是充满恶毒与怨恨的目光。

　　萧陌不由自主的打了个激灵，仿佛触电一般，不禁汗毛乍起更是起了一身的鸡皮疙瘩。很显然这些鬼物们都属于厉鬼。

　　他不敢再看，忙将目光转至别处，然而其他车窗的情况也都是这样，同样在上演着厉鬼入侵的一幕。

　　这时候，有一扇车窗吸引了萧陌的注意，因为这扇窗前竟没有一只厉鬼存在，那扇对他如影随形的圆镜此刻正立在那里。

　　见状，萧陌的神情一动，他隐约猜到了些什么，继而扶着上方的把手小心翼翼靠了过去。来到圆镜前，萧陌发现镜面上的裂纹稍稍加深了一些，并在最底端的位置出现了一条新裂痕，很明显这在之前是没有的。

　　“这镜子难道可以吸收厉鬼？就像当时吸入那只恶鬼那样？”

　　萧陌这般想着，手上则将圆镜转向了后方，正对着后方那扇贴满恶鬼的窗子。霎时，让他惊呼的一幕出现了，窗外的厉鬼们纷纷露出惊恐之色，继而仓惶的跳下了车窗，还有一些没来得及离去的，则突兀在车窗上消失了。

　　“咔嚓——！”

　　自镜面上又传出了一声碎响，萧陌忙看向镜子，上面竟又多出了一道新裂痕。新裂痕的出现算是验证了他先前的猜测，这面镜子有着可以吸入厉鬼的能力！

　　这对萧陌而言绝对算一个天大的惊喜，要知道鬼物一共就只有三种，然而这面镜子却能够对付其中的两种。至于唯一对付不了的幽灵，他自己也可以反利用幽灵所缔造出的规则将其除去，不难想到，他的存活几率已经被大大的提高了。

　　在得知镜子拥有这种神效后，萧陌的第一反应就帮众人将围在车上的厉鬼解决，但他转念一想却又放弃了这个念头。

　　他不能将这个事情说出来，因为一旦说出镜子可以吸收厉鬼，那么日后只要遇到厉鬼，张天一等人就会让他使用镜子，而他们则会坐享其成。如果镜子能一直使用，这当然不算什么，他也能落得个助人的美名，可问题是镜子会随着鬼物的吸入而逐渐碎裂，这一点无论是洛河学校那次，还是他刚才的实验都能证明，如果镜子使用的次数太多，它早晚会彻底破碎的。

　　他至今都还记得曾出现在镜中的那道鬼门，以及那个欲要从鬼门中钻出的东西，所以难说镜子破碎会发生什么。

　　萧陌不动声色的看了一眼张天一等人，恰好他们的注意力并不在他这边，至于开车的老高也没有看向后车镜。

　　“就先隐藏这个事实吧。”

　　萧陌打定主意，他将圆镜放倒将镜面扣在了地上，以免镜子将车棚上的厉鬼也吸进去。然而让他没有想到的是，这一幕被坐在角落位置的欣妍看得清清楚楚，自她那双美丽的眼眸中闪出了几点异样的光彩。

　　又折腾了一会儿，覆盖在车上的厉鬼终于退去，车内的众人都竭力的倒在地上，听着车胎划过公路所响彻的鸣音。

　　经方才的事件，李帅和糜烂法师的能力又一次得到彰显，李帅的力量可以完全作用在厉鬼的身上，至于糜烂法师所写的符咒，也能起到一定的驱逐效果。

　　这些都被萧陌看在眼里，他打算日后尽量和这二人处好关系，不指着他们能拼死相救，只要能伸一下援助之手就好。现在想想，众人中他也就不知道老高拥有者什么能力，或者说他就是一个普通人，只是比他们有些经验。

　　“这究竟是怎么回事？我分明记得我被一个东西脱出了房间，难不成是那东西将我拖上车的？”

　　李帅突兀的询问打断了萧陌的思索，他扭头看了一眼李帅，之后又转过头瞥了张天一一眼，心中微微有些忐忑。他可不希望张天一告诉众人说，他是引起这个诅咒的罪魁祸首，还有一些其他的内容。

　　当然了，他完全可以做到死不认账，且就连他对此还都是半信半疑，但难说不会引起李帅等人的怀疑，乃至是仇视。

　　“我先前就对你们说过，在现实中阻止灵异事件只不过是开胃菜罢了，真正的考验好在后面。而这个考验就是我们现在所需要面对的状况，毫不客气的说，我们现在所处的世界，是一个极具恐怖的世界。

　　每一次停车都足以致命，都足以让我们陷入无尽的绝望中！”

　　“就像刚才那样吗？”

　　糜烂法师不解的插了一句。

　　“听我说完。”张天一示意众人他会说清楚的，之后他则继续道：

　　“沿着这条公路一直走，我们会途径城镇，村庄。这辆车一定要时刻保持前行的状态，因为一旦停下来就会遭到鬼物的入侵，所以保持前行的状态会令我们非常安全。

　　但是！车子不会一直行驶下去，它会出现油量用尽的情况，那时候我们就不得不让它停下来了。我们需要给车子加满油，这样我们才能再次驾驶它。”

　　说到这里，张天一看了一下众人的反应，随后他又轻声道：

　　“听着好像很容易，车子只有跑下去就不会有危险，然后只要绕着这条公路跑一圈就好了。你们心中一定是这样想的吧？如果是这样，那你们就大错特错了，因为每一座城镇，村庄都在发生着闹鬼事件。

　　进入那里就代表着……我们和那些居民一样，同样成为了闹鬼事件的受害者！”


第三卷 噩梦来袭

　　谁在睡梦时悄悄的进来。


第一章 谁！

　　张天一这番话震惊了除却老高外的所有人，车厢中霎时便安静了下来，只有众人那低沉的呼吸声正变得越来越重。

　　过了一会儿，糜烂法师才又问道：

　　“你的意思是说这里并不属于现实世界，而只是一个诅咒？一个死循环？”

　　“你是在怀疑我吗？”

　　张天一仿佛是听到了一个笑话，就见他的嘴角微微张开了一个弧度，脸上流露出一抹诡异的笑容，他轻笑一声对着糜烂法师回道：

　　“当然，你并不需要相信我的话，因为事实会说明一切的。”

　　“天一我并不是在怀疑你，但你要知道，你和老高在当时可不是这样对我们说的，关于这里的事情根本没有半分提及。”

　　“如果一开始就告诉你们，你们又能怎么样？你们是可以更改这种命运？还是说能够避免这一切？不过是心中更加忐忑，更加绝望罢了！请问我说的有错吗？”

　　糜烂法师不再吭声，再度沉默的坐了下去，显然张天一并没有说错什么。

　　“我想知道你们经历几次轮回了？”

　　这一次的询问换成了欣妍。

　　“两次。”

　　欣妍想了想又问道：

　　“这里的灵异事件很危险吗？相比于现实如何？”

　　“与那些鬼物们打交道自然免不了危险，与现实相比也没什么不同。只是这里的灵异事件多是幽灵作祟，我还从未经历过厉鬼，或者是恶鬼的事件。

　　不过还有一个前提，在车子停驻时所遭遇的厉鬼袭击并不算在内。”

　　听后，萧陌心中一沉，先前所被他掩盖的喜悦顿时荡然无存。镜子对于幽灵无用，但这里的灵异事件偏偏还都和幽灵有关。

　　这样一来，若是被卷入灵异事件中，想要活命就只能去想办法利用规则了。想到这，萧陌不由问了句道：

　　“你和老高在前两次轮回中是怎么活下来的？有什么技巧，或者是规律吗？”

　　萧陌说完，众人的注意力都较之前有所集中，这个问题正是他们最关注的。

　　“我一次性的对你们解释完吧。想要从事件中活下来，且对手又是幽灵的情况下，只存在两种方式。一种是打破幽灵所缔造的规则，一种是反利用幽灵所缔造的规则，从而杀死它。这个同对待现实中的幽灵事件一样，没什么好说的。

　　但有一点我需要强调下，这里的幽灵身上也具备钥匙，我们可以从它们的身上抢夺，当然也可以直接利用规则除去它们，无论哪种方式都能得到，前提是它们的身上携带着钥匙。

　　至于前两次轮回我和老高是怎么活下来的，我只能说是我们的运气不错，我们在面对事件时足够谨慎。

　　但你们应该明白，谁的运气也不会一直好下去，总会出现自乱阵脚，心绪大乱的时候……”

　　张天一没有说完，可众人几乎都猜到了他接下来要说的内容，所以任谁都没有再问下去。

　　总得说来他们这些人也不算是菜鸟了，因为都在现实中经历过最少两次以上的灵异事件，所以都清楚这个“新世界”会有多么的可怕。

　　比起在现实中的主动阻止，这种被动接受无疑要危险的多，因为自他们接触事件起，就代表着他们已经身陷其中了，说的直白一点，便是他们随时随地都可能被杀死。

　　车上的众人都在各自思索着，从他们的表情上看，像是在想象着接下来他们要面对的残酷时光。这时候，很长时间都不曾开口的老高则突然对众人鼓励道：

　　“别忘了，我们可是在现实中阻止过几次事件了，那可是我们在进入前的试练。实话讲，会让你们主动阻止灵异事件，寻找钥匙不过是一个幌子罢了，真正的目的为的是让你们能适应接下来的生存环境，甚至是生存模式。

　　我和天一先后在这里吃过两回亏，所以我们知道团队的重要性，这才会吸引你们加入。毕竟我们的最终目标是禁地，那个地方至今都凶险未知，所以仅靠一两人去硬闯是不现实的。”

　　老高的鼓励多少起到了些效果，就连心绪复杂的萧陌都略感好受了一些，同众人一起点了点头。通过倒车镜，老高看到了众人略带缓解的脸色，继而他宽大的面庞上浮现了一抹欣慰的笑容：

　　“根据我们以往的经验，油箱中的汽油大概可以维持三天，也就是说你们有三天的时间可以用来休息。今晚谁都没有睡好，所以先不要去想太多，好好的睡一觉吧。”

　　“那你呢一条虫？”

　　老高的眉头皱了一下，显然是反感这个称谓，但想来更多的应该是惊讶，因为李帅竟破天荒的对他表示了关心。

　　“我没事，等明天你们谁醒了再来替我就行。”

　　老高笑着说道，反过手对众人示了示意，意思是说今晚就交给他了。这回众人也没在推让，毕竟前些天他们就没怎么休息好，此时也都泛起困来。在打了个招呼后，便各自寻个位置去睡了。

　　几乎所有人都进入了梦乡，如今还没睡的恐怕就只有老高和萧陌了，萧陌原本也疲乏的厉害，但不知怎么竟突然没了睡意，脑子里全是关于诅咒的事情。

　　老高透过倒车镜也发现了萧陌，他不由疑惑的问道：

　　“怎么不休息，还在想这个诅咒吗？”

　　萧陌不可置否的点了点头，之后他淡淡的说道：

　　“这里除了我们还有其他人在吗？”

　　“当然了，进入这里的通道又不止这一个，逃脱者可以从世间的任何地方进入。我们在这行程中也会遇到新人加入，如果没多少经验的话就会很麻烦。”

　　说话间，萧陌的目光一滞，就见前方闪过一道光亮，随即从他们的车旁飞驰而过。是一辆巴士汽车，老高说的没错，这里除了他们以外还有其他人在！

　　……

　　当萧陌几人被浓重的阴霾笼罩之际，另一个地方，一个身处荒山中的偏远小镇，在它的上空同样覆盖着一层死亡阴影。

　　夏天正午的太阳格外毒辣，张小溪一个人躺在床上，一脸惬意的在享受风扇带给他的凉意。吹着凉爽的风，躺在舒适的床上，没一会儿他便进入了梦乡。

　　睡梦中的他，脸上还挂着那浅浅满足的微笑，只是没一会儿，他的脸便陡然阴沉下来，继而全身的汗毛都肉眼可见的立了起来。

　　房间中的风扇也突然变做静止，继而开始逆时针转动，原本紧闭的房门也发出“吱咯”的声响，缓缓的被打开了一道缝隙。

　　之后，房间中的一切则再度恢复了正常，但是……

　　睡梦中的张小溪却猛然睁开了眼睛，他满目骇然的望着上方惨白的天棚，接着便又突然起身，惊惧的在房间中搜寻起来。

　　“谁？谁在我的房间里！”

　　张小溪像发疯般的吼着，他的后背也已经彻底被冷汗打透了。就在刚刚，或者说在他熟睡的时候，有一个人悄悄的潜进了房间中，继而站在他的床前……死死的盯着他熟睡的脸！！！

　　“谁？谁在我的房间里？出来！快点给我出来！！！”


第二章 梦与现实的相遇

　　房间里静的出奇，只有摆放在床头柜上的风扇，在发着“呜呜”的声响，看似根本就没有人潜入过。

　　“没人吗？”

　　张小溪自言自语的喃喃，不知不觉他的额头上已经布满了汗珠，他确实被吓坏了，虽然这看起来就只是他的一个恶梦而已。

　　“为什么我心中会这般恐惧？”

　　他在心中这样的问道，那种莫名的恐惧此刻还在他的心中环绕，令他感觉房间里冷飕飕的，仿佛四处都隐藏着一双双恶毒的眼睛。

　　总之他现在是睡不着了，索性从褶皱不堪的床上走了下来。而这时候，他的手机突然响了起来。

　　“嗯？”

　　从枕边拿起电话，屏幕上的来电人显示的是他的同学依阁，这让他有些惊讶，因为他和依阁的关系并不是很要好，不过倒也算谈得来。

　　按下接通键，张小溪笑着问道：

　　“依阁吗？怎么想起给我打电话了，是假期过得不愉快吗？”

　　电话另一端的依阁显然没有说笑的心情，就听他声音急促的回道：

　　“这个暂且不说，我问你个事情。”

　　张小溪的眉头皱了皱，微微沉吟了一会儿，他才问道：

　　“说吧，什么事情。”

　　“唔……这个……唉，我都不知道该怎么说了，要是没这事你就全当是我睡糊涂好了，我也不知道自己这是抽哪门子的疯。”

　　“到底什么事情啊，弄得这么神秘，我这着急去厕所，你快点儿说吧！”

　　“好，其实也没什么事，就是我刚才做了一个梦。”

　　“噩梦？”

　　“怎么说呢，我也不知道算不算。”

　　听电话那端的依阁这么说，张小溪不知怎么竟和他方才的遭遇联系到了一起，之后便鬼使神差的问道：

　　“别告诉是你在熟睡过程中，感觉有一个人偷偷的潜入了你的房间，并且在恶毒的瞪着你的脸！”

　　这话一出口，张小溪顿时又打了个冷颤，没来由的，先前被他忘记的恐惧又涌现了出来。电话的另一端也沉寂了几秒，并且还发出了一声倒吸冷气的磨牙音，之后才又传出依阁的声音：

　　“你刚刚对我说的是你不久前的遭遇？”

　　“这个……”

　　张小溪一时间不知道该怎么回答好了，不过紧接着依阁又说道：

　　“我刚才做的那个梦，正和你刚刚说的遭遇一模一样！不知怎么，这个梦让我非常恐惧，所以我才会给你打电话问问，看看你是不是真的有这种经历。”

　　房间中的温度霎时又骤降了几度，张小溪目光惊惧的回头看了一眼，而后又不放心的检查了一下房间的角落，这才颤抖的问道：

　　“你不会是在骗我吧！你真的梦到了，并且梦到了我？那你和我说，那个梦具体是怎样的。”

　　“实际上我也不知道为什么会做这样的梦。这个梦非常短，梦里的你躺在床上，床头柜上摆放着一架旋转的风扇，我的视野渐渐与你拉近，随即，你便满目惊恐的坐了起来！

　　然后这个梦就结束了，我便一身冷汗的坐了起来。说真的，我想不到这个梦有什么值得我恐惧的地方，但是，我心里却恐惧的不得了，就好像不确定这件事我会死一样。

　　我说完了，现在轮到我问你了，你刚刚真有过这个经历吗？”

　　张小溪被吓得说不出话来，因为依阁做的那个梦，同他刚刚的遭遇实在是太像了，不，准确的说是完全一样。

　　“依阁怎么会梦到我的遭遇？他又怎么会做这种梦？而且，我们为什么都会感到无比的恐惧，就像是有人即将要杀掉我们一样？”

　　张小溪今年十九岁，可以说他的心智已经趋向成熟，所以他很快又恢复了镇静。

　　“依阁，你确定你不是在和我开玩笑？也不是从我先前的话中推测出来的？”

　　“我敢对你发誓，如果我有你说的这两点，我不得……”

　　“好了，我相信你。就如你梦到的一样，我刚刚经历过这些，现在都还心有余悸呢！”

　　“真的和我梦到的一样？天哪，这到底是怎么回事！”

　　“或许只是个巧合，你不用太放在心上，毕竟我们的世界属于唯物主义。

　　你还有别的事情吗？若是没有我就先挂了。”

　　电话那端的依阁想了想，语气黯然的答道：

　　“那就先这样吧，希望只是个巧合，实际上我还挺信唯心主义的。”

　　依阁在留下这句话后，张小溪便结束了这次的通话。他低垂着双手，再次带着惊恐的目光向着房间扫去，无形中，他的身上就好像被压上了一块沉重的巨石，令他的呼吸都变得艰难起来。

　　“吸——呼——！”

　　在做了个深呼吸后，张小溪挺了挺他无力的肩膀，快步走了出去，他觉得这个房间中四处都弥漫着一股浓重的死亡味道。

　　两日的时光匆匆过去，萧陌摊在座椅上，胃里正激烈的抗议着。他已经整整两天没有吃饭了，就连水都没有喝到一滴，眼下就算是昏睡过去，想必都会被饿醒。

　　今天负责驾驶的人是李帅，就见他两眼放光的盯着前方，看他那犹如饿狼一样的目光，恨不得将手握的方向盘给咽下去。

　　“我要饿死了，俗话说民以食为天，不吃饭，我会失去拉屎的欲望的。”

　　车中的众人谁都没搭理他，显然，他这种哀嚎的吐槽已经不是一次两次，糜烂法师捂着他干瘪的胃“嘿嘿”的笑了两声。

　　众人别说是吃饭了，就连厕所都没人敢上，因为那代表着他们要将车子停下来，但停车的后果却是致命的。

　　李帅好几次都嚷着要就地解决，可都被糜烂法师和老高无情的挡下了，不说有没有欣妍这位女性在，就说是那股尿臊味他们就受不了。

　　“你以为我们是在驾车旅行啊！你看看谁都没吵吵饿，没嚷着要去厕所，这两天就听你叫个没完。我们目前还没有看到一个城镇（村庄），所以停车会非常危险，在坚持一会儿吧，车子就快没油了。

　　轮回的第一次就是这样，根本不给我们准备的时间，不过下一次就好了，我们可以在城镇（村庄），去采购一些生活上的必需品。”

　　李帅也已经不止一次听到这种敷衍了，所以他当即就要对老高破口大骂，但就在这个时候，他的视线中却出现了一座城镇。就像是驾驶在高速公路上的汽车，突然驶进了市中心一样。

　　“一条虫！快看，那边有座城市。”

　　前方，那荒芜的公路上突兀出现了三条岔道，李帅口中的城市就在右侧岔路的前方。

　　李帅欣喜若狂的喊着，就连萧陌和欣妍等人也都从座位上站了起来，向着右侧的城市看去。老高没有盲目应许，而是询问了一下张天一的意见，待见到张天一点头后，老高才让李帅驶向右边的岔路。

　　车子的速度飞快，没一会儿就进入了真正的市区，这时候正处于疾行中的巴士也突然熄了火，油量彻底被他们用光了。


第三章 获悉

　　萧陌等人相继从车里走下来，呼吸着外界清新的空气，所有人都如释重负的松了口气。

　　“还是这里的空气呼着新鲜啊！”

　　李帅有感而发，说完，他则火急火燎的跑到一边，至于去做些什么就可想而知了。萧陌几人也没装矜持，也都各自去往没人的地方，痛痛快快的解放了一把。

　　期间糜烂法师还一脸YD的望向了欣妍那里，但让他无比失望的是，欣妍已经失去了人影。

　　“这里挺安静的，比我去过的大多数城市都要干净，能看到蔚蓝的天，还有天上那缓缓移动的云朵。”

　　糜烂法师失望之余也没有忘记感叹，萧陌仰头望了望，也倍感同意的说道：

　　“的确是这样，少了很多嘈杂的喧嚣，多了许多安静与舒适。”

　　说到这，萧陌无意中瞥到了惊人的一幕，就听他又道：

　　“我说大师，尿到裤子上真的不要紧吗？”

　　“……！”

　　解决完各自的问题，众人再度汇合在一起，这个城市的建筑物并不算多，看样子面积也没有多大，周边尽是些山林小路，远处还隐隐矗立着一座山峰。

　　萧陌打量了一下周围的环境，发现这里的人口很少，过往的车辆更是少的可怜，他不禁对老高疑惑道：

　　“这里真的不是现实世界吗？看样子并没有太大的不同啊！”

　　老高同样扫了一眼周围，之后便对萧陌解答道：

　　“怎么说呢，这里其实是属于现实世界的，但这里所发生的灵异事件却又不属于现实。”

　　老高的解释云里雾里的，张天一听后又补充解释了一句：

　　“简单说来，平时这里是现实世界中的一部分，可一旦发生灵异事件，那么这个地方就会受到灵异力量的干扰，从而与现实发生隔离。

　　不过我并不知道，在灵异事件结束后是否可以恢复正常。”

　　张天一的解释还算明了，萧陌象征性的点了点头，所以解开了这个疑惑。萧陌这边刚问完，糜烂法师又道出了他的疑惑：

　　“这里的人难道都是事件中的受害者吗？”

　　“这个你要去询问欣妍了。”老高笑着指了指站在一边的欣妍，继而对她问道：

　　“有预感到什么吗？”

　　“有，我们这些人都在预感内，除此之外还有一个叫做张小溪的青年。”

　　“不算我们，就只有一个受害者？”

　　张天一有些意外，又对欣妍确认了一遍。欣妍不做犹豫的点头道：

　　“的确如此，有什么问题吗？”

　　张天一沉着脸思索了一会儿，之后听他答道：

　　“我也不清楚，因为前两次我们轮回时，身边并没有拥有预知能力的人。但想来事件中的受害者绝不会这么少，人数想必还会增加。”

　　众人也都同意的点头，之后，他们丢下巴士徒步去寻找餐厅，任谁都饿的有些晕头转向。路上，李帅也问及了要如何给巴士加油的问题，老高说就与普通汽车加油没什么区别，并没对此事说的太多。

　　很快他们便找到了一家餐厅，餐厅属于欧式风格，里面卖的也都是西餐一类。萧陌倒不喜西餐，但现在就给他一个干巴巴的馒头，估计他都会吃的津津有味。

　　众人足足点了一桌子的西餐，看得一旁用餐的食客是目瞪口呆，谁也没管这些，一个个的都狼吞虎咽的吃了起来。

　　萧陌因为对欣妍黑纱下的面目好奇，所以他的目光时不时的会飘向欣妍那里，但他却失望的发现，欣妍吃饭时手也不忘挡住嘴巴。萧陌心里干笑了两声，也是识趣的收回了目光，一心一意的吃起饭来。

　　这时候，邻桌几人的对话引起了他们的注意。

　　那是三个青年模样的男女，岁数都不算大，估计在十八九左右，此刻正在谈论着一个人。

　　“真是太突然了，好好的一个人说没就没了，先前竟然连点征兆都没有。”

　　“可不是，听说他父母哭的死去活来的，都不肯让她的尸体活化，至今还在医院的病房里躺着呢。”

　　“行了，还好咱们和她平日里不怎么来往，不然肯定也是个打击。”

　　“是啊，对林当当的打击就会不少。不然也不会召集我们这些人去老荒山露营。”

　　“……”

　　众人虽说不了解其中的缘由，但有一点他们是听出来了，有一个人死了。并且这个人死的很诡异，死前没有半点征兆。

　　张天一放下筷子，想了想他微笑的走了过去，继而对那三名青年问道：

　　“打扰一下，请问你们说的那个人，是叫做张小溪吗？”

　　三名青年闻言一怔，其中一个短发青年有些恼怒的答道：

　　“你认识我？还是在故意诅咒我！”

　　另外两个青年顿时笑了出来，张天一面露尴尬，回头看了一眼正若无其事用餐的欣妍，显然他意识到了什么。

　　之后他又转过头来，一脸歉意的说道：

　　“对不起，可能是我弄错了。能告诉一下，你那位死去的朋友叫什么名字吗？他，她又是怎么去世的？”

　　三名青年看向张天一的目光变得警惕起来，张小溪低声问道：

　　“你问这些做什么，难道你是警察？”

　　“不错，这是我的证件。”

　　张天一很自然的取出了一张警察证，对着张小溪三人比划了一下：

　　“现在你们该回答我的问题了吧？”

　　“去世的是我们的一个同学，她叫做佐菲，具体是怎么死的我们也不清楚，听说是猝死。另外，你是怎么知道我名字的？”

　　“从你们刚才的谈话听到的。还有，刚刚听你们说起，说要去大荒山露营，那个山在哪里？大概会有多少人去？”

　　“你不是这个镇上的人吧？”

　　“的确不是，我是来这里出差的。”

　　“我说的呢，大荒山就在镇的最南端，至于我们有多少人去露营，这个我就不清楚了，因为并不是由我们组织的。”

　　说到这儿，张小溪看了一眼时间，随后同另外二人使了个眼色，二人见状也都赶忙起身：

　　“差不多快到约定的时间了，我们该走了。”

　　说完，张小溪三人离开了餐厅，眨眼间便消失在了众人的视线内。

　　重新坐回到餐桌上，张天一对着安静用餐的欣妍问道：

　　“那个人是你预感中的张小溪吗？”

　　“嗯。”

　　欣妍轻应了一声，头都没有抬一下。张天一看样子也对欣妍没有办法，只得转移话题道：

　　“既然有受害者在，且他们还要去大荒山露营，那么有极大的可能，事件会发生在那里，且其余受害者也在露营的人中。我们吃完饭也以露营的幌子过去看看。”

　　“既然知道事件有可能发生在那里，我们为什么还要过去，这岂不是在冒险？或者说是在送死？”

　　萧陌提出了反对意见，糜烂法师听后也同意的点了点头。

　　“我们需要从这些人的遭遇上，来推导出这起事件的类型，恶鬼，幽灵，还是厉鬼。这是我们在事件中不得不掌握的情报，如果你们不想冒险我也不强求，只是……我不敢肯定会给你们准确的情报。”

　　对于张天一的威胁，萧陌只好遵从，因为这个男人可不像老高那么仁义，什么事情都有可能做出来。


第四章 大荒山

　　大荒山山如其名，山上充斥着荒芜与凄凉，因植被与树木较少的缘故，所以这里常年冷风呼啸，沙尘漫天。正是这种恶劣的环境令山下的镇民们望而却步，一年中入山的人可谓是少而又少。

　　不过这里也并非是一无是处，去除掉上述那些因素不论，单说山中的小溪，野味，绝对是一处露营野炊的好地方。这也是林当当会选择来这里露营的原因，当然，这也是镇上唯一能用来露营的地方。

　　林当当穿着一件宽松的外套，她不算长的发髻在风中轻轻的摆动着。她的外貌看上去就是那种极具活泼的人，事实上她的性格也是这样，本就亲和的脸上始终悬挂着微笑，可以说是班上人缘最好的人。

　　但现在看上去，她的脸色却并不怎么好，蜡黄枯瘦，站在风中的她满带着忧伤与憔悴。看着不远处正嬉笑着搭建帐篷的同学们，她的目光竟开始变得模糊，遂即，两抹热泪止不住的流了下来。

　　四周涌动的风也好似察觉到了她的忧伤，这时候也都“呜呜”的响应。身边，那泛着枯黄色的野草，也在这啸声中“唰唰”摆动着。

　　“哎……我会好起来的……”

　　林当当轻声对自己安慰着，她将脸颊上的泪痕拭去，在短暂的调整后，抬步去往了同学们所聚集的位置。

　　张小溪向来以手脚俐落著称，所以他很快就完成了对于自己营帐的搭建，他抬头望了一眼被隐藏在迷雾中的天际，心中竟有着一股无法名状的恐惧。其实他与林当当一样，之所以会来露营，为的便是消除藏在他心中的某种情绪，只不过一个是哀伤，一个是恐惧罢了。

　　他抬手看了下时间，现在是凌晨三点多，为来到这个傍有水溪的地方，他们竟然足足走了一天。之前倒没感觉太多，大家一起说说笑笑，可眼下一看时间，潜藏在身体里的疲乏顿时汹涌而出。

　　张小溪用力揉了揉眼镜，他的目光稍后飘到了依阁那里，依阁也刚刚完成了帐篷的搭建，正要寻个位置坐下来歇息。

　　见状，张小溪在原地踌躇了几步，随后他快步走了过去。来到依阁身旁，他俯下身子小声道：

　　“我想和你谈谈。”

　　依阁听后一怔，但他马上想到了什么，点了点头从地上站了起来：

　　“好，去哪边？”

　　“就那儿吧。”

　　二人并没有走远，只是确保同学们听不到他们的谈话，张小溪深呼了口气，之后他便说道：

　　“说真的，我觉得我快疯了。我现在就像得了神经病，每一日都会有那种可怕的感觉，每一日都会深深的感觉到，一个该死的人影偷偷进入了我的房间，然后……”

　　发泄般的说完，张小溪突然看向依阁的眼睛：

　　“你这几天又有梦到什么吗？我是说与我有关的梦。”

　　依阁的脸色骤然白了几分，他难以启齿的张了张嘴，而后却又摇了摇头：

　　“我没有在做过那种梦。”

　　看着依阁不断变化的表情，张小溪尖锐的叫道：

　　“你在说谎！”

　　继而他怒瞪着依阁，近乎咆哮道：

　　“告诉我，你有没有再梦到过什么！！！”

　　“别这样，我不是想隐瞒你，而是觉得这太诡异了。”

　　依阁痛苦的抓着脑袋，又粗喘着说道：

　　“自那天我做了那个梦以后，之后只要我入睡便都会做那种梦。但是，我并没有在梦里看到你，起码昨天的梦里没有。”

　　“等等！你昨天做的梦，该不会是在逃吧？准确的说是有一个人在身后追你！”

　　“你怎么会知道！”

　　依阁惊恐万分的看着张小溪，一股寒意陡然传遍了他的全身。

　　张小溪恶狠狠的吐了口痰，开口答道：

　　“我起初只是认为，那种感觉源自我做的梦，因为我忘记了梦的具体内容，只是朦胧记得所以才会有那种感觉。这种事情我想每个人都应该经历过，睡觉做了个很可怕的噩梦，但醒来却完全不记得内容了，只是知道梦很恐怖，很让人毛骨悚然。”

　　“我也有过这种经历。”

　　“但是！我的这种感觉根本不是噩梦引起的，因为……我根本就没有睡觉！

　　在有那种感觉的时候，我多数的时候是醒着的！你懂我说的意思吗？”

　　张小溪越说越冷，说到这儿他甚至抱起了肩膀，依阁也被吓得够呛，唇角不住的在抖动着。

　　“我待在房间里，有时就会生出一种房间被潜入的强烈感觉。我想你是知道的，我父母因为工作的原因，大部分时间家里只有我一个人，所以觉得有谁偷偷溜进我的家里，这有多么恐怖就可想而知了。

　　并且，若这只是我的错觉也还好，可事实上家里，乃至是我的房间中，还会留下被人潜入的痕迹。你知道吗，竟真的有人偷偷的进来过！

　　也就是说，这是真实发生的事情，而不是我的错觉！！！”

　　“嗖——！”

　　一阵冷风嗖的刮过，不但带起了万千灰尘，更是带走了二人身上绝大部分的体温。甚至就连这座被雾气笼罩的深山，阴冷的温暖都骤降了好多。

　　依阁的心脏狂跳着，事实上，他此刻要比张小溪恐惧的多，但他却仍忍不住的在问道：

　　“你还没有告诉我，你怎么会知道我做的那个梦呢？”

　　“呼——！”

　　张小溪转身呼了口气，待感觉心绪平复了一些后，他才答道：

　　“这不难想到，因为你所做的噩梦，就是我在现实中的遭遇。那么反过来想，我在现实中的遭遇也就是你噩梦中的内容。

　　虽然从现实的角度看，这是非常不符合常理的，可如果从我们的遭遇看，这一切却非常符合逻辑。”

　　依阁听的是冷汗直流，因为和张小溪不是太熟的关系，所以他没想到张小溪竟能做出这种分析来。现在来看，他是被诡异的噩梦缠身，而张小溪则是被恐怖的遭遇缠身，并且这两种情况间还有所联系。

　　他已经开始往恐怖片上联想了，而在大多数的恐怖片里，其中的主角们都不得好死！他也很害怕，他这种噩梦会在日后发生变化，以至于……

　　想到此处，依阁不禁打了个冷颤，忙甩了甩头的张小溪问道：

　　“通过我们两个近日来的遭遇，你有猜到什么吗？或者，对于那个潜入你家的人有什么头绪吗？”

　　张小溪在沉默了一会儿后，他缓缓的将身子转了过来，继而他的目光死死的盯着依阁的脸：

　　“其实我已经潜入我家的人是谁了。”

　　“那个人是谁？”

　　“就是你！！！”


第五章 夜晚的等待

　　“你别开玩笑了！”

　　依阁惶恐的望着张小溪，他的身子也在极具颤抖着。

　　“我是不是在开玩笑，你自己心知肚明。”

　　张小溪冷笑一声，而后他又说道：

　　“在来到这里之前，我一个人待在家里，静候那种感觉的到来。知道为什么吗？因为我要看看究竟是哪个混蛋偷偷的溜进我家。

　　我躲在靠近房门的衣柜里，手里紧握着我特意准备的菜刀，这么说吧，我甚至都做好了要与那混蛋拼命的觉悟。之后果然如我所料的那般，没过多久，那种感觉便如约而至，我听到了房门被缓缓推开的声响。

　　可能是我太心急了，所以在听到这声响的瞬间便提刀冲了出去，结果显而易见，那个该死的混蛋逃了，我只看到了他的背影。

　　他逃跑的速度很快，就好像知道我在提刀追杀他一样，而我也没有就此放弃，同样在拼命的追着。”

　　依阁边听着，边用手在擦拭着从他额头上滑落的冷汗，到后来他已经听不见张小溪的声音了，耳中流进的只有那犹如鬼啸的风声。

　　张小溪说到这里他突然停住了，就像是留给依阁的准备时间，而依阁也在这时惊恐的望向他，嘴巴喃喃的动着。

　　“后面发生了什么就不用我再说了吧，你自己心里也清楚，因为这正和你做的梦一样。梦到有人在你的身后追杀你，是这样没错吧。”

　　“是，是这样。”

　　依阁声音颤抖的答道，接着他忙进行辩驳道：

　　“我可以对你发誓，我绝对没有偷偷的潜入你家，你说的这一切就只是我的梦而已。况且你也说了，那个人是开门进入你家的，这说明他手里有你家的钥匙。或许那个人只是背影和我相像，并且你说过，你并没有看到那人的脸，或许是你的家人在和你开玩笑也不一定啊！

　　你若不相信我的话，你完全可以报警，让警察介入调查。”

　　“我家人会和我开这种玩笑？你以为他们都是疯子吗！还有，你想让我怎么和警察说这件事，说我家进小偷了，就因为你做的梦吗？这种话你问问自己，想想你会不会相信！”

　　依阁被张小溪说的哑口无言，实际上，他心里也在怀疑潜入张小溪家的人就是自己，但这却是没有任何缘由的。首先，他身上不可能会有张小溪家的钥匙，其次，他醒来后就躺在自己家的床上，房间里没有留下丁点儿他曾离开过的痕迹。

　　“我虽然不清楚这是怎么回事，但潜入你家的人绝对不可能是我。我这话就放在这里，你爱信不信吧！”

　　说完，依阁便要扭头离去，但又被张小溪叫住了：

　　“实话讲，我实在是想不到你有什么理由跑去我家，你也知道的，我们的关系只是一般而已，即便是想和我搞恶作剧也还轮不到你做。但从你梦的真实程度，以及我的遭遇看，这个人确确实实是你。对此我也不想追究你什么，我完全可以当什么事情都没发生过，只是希望你不要再这么做了。

　　这样对我好，对你也好，因为我怀疑你有梦游的习惯！”

　　“不可能！我从来没有梦游过，一次都没有！”

　　依阁对这件事坚决否认，想来也会知道，如果他有梦游的习惯，那么他的父母家人不会不提醒他，更不会不采取某种措施制止。

　　“是与不是都会在今晚得到验证，我们拭目以待。”

　　张小溪也懒得再说什么，留下这句话便蹭过依阁的肩膀回去了。依阁怔怔出神了一会儿，也踉跄的回到了营帐附近。

　　待两人走后，一块凹陷的区域突然伸出了几个脑袋。萧陌一言不发的看向远处闪烁着篝火的营帐，心里在极快捋顺着方才二人的谈话。

　　“灵异事件果然已经发生了，听那二人的对话，像是和噩梦有关。噩梦变为现实。”

　　老高说出了自己的见解，张天一也思考的出神，并没有发表任何的看法。反观糜烂法师略有些担忧的说道：

　　“这些学生目前还没往灵异事件上联系，在这样下去的话，难说那个张小溪会不会被杀死。我觉得我们应该将事情的真相告诉他，起码能让他有所准备。”

　　李帅听后“呵呵”的笑了两声，仰头靠在了满是灰土的野草上，一副随你们讨论的样子。

　　欣妍眨动着她那双明亮的大眼睛，在若有所思过后，沙哑的开口道：

　　“听那两人的对话，他们应该都陷入事件中才对，可目前受害者的人数却并没有增加。”

　　“嗯，的确是有些古怪。”

　　老高认同的点了点头，而后向身旁正在思索的张天一投出了询问的目光：

　　“天一，我也觉得应该将真相同那些孩子们挑明，这样也有利于我们探查出这起事件的真相。”

　　“现在挑明还有些早，只会引得他们嘲笑罢了，先让他们死几个人，之后我们在言明不迟。”

　　张天一说的云淡风轻，但听的糜烂法师等人却是背脊发凉，都觉得张天一的这种做法非常残忍。

　　“他们可都是风华正茂的学生啊，就这么眼看着他们被杀！”

　　“不然又能怎么样，我们自己不也是自身难保，不也是对这起事件毫无头绪！”

　　糜烂法师的脸色难看的厉害，他闷哼了一声也坐了下去，张天一也没再搭理他，转头对着老高道：

　　“我看我们就在这里搭建帐篷吧，这样也方便我们观察他们。还有，这起事件如果真和噩梦有关的话，那我提议我们轮班休息，以方便叫醒陷在噩梦中的人。”

　　回到营地的张小溪和依阁又恢复到了先前的状态，同一众同学们烧水煮饭忙得不亦乐乎。但因为走了一天的山路，每个人都已经很疲惫了，所以简单的吃了些东西，便都各自回到他们所在的帐篷。

　　张小溪的帐篷建在偏中部的位置，而依阁的帐篷则是建在最左端，这样的搭建位置更容易让他进行验证。不过他也不敢肯定，依阁今晚会不会梦游到他这里来，毕竟这并不是在他的家里，依阁会不会出于习惯的前来也还不好说。

　　但不管怎么样，只要依阁在睡梦中跑出帐篷，他的验证就算是成功了，因为这就说明依阁有梦游的习惯，前几日偷偷潜入他家的那个混蛋就是依阁！

　　为了方便监视，张小溪将他准备好的录像机取出，偷偷放到了正对准依阁的帐篷前，这样只要依阁离开帐篷，就会被录像机记录下来。剩下的，就是在他的帐篷里摆下几罐咖啡，另外在设置几个不同时段的闹钟，用来确保自己不会轻易的睡着。

　　一切准备就绪，张小溪便靠在帐篷的门边，静静等起了猎物的到来。

　　至于依阁这边，今天张小溪与他的谈话，同样让他心生疑虑，虽说他很确信自己绝对没有梦游的习惯，但为了能消除张小溪的怀疑，他在临睡前将帐篷的门系成了死结，更是将录像机打开并对准了自己脑袋。

　　这样待明日一到，他是否有梦游的习惯就一目了然了。

　　完成这些，依阁便钻进了被子里，没一会儿帐篷里就传出了他“呼呼”的鼾声。


第六章 是你！

　　张小溪靠在帐篷的门边，挥手将他手里的咖啡空瓶丢了出去。等到现在，时间已经过去了有十分钟，但是那种既让他有所期待，又令他感到恐惧的感觉却没有出现。

　　他用力的揉了揉已是布满血丝的眼睛，继而将脑袋缓缓探出了帐篷。外面的月亮很圆，很亮，洁白的月光自天空中挥洒下来，将整个营地都映照的透亮。

　　都说光亮是恐惧的克星，它能帮助人们战胜恐惧，驱除不属于这世间的一切邪恶力量。张小溪并不相信这个，因为此时此刻的他正害怕的要死，可能在这座荒山中，就只有他这一个活人还没有休息吧。这么一想，先前曾席卷而来的睡意也霎时消散了。

　　扶了扶突突的心脏，张小溪的目光顺着一侧看去，所有人的帐篷都黑的，月光下的它们显得有些模棱两可。接着，他又将头转向了另一侧，在这侧中，有一个帐篷是他所关注的，依阁的帐篷就在最边上。

　　张小溪重点的看了看，但他发现依阁的帐篷同其他人相比并没有任何不同，同样是黑漆漆的，一样是门帘紧闭。

　　“依阁那混蛋该不会是害怕被我抓到，将帘门给系死了吧！”

　　张小溪有些怀疑，但很快，他心里又冒出了另一个想法，这个想法直让他大冒冷汗。

　　“这些帐篷里真的都有人住吗？会不会是……空的！”

　　张小溪仔细看了看离他最近的帐篷，这个帐篷应该是傅雪菲的，一个平时桃花运泛滥的女生。缩回脑袋他取出背包中的手电，然后又再度将身子探出，将手电对准了傅雪菲的帐篷，一时令张小溪有些刺眼。

　　“别自己吓唬自己了，帐篷里怎么可能没人呢！”

　　安慰着将手电关闭，张小溪重新退回进帐篷，而就在这个时候，他心中突兀涌起了一股强烈的心悸。这种感觉他再熟悉不过了，因为这证明着那个潜入他家的混蛋就要出现了！

　　前几次也是这样，他先是生出非常恐惧的心悸感，之后就会感觉到有什么人潜进了他家。不过当他发觉并冲出去看的时候，家里的一切都很正常，就好像没人进来一样，除了……那半开着的房门！

　　张小溪不愿再去回忆，因为混蛋的真正身份很快就要浮出水面了，只要他在安静的等上一会儿，那么一切都会毫无保留的呈现出来。

　　这样想着，他小心翼翼的放下帐篷的帘门，然后屏息的守在门边。

　　“嘎吱……”

　　门外响起了一连串脚步声，那是鞋子在踏过野草时发出来的，声音并不算大，或许就只有在这充满死寂的夜晚才能被人听到。

　　藏在黑暗中的他并没有妄动，他在等待那人彻底临近的一刻，可听着听着，他的眉头却紧紧的皱了起来，因为那脚步声正在与他渐行渐远，好似那人的目的地并不是他这里。

　　“难道真如我想的那样，换了个地点他就找不到了？”

　　就是这么短暂的迟疑，外面的脚步声就已经完全听不到了，张小溪心中大急，忙拉开帘门冲了出去。

　　出去后，他的目光最先锁定的是依阁的帐篷，他有些惊喜的发现，帐篷的门是开着的！！！

　　“果然是他，看这次他还怎么狡辩！”

　　“可是他跑去哪里了呢？”

　　张小溪在原地巡视了一圈，但并没有发现依阁的身影，且两侧的帐篷也都没什么变化，不像有人进去的样子。

　　正想着，远处突然飘来一阵“铿锵”的碰撞声，听起来就像是有人在挖什么一样。

　　“依阁吗？”

　　张小溪觉得是依阁的可能性很大，也没再多想，便轻缓脚步的走了过去。没走多久，月光便映出了一个身影，他背对着张小溪，手中握着一把铁锹，此刻正在奋力的挖着。

　　只看一眼，张小溪就认出了这人的身份——依阁！

　　“你果然有梦游的习惯，你所谓的噩梦不过是你梦游的经历罢了。”

　　张小溪也不知道一个人如果正陷在梦游状态，会不会听到周围的话，所以他还是忍不住说了出来。对面的依阁看起来没反应，甚至连头都没有回一下，仍在挥舞着手中的铁锹在奋力的挖着。

　　瞥了一眼依阁身旁，张小溪看到了一个约有一人长宽的浅坑，不知道依阁究竟想做什么。

　　在走到距离依阁有五米远的位置上，张小溪的身子便停了下来，因为依阁正陷入梦游状态，万一他攻击自己就糟了，所以张小溪决定先将依阁唤醒。

　　“依阁！！！你快醒醒，你正在梦游你知道吗！快点醒来！”

　　张小溪发誓，他从来没在大半夜这么吼过，或者说他从没发现自己的声音竟这么的高昂。他相信依阁不会醒不来的，但事实却又一次让他失望。

　　依阁仿佛没听到一样，仍旧在“吭哧”“吭哧”的挖着，再看那个浅坑已经很深了。

　　“依阁！别在睡了，我说你别在睡了……！”

　　张小溪喊得嗓子都哑了，可依阁却还是那种浑浑噩噩的状态，不曾回头，仍旧在奋力的挖着。且更让他纳闷的是，他这么大声竟没将其他人叫出来，就连起夜上厕所的人也没有。

　　“让狗日的不醒，我回去叫人，让他们都看看你现在这副丑态！别怪我做的绝，都是你逼的！”

　　张小溪没在坚持，打算将依阁梦游的事情公布于众，但还刚转过身子，依阁却突然开口了：

　　“我这是在帮你。”

　　依阁的声音听起来死气沉沉的，在这荒无人烟的山中令张小溪感到害怕，但同时也让他觉得惊诧。

　　“你醒了？认罪了？”

　　见依阁醒了，张小溪才敢靠过去，同样站在了那个深坑的旁边。他看向依阁，但月光却将依阁的脸映照的很朦胧，以至于根本看不清他此时的表情。

　　依阁的沉默，令张小溪以为他是默认了，便又怄火的说道：

　　“我们的事情先不说，你这大半夜的跑到这里做什么？看样子你好像知道自己在挖坑，也不知道你从哪弄的铁锹，之前好像没见你带啊？

　　另外这坑是做什么的？”

　　“我这是在帮你。”

　　依阁又开始“吭哧吭哧”的挖起来，张小溪不解的问道：

　　“帮我？帮我什么！”

　　“帮你挖坟。”

　　张小溪的脸顿时变了颜色，他把拉住依阁的身子，但却冷的骤然放手。可即便这样，他仍旧愤怒的骂道：

　　“狗日有病吧，大半夜的挖坟，挖你妈的坟！草！”

　　“别嚷，一会儿我就把你埋进去。把你……活埋！！！”

　　依阁突然放下了铁锹，继而两眼放光的朝张小溪扑来，张小溪面露大骇，惊叫着向营地逃去。

　　“救命，救命啊！依阁疯了，他要杀我！”

　　张小溪拼命的拉开一个帐篷，却惊惧的发现帐篷内竟然没有人。他随即又来开了另一个帐篷，然而……还是没人！

　　或者说……所有帐篷都是空的！！！

　　张小溪被吓得魂飞魄散，一心只顾着向远处逃遁，可正当他路过一个帐篷的时候，一张惨白的脸突兀从里面探了出来！

　　是依阁！它就在里面！

　　“啊——！”


第七章 噩梦

　　“不要——！”

　　依阁惊叫着从睡袋中坐了起来，猛地睁开眼睛，他才知道原来是自己做了噩梦。

　　“呼……呼……！”

　　虽然只是个噩梦，但仍旧将依阁惊出了一身冷汗，汗水不断顺着他的脸颊“啪啪”的滴落着。这是一个真正意义上的噩梦，与以往他所梦到的内容都不相同，里面满满充斥着诡异与惊悚，回想起来就像是他的亲身经历一样。

　　他又梦到了张小溪，并且梦中他们两个还碰了面，他还记得张小溪那些质问他的话语，还记得他大声叫嚷着自己正在梦游。

　　想到此处，依阁不由打了个冷颤，他摸索着拿起放在枕边的手电，急忙照向帐篷的帘门。谢天谢地，上面还系着他临睡前的那个死结，这也令他松了口气。

　　不得不说，那个噩梦实在是太过真实了。

　　喝了口水，依阁又拿起了一旁的录像机，录像机的位置并没有任何变动，帐篷中那幽幽的光亮正是来自镜头。

　　令录像机结束拍摄，依阁随即打开了这段录像，并且开始快进。屏幕上所显示的内容一切正常，他一直安静的躺在枕头上，只是期间反动几下身子而已，终于录像播放完了。

　　“哈哈，我就说我不可能有梦游的习惯，证据确凿，我看明天张小溪还狡辩什么！”

　　依阁的心情大好，已经开始幻想明早张小溪见到这录像时的反应了，想到此处，他不禁又嘿嘿笑了两声。

　　可好景不长，正当他打算合拢录像机睡觉时，他突然看到，帐篷上竟然出现了一个人影！

　　“谁！”

　　依阁惊恐的问了一句，接着就见那人影缓缓的动了！人影来到了门边，看样子……“他”正在试图打开帐篷的帘门！

　　“你是谁！张小溪吗？”

　　依阁颤抖的问道，可门外的影子却依旧沉默不语，只是在撕扯着被他系死的帘门。

　　两次询问无果将依阁逼急了，他就要从睡袋上站起来：

　　“别以为我不知道你是张小溪，你也不用看了，我根本没有梦游的习惯……”

　　说到这儿，依阁突然没了声音，因为他发现帘门的边缘露出了一道缝隙，借助着外面的月光，他看到门外正有一双眼睛……在死死的注视着他！

　　这双眼睛令依阁感到恐惧，更准确的说，他几乎恐惧到窒息。他仿佛失去了行动的能力，只是与那双冰冷的眸子注视着，许久，帘门上的那道缝隙才渐渐的合上，帐外的人影终于离开了！

　　那人影离开后，依阁过了半天才缓和过来，之后他就要冲出帐篷，但无奈帘门被他系了个死结，待他费力的将死结打开出去，时间已经过去有十分钟了，还哪里有什么人影在？

　　“呜嚎——！”

　　一阵冷风忽然刮过，在依阁的身上留下一层厚厚的鸡皮疙瘩。见没有什么发现后，他抱起膀子又回到了帐篷。

　　看着不远处那座死气沉沉的营地，萧陌打着哈欠从潮湿的地上站了起来，用力的舒展了几下身子。这翻动作过后，他顿觉神清气爽，就连一直发闷的胸腔都顺畅了许多。

　　张天一等人都去睡了，而他则是今晚的守夜人，不但要看着熟睡的众人，更要密切监视着对面营地的一举一动。好在是今晚并无任何异动，两伙人看情况都睡的很熟。

　　再次坐到地上，萧陌无聊的掏出手机，习惯性的打开了他的收件箱，上面仍就那么几条短信，无一例外都是神秘人发给他的。

　　自他进入清明路2号，神秘人就像失踪了一样，再也没和他联系过。不过这也正符合了“他”的神秘，突然的出现，之后又突然的消失。

　　“这个人究竟是谁呢？会不会就在这帮人中？”

　　对于神秘人的身份，萧陌有着自己的一番分析，神秘人知道清明路2号，知道很多有关灵异事件的东西，并且最重要的一点，是“他”能获悉到自己的想法，就好似“他”有一只眼睛在他的身上一样。

　　另外“他”和他用的是同一个号码，这一点从常理的角度看，是决计不可能实现的。这就说明，这个人也一定与灵异力量有所联系，“他”能做到用同一个号码与自己交流，是靠灵异力量达到的。

　　萧陌目前所能得到的信息就只有这些，在他见识了李帅等人的能力后，他也在怀疑神秘人是否也是个能力者。就比如能在他身上装一个眼睛之类的，虽然听起来玄而又玄，可眼下他所遭遇的一切，已经不能用常理，亦或是常识去揣测了。

　　神秘人的谜团暂且放下，对于那面诡异的镜子，萧陌也有了新发现。这也是在他进入这里后知晓的，那便是镜子失去了对他如影随形的能力。

　　在下车后，他本以为镜子会如往常一样的跟着他，谁知，在他吃完饭出来时，却惊异的发现镜子不见了。而后他又返回到巴士上，镜子仍然以倒扣的方式倒在地上。

　　不过他很快就想通了这一点，镜子不如影随行的跟着他，其实并不是第一次了。早在洛河大学那次事件中，镜子便一直待在鬼楼里没出来过，直到那次事件得到解决，镜子才又开始跟着他的。

　　回想起来，当他进入大二B班后，镜子就失去了移动能力。后来他身陷恶鬼所制造的幻觉中，便又带着镜子稀里糊涂的回到了鬼楼……

　　这样，在将两次事件结合到一起后，萧陌便得出了一个结论，镜子在诅咒中无法自己移动。洛河学校那次事件属于诅咒，而这里同样属于诅咒，所以日后若想要带着镜子，就只能手动搬取了。

　　萧陌微微有些感叹，以前他十分厌恶镜子那种如影随形的行为，可等到镜子不会移动了，他忽然又觉得很麻烦。

　　感慨至于，萧陌仰头看了眼天色，上头仍旧灰蒙蒙的，不知道等到天亮还要多久。这样想着，萧陌又看了一眼腕表，这顿时又令他一怔。

　　上面显示的时间竟是下午一点十分。

　　萧陌模糊的记得，在他们从餐厅中出来时，他有看过一次时间，那时候就是一点十分。

　　“这是怎么回事，是表故障了吗？”


第八章 哪去了

　　第二天众人都醒来的很早，见他们出来萧陌心里面也不由松了口气，因为他的任务完成了。

　　“饿死了，饿死了！”

　　李帅一边打着哈欠，一边捂着肚子吵嚷着，老高听后瞪了他一眼，指着放置在一旁的两个旅行包道：

　　“那两个背包，一个装着食物，一个装着煤炉等工具，觉得饿就自己去煮东西。”

　　听到有东西吃，李帅顿时变得精神起来，先是两眼放光的看了看那两个旅行包，而后则笑着对老高称赞道：

　　“一条虫你实在是太棒了，我还以为我们得去那边蹭饭呢，没想到你还有这手准备。”

　　说完，李帅屁颠屁颠的跑去一边，自顾自的忙乎起来。老高则颇为无奈的叹了口气，并且在嘴上嘟囔道：

　　“忙忙帮不上，吃吃却他妈的落不下！”

　　嘟囔一句，老高见众人都去往萧陌那边了，他也不再耽搁快步走了过去。

　　“晚上什么事情都没发生吗？”

　　萧陌不得不佩服张天一的敬业，早起的第一句话就是询问这起事件的。没有任何迟疑，萧陌当即答道：

　　“对面非常安静，只是半夜有几个出来上厕所的，不过方便完就立马回去了，看情况并没有发生什么。”

　　张天一在思索中点了点头，后又对刚刚才走过来的欣妍问道：

　　“受害者的人数增加了吗？”

　　“嗯，又多了一个叫做依阁的人。”

　　“知道具体增加的时间吗？”

　　“抱歉，我当时并没有关注。”

　　欣妍的话又令张天一陷入了思考中，只听他充满疑惑的呢喃道：

　　“昨晚既然什么都没发生的话，那么受害者的人数为何会增加呢？”

　　得知张天一的疑惑，老高在短暂的思索后说出了他的想法：

　　“兴许这一次事件中的受害者，在人数上是随着时间的推移而增加的。我们以往不也遇到过类似的情况吗，这或许说明不了什么。”

　　“或许吧。”

　　张天一轻答了一声，并不太认同老高这个想法。这时候，一直未开口的糜烂法师好像想到了什么，就见他抬腕看了眼时间，之后便听他惊诧道：

　　“我的表好像故障了，昨晚就是这个时间，一直没有变化。”

　　听糜烂法师这么一说，萧陌也恍然想到了他的腕表，忙附和道：

　　“我的表也是这样，到现在时间就没变过。”

　　说到这儿，萧陌又对糜烂法师问道：

　　“你的表显示的是多少时间？”

　　“一点十分。”

　　“我这儿也显示的一点十分！”

　　萧陌和糜烂法师的话引起了众人的在意，他们也纷纷行动起来，或是掏出手机，或是抬手去看腕表，然而……所有人的表都停留在一点十分上！

　　萧陌起初还认为是自己的表坏了，可现在看来明显不是这样，表盘的指针离奇停在他们下车的一刻，这是不是意味着时间在他们下车的一刻就静止了呢？

　　“我觉得表盘上时间的停止，并不是现实中时间的静止。想想，若时间真是静止的话，那我们也理应定住才对，可真实的情况是没有。并且还存在一个铁定的事实，那便是白昼交替，这正是时间在流逝的最好证明。”

　　“老高的分析很有道理，我想我们的手表会出现问题，应该是受到了这起事件中的鬼物干扰。鬼物们所掌握的灵异力量，对这些电子产品有着极强的干扰，再有，兴许我们看到的是幻觉也说不定。”

　　“这个先等会儿再说，对面的营地好像出事了。”

　　萧陌突然打断了张天一的话，众人闻言也都赶忙看去，就见那帮学生在短暂的集聚过后，匆匆向着周围走去。

　　“好像真的出事了。”

　　早上刚起来，依阁就听到了一个令他万分恐惧的噩耗，张小溪不见了。

　　如果换成别人，兴许还不会弄出这么大动静来，可张小溪是负责今天早餐的人，所以众人都以为他早早就起来了，可谁知他的帐篷空空如也，就连手机都没有带。

　　大荒山以“荒”字著称，越深走越危险，到这里露营就已经是他们的底线了，因为谁也不知道在山的深处有着什么。

　　正是担心张小溪会迷路，所以在他的好友刘子瑞的建议下，众人才想到去分头寻找。这也正是让依阁恐惧的地方，为什么所有人都好好的，就只有张小溪不见了呢？

　　莫名的，依阁又想到了昨晚将他惊醒的噩梦，在那个噩梦里张小溪被杀死了！

　　“不能，不能……他一定是走远迷路了。”

　　依阁忙用力的甩了甩脑袋，强行抹去了这个念头。不巧，他这番慌张的举动恰好被同行的傅雪菲看到了。

　　“你没事吧？”

　　听到傅雪菲的询问，依阁才发现这个班花正在用一种怀疑的目光看向自己，他心里顿时一个激灵，连忙摇头道：

　　“没事，只是在想张小溪会跑到哪去呢？荒山野岭的，他应该不会乱跑才对啊！”

　　“我想也是，对了，有件事……”

　　傅雪菲突然欲言又止，见状，依阁问道：

　　“有事要问我？”

　　傅雪菲轻撩了一下长发，低头道：

　　“算了，没事。”

　　见傅雪菲不愿意说了，依阁也识趣的没有再问，安心和她一起去寻找张小溪。

　　这场寻找之旅，足足持续了三个多小时，实际上这个时间是他们猜到的，因为他们表盘上的时间同样发生了静止。他们并没有找到张小溪，即便他们已经步入到很深的位置了，况且他们也非常相信，以张小溪的性格是不会跑到那么远的。

　　他的帐篷在这里，手机，钱包，以及一些生活品也没有拿走，可见他并没有下山回家。可这样一想问题又来了，既然他没有下山，那他去哪了呢？

　　最有可能的，就是他被这山里的野兽吃掉了，再有，也可能被人贩子抓走了。

　　“我们报警吧，我觉得小溪……”

　　说话的是刘子瑞，因为他平日同张小溪的关系最好，所以众人中最担心张小溪安危的就是他。

　　“报警？开什么玩笑，我们好不容易才有机会出来露营，一旦招来警察，我们这次的露营就泡汤了！”

　　柳思思第一个表示了反对，也的确是这样，他的父母难得都不在家，一旦警察过来调查，一定会给他们的父母打电话，那时候一番责备是免不了的。

　　“我也反对，警察如果给我父母打电话，那我以后就别想自己在家了。”

　　李追梦也连忙附和，生怕众人赞同刘子瑞的提议。

　　其他人显然也不想令这次的露营泡汤，都在微微的点头，不想让刘子瑞将这件事捅大。见众人竟是这种冷漠的反应，刘子瑞顿时被气的够呛，指着众人骂道：

　　“张小溪失踪了，是死是活不知道！那是一条人命，人命还比不上一次露营？我不管你们同不同意，总之张小溪是我兄弟，我他妈非报警不行！

　　谁要敢拦我，我就和谁拼命，有种你们就试试！”

　　说完，刘子瑞便掏出了手机，但还没等他拨号，有一个电话便打了进来。

　　“喂，是子瑞吗？我是张小溪……”


第九章 他在……

　　挂断电话，刘子瑞重重的松了口气，见状，程小亟鬼声鬼气的问道：

　　“怎么，不报警了？”

　　面对着众人不算友善的目光，刘子瑞尴尬的挠了挠头：

　　“对不起，是我太冲动了，我向你们道歉。”

　　这里的人大部分都看出，方才那个电话是张小溪打来的，但也有少数几个不知道发生了什么。秦风和依阁几乎是异口同声的问道：

　　“到底发生什么事情了？那电话是张小溪打来的？他去哪了？”

　　刘子瑞在喘了两口粗气后，便赶忙解释说：

　　“都是误会，小溪家里有急事，所以他便匆匆下山去了，就连手机都忘了拿。他让大伙玩得开心，走的时候顺便帮他收拾下东西，他就不返回来了。”

　　“原来是这样，我还真以为他遭遇不测了呢！”

　　“我就说张小溪下山了，你们还都不信！”

　　“算了算了，没事就好，我们继续玩我们的……”

　　众人各自发着牢骚，刘子瑞歉意的看着众人，之后又说道：

　　“既然负责早餐的小溪不在了，那这早餐理应有我来弄，也算是给大家赔罪。大家应该都没有意见吧？”

　　“那样最好……”

　　张小溪消失的谜团解开，众人先前的压抑心绪顿时一扫而空，又皆大欢喜的闹在一起。刘子瑞负责蒸煮食物，众人则组装餐桌，抬递食材。

　　依阁没有和众人搀和，而是独自一人返回了帐篷，说真的，张小溪的失踪真将他被惊出了一身冷汗，好在是张小溪没事，要不然，他真有必要去那个地方看看。

　　想到梦中的那个地方，他才恍然想起自己还有件事没弄明白，那便是当时浮现在帐篷上的人影，那个人影究竟是谁？

　　依阁努力的回忆着那个人影，他觉得那个人影应该是个女人，因为那团人影的头发很长，就像傅雪菲那么长。

　　像傅雪菲？等等！他为什么会将那人影同傅雪菲联系到一起！

　　这种想法将依阁吓了一跳，全身顿时就来了个透心凉。傅雪菲的帐篷并不与他相邻，况且她也没理由大半夜的跑来吓唬他。要知道傅雪菲可是班花，在整个年组，乃至整个学校都是名人，不知道有多少男生暗恋她，这样的人是绝对不会做这么无聊的事情的。

　　除非傅雪菲在暗恋他，想偷偷看看他出糗时的模样。但这又怎么可能，他家里无钱无势，人又长得普通至极，并且在性格上也属于孤僻的那种，所以他宁可相信这世上有鬼，也不会相信傅雪菲会暗恋他。

　　“不是傅雪菲那又会是谁呢？”

　　“咦？”

　　依阁边向帐篷走去边垂首思考着，就当他要到达自己的帐篷时，无意间，他的视线扫到了一样东西。

　　那是一台手握DV，就摆放在正对他帐篷的一片杂草上，看样子，还是被人特意隐藏摆放在那儿的。

　　依阁第一个反应，便是这台DV是张小溪的，因为也只有张小溪会将DV放到这里。很明显，他是想抓到自己梦游的证据，但他注定要失望了。

　　依阁的脸上浮现出一抹嘲笑，他将DV捡起，因为这东西可是个铁证，足以向张小溪证明他的清白。

　　本着亲自还给张小溪的想法，依阁带着它回到了帐篷，他本想将DV放进旅行袋中，但随即他想到了一件事。既然这台DV正对着他的帐篷，那岂不是说，它拍到了昨晚那个偷窥他的身影！

　　依阁霎时变得激动起来，他赶忙打开DV，但DV闪了两下便又关机了。不过他那台录像机的机型与这台是一样的，他那儿还有一块备用电池，可以安放到这上面。

　　换完电池，DV的屏幕缓缓的亮了，他找到最近一次的录像，之后便按下了播放键。

　　视频开始播放了，与昨天的做法一样，他是以快进的方式播放的，这么做无疑能节省很多不必要的时间。他的目光紧紧的盯着画面，但凡是看到任何一处古怪的地方，他就会按下暂停，然后以常速播放，只是他一直没有这个机会。

　　最终，他看完了整个视频，视频的时长是四小时四十五分钟，上面并没有拍摄的日期，就同他的闹铃一样，时间完全的失效了。但这依旧不影响他去辨别时间，因为画面的最后部分，天是亮着的！

　　他记得那人影来窥视他的时候，外面还是漆黑一片，这便说明了，DV所拍摄的录像是包括着那一时段的，但是……

　　画面中没有任何人出现，一个人也没有！

　　不但没有拍到那个跑来窥视他的人影，就连之后他追出去的画面都没有！

　　“不可能！绝对不会拍不到的！”

　　依阁的心跳骤然加快，他不信邪的又回看了一遍录像，接着又回看一遍，两遍……

　　“没有人……一个人也没有……就连帐篷的帘门都没打开过！”

　　“有鬼！”

　　依阁猛然生出了这个念头，他惊恐的环视着帐篷，就仿佛这里有无数只眼睛在盯着他一样！

　　“那个地方，我要去那个地方看看！”

　　依阁挥手擦了一把冷汗，继而撩起帘门走了出去。过程中，恰巧碰到来叫他吃饭的柳思思，在看到依阁那无比难看的脸色后，她关心的问了一句：

　　“发生什么事了吗？当当让我来告诉你，早餐已经弄好了。”

　　“什么事情都没有，你们先吃吧，我去那边透透气。”

　　说完，依阁不再理会柳思思，快步离开了。柳思思回到众人这边，见她是自己回来的，林当当疑惑的问道：

　　“依阁怎么没来？”

　　“不知道在抽什么疯，一脸阴沉的去往那边走了。”

　　“哦，那我们吃吧，给他留一份好了。”

　　林当当也没在意，倒是傅雪菲的身子轻颤了一下，向着依阁离去的方向望了一眼。

　　“该死的，难不成这个世上真有鬼？不然好端端的，为什么所有人的手表都坏了，录像机也什么都没有拍到！我真就不该来这里的！”

　　依阁本就有些相信鬼怪之说，不然在当时也不会给张小溪打电话，现在他已经发觉事态有些不妙了。

　　“应该就是这里了，和梦中的一样。”

　　依阁看着眼前这个令他熟悉的地方，心中则不断在冒着寒气，他开始在周边小心翼翼的搜索起来，搜索的不是别的，是存有翻动痕迹的泥土。

　　“老天保佑千万不要让我找到……”

　　依阁在心里百般祈祷着，但现实却狠狠抽了他一嘴巴，在一片较为空旷的地上，他发现了一处被翻动过的地方。这个地方约有一人长宽，且最让他感到惊惧的，是不远处立着的一把铁锹！

　　看着那把铁锹，他现在最想做的就是放声惊叫，但这念头却立即被他止住了。他还没有见到里面的东西，兴许就只是他在吓自己，并不是他想象中那样。

　　依阁鼓起勇气走了过去，将那把冰凉的铁锹抓在手上，之后便开始狠狠的挖起来。上面的泥土很松软，所以他挖的速度很快，随着泥土的减少，坑的内部也慢慢的浮现出来。

　　依阁感觉他快要挖到东西了，他的牙齿都在剧烈的抖着，但他并没有泄力，仍旧在拼命的挖着，终于！两只满带泥土的手掌冒了出来！

　　这两只手死死的向上抓着，就像是临死前的挣扎一样，想要捅破上方的泥土，想要拼命的掏出。

　　随着这两只手的出现，依阁的心脏都要跳出来了，但他仍旧在咬牙挖着，终于！一张扭曲到极点的脸出现在了他的视线中。

　　那是一张充斥着紫色的脸，他的嘴巴半张着，里面灌满了脏兮兮的泥土，至于眼睛则死死的瞪着，上面覆着一层染血的泥浆。虽然他的整张脸都已经变形，但依阁却仍旧认出了他。

　　是他！就是那个在噩梦中被他活埋的张小溪！

　　“假的……一定是假的……”

　　依阁已经被吓傻了，他瞪着一双布满血丝的眼睛，嘴里不住的在喃喃自语。说着，说着，他突然笑了起来：

　　“哈哈，对，这是假的。张小溪刚刚还给刘子瑞打过电话，如果他已经死了……”

　　依阁突然没了声音，接着就听他无比惊惧的叫道：

　　“那么……给他打电话的是谁！！！”


第十章 询问

　　汹涌而来的恐惧侵蚀掉了依阁的大半理智，他呆滞的望着自己的双手，脸上写满了难以置信的骇然。

　　“我杀人了，我把张小溪杀了……我该怎么办……”

　　依阁无力的哭诉着，他的心在这一刻仿佛坠入了万丈深渊，全身的每一次肌肤都充斥着那深入骨髓的冰冷，就连耳膜也在“嗡嗡”的鸣响着。

　　正在他陷入茫然，不知所措的时候，前方忽然响起了一个男人的声音：

　　“依阁同学，我们是否该找个地方聊一聊呢？”

　　这声音的出现，顿时令依阁变做了惊弓之鸟，他满带惊惧的抬头看去，在距离自己不足十步远的位置上，有三个人正站在那里。

　　依阁的身子颤得厉害，因为他的脚下正有一个死人躺在那，他们会认定自己是凶手的！依阁的性格虽然孤僻，但却算不得沉稳，更何况又是面对这种诡异的事情，所以他立马失声叫道：

　　“我没杀人……张小溪不是我杀的……我发誓……我只是做了个噩梦……”

　　依阁边哽咽的说着，边缓缓的向后退去，他现在已经没有什么理智可言了，只想快点儿从这几人的视线中逃离，然后逃下山，逃出这座城镇。

　　但他的想法显然不能如愿，身后，又有三个人向他走来，他本要掉头逃跑，但脑后却突然传来一股大力，他惨叫一声，身子被人死死的按在了地上。

　　“行啊小子，再跑一个让我看看！”

　　李帅抓着依阁的脑袋，又出于吓唬的给了两巴掌，顿时又引得依阁惨叫连连。

　　“别在吓他了，我看他已经快崩溃了。”

　　糜烂法师出言制止了李帅，李帅撇了撇嘴将依阁从地上拉了起来。

　　“你不用害怕，我们是警察，我们相信你与张小溪的死亡无关，希望你能冷静下来。”

　　张天一掏出他那张不知真假的警察证，在依阁呆滞的目光前晃了晃，之后他又对着老高等人说道：

　　“我们将他带回去问话。”

　　萧陌等人会出现在这里并不意外，他们一直都在注意着那边的动态，因为在早些时候，依阁他们曾去周边搜索张小溪，所以出于暂不暴露的念头，众人也如玩躲猫猫一样转移了阵地。

　　从靠南边的位置，转移到了靠北边的位置，仍旧能清楚的观察到那边营地的一举一动。

　　经过半个多小时的安抚，依阁的失控的情绪也终于稳定了一些。

　　或许是抱着让萧陌寻回记忆的念头，张天一和老高将询问依阁的任务交给了萧陌。萧陌对此也不反感，毕竟悬疑小说中多是这种情节，他已经记得滚瓜烂熟了。

　　“你是说张小溪在现实中的经历，与你所梦到的一模一样？”

　　“虽然很诡异，但事实就是这样的，每一次我都被那种梦吓醒。”

　　“这种梦是从什么时候开始出现的？”

　　“好像是三天前的午睡，应该是，我那时候还给张小溪打了个电话。”

　　说到这儿，依阁看向将他围在中间的几人，用充满怀疑的口气问道：

　　“你们真觉得这世上有鬼？张小溪是被鬼魂杀死的？”

　　萧陌看了依阁一眼，之后他说道：

　　“究竟是不是鬼魂，这个我们还要调查，你若想洗清嫌疑人的身份，就按照我们的吩咐全力配合。不然，我现在就将这件事告诉给你的同学们知道，并令你们立刻下山！”

　　“我听你们的，我一定竭力配合，千万别告诉他们，求你了！”

　　看到依阁求饶，老高和糜烂法师都摇头笑了一声，显然萧陌的做法很专业。

　　对于依阁的询问还在继续，依阁也没有半点隐瞒，将他这些天的遭遇，梦境，乃至是一些细节上的东西都说了出来。到此，众人算是对这起事件有了初步的了解。

　　就在萧陌打算结束这次问话的时候，依阁又道出了一个事情。

　　“我们所有人的表都停了，很诡异对吧？并且都停在同一个时间上。”

　　“是停在下午一点十分吗？”

　　“不，是十二点十分。看你们的表情，难道你们的表也都停了吗？”

　　萧陌没有理会依阁的问题，他看向众人，显然众人和他一样，也都是一头的雾水。同样的时间停止巧合，但停止的时间却并不相同，这又不知道在说明着什么。

　　这时候，张天一给萧陌一个眼色，萧陌会意的点了点头，当即又对依阁说道：

　　“我们就先谈到这里吧！另外，张小溪的事情你暂时要进行保密，至于他的尸体我们会去处理的。回去后，就先按照我之前吩咐你的去做，不用害怕，我们会保护你的”

　　等萧陌说完，糜烂法师便将一个方盒子交给了依阁，依阁打开盒子，发现盒内装着的是一块电池，两个摄像头和两个话筒。

　　“将这些东西安装在帐篷的两个对角上，其中一个要对着门。”

　　张天一怕依阁忘记，又叮嘱了一句。

　　“可这里是座荒山，上面并没有信号覆盖，你们要怎么做到时刻监控？”

　　“不用担心，我们有增强信号源的设备，会一直注视你那边的，不用担心你遭遇危险，我们会看不到这种问题。”

　　“好吧，那我就先回去了。”

　　依阁走后，糜烂法师便忍不住的对张天一问道：

　　“我记得你好像并没有买电脑，没电脑怎么监控？”

　　“是啊，所以是骗他的！”

　　“你……”

　　“好了，我们现在还是来讨论一下这次事件吧。”

　　老高打断了欲要发火的糜烂法师，接着他就进入正题的说道：

　　“从已知的线索表明，这次的事件是恶鬼作祟的可能很大，而那个‘噩梦’应该就是诅咒之物。另外欣妍的预知也能说明一定问题，只有当前一个受害者死去，后一个受害者才会进入预感中。

　　但这一前一后两个受害者之间，却还存在着一定的联系。梦与现实间的联系，梦的内容等于现实中上演的遭遇，且还不属于提前预知，而是同步发生的。

　　那样的话，我们是否可以做出这样一种假设。假设依阁梦到张小溪被他杀死，而张小溪在现实中也正在遭遇着死亡威胁，那我们这时候杀死做梦的依阁，那张小溪是不是就会得救呢？这样，就算这起事件是诅咒，那也相当于这个连锁环节遭到了破坏，这是否就是这起事件解决的关键呢？”

　　没等老高的话音落下，张天一就立即反驳道：

　　“你觉得会如此容易吗？想想吧，如果这真是一个诅咒，而我们又真破坏了诅咒的环节，那么其结果将会是解放恶鬼。那时候……试问还有谁能够活下来？就指望那面不知道何时才会起作用的镜子吗！”

　　闻言，萧陌干笑了两声，他倒是希望这起事件是恶鬼作祟，而不是那所谓的幽灵，这样的话，他的生命就等于完全有了保障。

　　不过这起事件才刚刚开始，真相究竟是怎样的，一切都还难说。


第十一章 第二个

　　依阁刚回到营地，就见林当当等人神色匆匆的过来，他心里“咯噔”一下，顿时意识到自己已经出去很久了。

　　“你跑哪去了？怎么和张小溪一样，连个招呼都不打！”

　　果然被他给猜中了，这些人是要去寻他的。心里这么想着，依阁的脸上露出歉意的笑容，温声解释道：

　　“是我不好，一走就忘了时间害你们担心了。”

　　“别往自己脸上贴金，谁会担心你？就是怕某些人还要报警，耽误我们的露营心情罢了。”

　　柳思思不屑的撇了撇嘴，语气就如她的长相一样尖酸。

　　依阁的笑容霎时僵在了脸上，林当当忙推了一下柳思思：

　　“别把话说的那么难听！”

　　“本来嘛，我有说错吗？”

　　柳思思白了林当当一眼，将头转向了一边，很快就与看热闹不嫌事大的程小亟嬉笑起来。

　　其他人倒没说什么，象征性的问了两句就又回去了，只有傅雪菲心事重重的留了下来。说真的，这让依阁非常惊讶，甚至说他心里还有些窃喜。

　　“之前听柳思思说你心情不好？怎么了？”

　　依阁怔怔的看着傅雪菲，被这突如其来的关心弄得不太好意思，他害羞的低头道：

　　“没，没什么，就是突然心里堵得慌，想一个人静静，走走。”

　　“真的没什么吗？”

　　傅雪菲再一次充满怀疑的问道。

　　“没什么啊！”

　　依阁抬起头来看着面前那张令他心动的脸，只是没一会儿他就恐惧起来，不仔细看还没什么，仔细一看的话……实在是太像昨晚那个人影了！

　　得到依阁的肯定答复，傅雪菲便不再多问，点了点头道：

　　“那就好，既然这样我就不打扰你了。”

　　说完，缓缓的离开了。

　　看着傅雪菲离去的背影，依阁竟发觉傅雪菲好像怪怪的，就像是知道了什么一样。

　　“她不会是知道张小溪被杀的事情吧？”

　　依阁恍然意识到了这个，不过他随即摇了摇头，傅雪菲怎么可能知道呢！

　　回到自己的帐篷，依阁遵照张天一的吩咐，将那两个摄像头，以及两个话筒接上电源，分别放在了帐篷的两个对角上，当然，他并没有忘记对着帘门。

　　做完这些，他整个人完全摊在了睡袋上，这里令他感到无比的恐惧。他记得那个年轻警察说过，他们正在调查一起鬼魂杀人的灵异事件，并且怀疑那个鬼魂就徘徊在他们的周围。

　　他本来想逃下山的，可那警察却告诉他说，独自下山会大大增加死亡的概率，因为鬼魂喜欢挑落单的人下手。正是源于这个警告，他才不得不硬着头皮回来。

　　“不过应该没什么问题吧，我又没做过坏事，没害过人，即便这里真的有鬼，也应该不会找上我的。”

　　这种想法令依阁感到了些心安，他虽然没心情去和外面那些同学胡闹，但就这样一个人躺着也确实很没劲，所以他决定做些事情解闷，起码可以不让他再胡思乱想了。

　　他翻开自己的旅行包，找了半天才从包的最底端摸出了一个MP3，听音乐是他最喜欢缓解心情的方式，他很喜欢听国外的重金属摇滚，他认为这种歇斯底里的声音，才是发自灵魂的音乐，能令他忘记所有不愉快的事。

　　插上耳机，将音量调制最大，依阁很快便沉浸其中，情不自禁的手舞足蹈起来。

　　只是没一会儿，他便莫名其妙的睁开了眼睛，因为这音乐不对！里面竟然参杂着“咝咝”的杂音！

　　“怎么回事！”

　　依阁用力的晃了晃他手里的MP3，但里面的杂音却并没有得到清除，反而有增大的趋势。

　　“不能坏了吧？”

　　依阁不信邪的又换了首歌，随着歌曲的转换，先前出现的那种杂音顿时不见了。他庆幸的呼了口气，又再度沉迷的听了起来。

　　但没一会儿……“咝咝”的杂音却又冒了出来，并且这一次好像还有些不同，里面似乎……多出来一个声音！

　　依阁皱着的眉头，又仔细的听了听，果然！他并没有听错，在巨大的金属摇滚乐中，确实存在着一个格格不入的声音！

　　没有仔细辩驳那是什么声音，他便快速的换了首歌。只是没一会儿，那声音却又出现了！

　　这一次的歌曲，因为前奏的混响并不算大，所以那个多出来的声音也较先前要清楚一些，好像在说背包什么的。

　　“背包？”

　　这个词语勾起了依阁的好奇，他向后又退了几秒，并将音量调小了一些。这次他总算是听清楚，那声音在说什么了！！！

　　“你的……尸体……会被……装进背包里！！！”

　　“啊——！”

　　依阁吓得大叫了一声，忙取下耳机将手里的P3丢到了一边，然而，还没等他惊魂落定，他忽然发现！那边的帐篷竟然……竟然露出了一双眼睛！

　　人影，有一个人影正在看他！

　　他绝对不会认错，这双眼睛就是昨晚窥视他的那双，那个人又出现了！

　　人影好像发现了依阁在看“他”，所以“他”立马收回了目光，掉头逃走了。但依阁又怎会让“他”如意，也不顾正在猛跳的心脏，急忙掀开帐篷追了出去！

　　这一次人影并没有消失不见，“他”就在不远处的前方，依阁这一次看得清清楚楚。飘逸的长发，一身塑形的牛仔装扮，不是傅雪菲还是谁？

　　“傅雪菲！”

　　在认出是傅雪菲后，依阁大声的对她唤道，然而傅雪菲却连头都没有转一下，只是一个劲的向前跑着。

　　依阁突然停住了身子，他开始犹豫还要不要追了，如果追到傅雪菲他又能说什么？并且这样一来，他们的关系还会变得尴尬。

　　本想着就让样算了，左右他也知晓了偷窥人的身份，这样想着，依阁转身又回到他的帐篷。可当他低头迈入帐篷的时候，他却突然愣住了，因为刚刚还被他追赶的傅雪菲，此刻……竟然就坐在他的帐篷里！

　　只见她背对着坐着，睡袋的周围散落着一些衣物，和一些小的物件，那些正是他装在背包里的东西，不知道为何被傅雪菲掏了出来。

　　“你……你怎么……怎么会在这儿？”

　　“你的背包很好，最重要的是它很大，足够用来装你的尸体了。”

　　“你，你在说什么啊？”

　　“我刚才不是告诉过你了吗？你的尸体将会被装进背包里！！！”

　　到了这个时候，依阁才意识到什么，顿时自心底涌上来一股寒意，这一幕竟和他昨日与张小溪的遭遇相似！

　　难不成……难不成傅雪菲也在做噩梦吗？怪不得她会来窥视我，怪不得她对我总是一副欲言又止的样子！一切都因为她梦到了我！

　　依阁彻底想通了这件事，就和当时他梦到张小溪一样，傅雪菲也同样梦到了他。而现在，他则要步上张小溪的后尘了！

　　“救命啊！救命！有人要杀我，你们快来救我啊！”

　　依阁拿起放在门边的话筒，充满惊惧的大叫了两声，随即不顾一切的逃了出去。

　　外面一个人也没有，先前还在这里做游戏的同学们，此刻竟消失的无影无踪，这不正和昨日张小溪经历的一样吗！

　　跑着跑着，依阁的眼前突然一黑，一个厚大的背包套在了他的头上。

　　“不要……”

　　“啊——！”

　　霎时，死寂席卷了一切。


第十二章 诡异重重

　　傅雪菲目露惊恐的醒来，虽然知道手机上的时间已经停住了，可她还是出于习惯的看了一眼。上面的时间还停留在十二点十分，好像两天前就是这个时间吧？

　　“又做噩梦了，该死，竟然不知不觉的睡着了！为什么，为什么我这两天总能梦到他？”

　　傅雪菲懊恼的挥了挥拳，原本娇好的面容也显得分外阴沉，她真的受够了，只要睡觉就会做那种诡异的梦，并且都是关于依阁的梦。

　　人们常说日有所思夜有所梦，但是她根本就没想过依阁，虽然都是一个班的同学，但依阁那平凡的长相却从未引起过她的注意。会想这样的一个人？除非是她疯了。

　　但这两天的梦又该如何解释呢，好几次她都想问问依阁，这两天是不是发生了些什么。说来连她自己都很奇怪，自己做的噩梦又关依阁什么事情，但她还是忍不住得想要去询问。

　　因为那几个梦令她感到害怕，她觉得如果不弄明白，之后则会发生不得了的事情。

　　外面，柳思思几人熙熙攘攘的玩闹声传了进来，这令她十分的反感，甚至说厌恶。他们这个班级一点也不团结，每个人都是表里不一，简单来说就是都藏着自己的坏心思。

　　就如她这样的女生，因为长相靓丽受一些男生的追捧，所以另一些女生就会心生妒恨，在背后对她指指点点，比如和外面的人鬼混，又和哪个男生上床，更有甚者说她就是个被包养的小三。

　　这些话她已经听到太多太多了，但都在一个班级，平日里总要低头不见抬头见，所以她才会装作没事，答应林当当出来露营几天。

　　这件事说来也巧，父母平时管她很严，所以就算是她想要出来都做不到。可偏偏，从不外出的父母竟然要去外地的亲戚家，而且一去就是很多天，这样她才获得了这个机会。

　　而且看样子，其他人好像也与她差不多，这不禁令她有所怀疑。

　　正想着，自帘门突然探进来一个脑袋，闻声，傅雪菲赶忙转过头去，原来是柳思思。

　　“怎么了雪菲？大家都在外面玩呢，你一个人闷在帐篷里做什么？一起出来玩啊，别那么扫兴，我们难得才出来一次。”

　　“知道了思思，我这就出去。”

　　傅雪菲微微一笑，将柳思思打发了出去。她取出镜子又给自己那憔悴的脸上补了点妆，稍后便起身离开了帐篷。

　　帐篷外，柳思思等人正在做游戏，看得出来，这个游戏十分以及非常的幼稚。真心话大冒险，她最讨厌的游戏。

　　不过看上去，柳思思他们倒是玩的还开心，还不停的在喊她过去。但是……依阁和林当当却不在这儿，她疑惑的撩了撩头发，走过去问道：

　　“依阁和当当呢？怎么没见他们出来？”

　　“依阁不知道又死哪去了，当当说的她累了，在帐篷里睡觉呢。”

　　柳思思说完，身旁的刘子瑞便急忙叫道：

　　“来啊，这游戏人多才有意思。”

　　无奈，傅雪菲只好过去，去参与这个极度无聊与幼稚的游戏。

　　游戏并不是谁输谁问，而是按照次序，前一个人询问后一个人，所以谁都逃不掉。待傅雪菲过去的时候，恰好是轮到秦枫询问刘子瑞：

　　“你最喜欢的人是谁？范围是咱们班级，呃……老师不算在内。”

　　“啊？不带这么整人的。”

　　听到秦枫苛刻的提问，刘子瑞的脸立马红了起来，下意识的瞥了一眼坐在一边的傅雪菲。这一幕自然被一些有心人看到了，尤其是柳思思忙叫了一句道：

　　“哇，你该不会是喜欢我们家雪菲吧？”

　　“说什么呢，没有的事！”

　　刘子瑞又瞥了一眼傅雪菲，回答的还算坚定。

　　“切，一个男人连这点儿勇气都没有，真没意思。”

　　“关键也没你这么问的啊。”

　　刘子瑞也不满的嘟囔一声，秦枫想了想便又换了个问题：

　　“你还是不是处男？”

　　“你无不无聊啊！”

　　“是还是不是？”

　　“……是！”

　　“哈哈——！”

　　众人哄笑过后，依照座位顺序就该到刘子瑞询问柳思思了，刘子瑞记得柳思思方才起哄的最凶，所以这次他打算好好的整整她。

　　“说，咱们班级，除了老师以外，你最讨厌的女生是谁？”

　　“行啊，趁机报复我是不是？”

　　“别说的那么直接，你敢不敢回答就是了。”

　　“有什么不敢，我最讨厌的是佐菲。行了吧？”

　　说完这句，柳思思还回头瞥了一眼林当当的帐篷，生怕这话被她听到。其实会这么说，也是她的投机取巧，实际上她最讨厌的是傅雪菲，但当着人家的面总不能说吧，所以这个黑锅自然就扣到了已死的佐菲头上。

　　众人又是哄笑声一片，不过任谁都没有注意到，在某个阴暗的帐篷里，正有一双充满怒意的眼睛在瞪着他们。

　　柳思思过后，这场真心话大冒险便轮到了傅雪菲，但傅雪菲却没给众人面子，直接从座位上站了起来：

　　“抱歉，我心里有些堵得慌，想一个人走走，静静。”

　　“可是已经轮到你了！哪有你这样的！”

　　柳思思和程小亟也站了起来，都一副阴阳怪气的语调。

　　傅雪菲的心中变得更加烦躁了，她冷冷的扫过二人：

　　“我说我心情不好，不想玩了！”

　　说完，快步离开了。

　　“就是个婊子，神气个屁！”

　　柳思思恶毒的骂了一句，也不再搭理众人，一个人返回了帐篷。

　　傅雪菲的心情确实不好，或者说她感觉很压抑，非常的压抑，压抑的几乎令她喘不过气。好像……就在她今天做了那个梦以后。

　　那边有一条小溪，傅雪菲的目的地也正是那里，她想去那里坐坐，将这种压抑的心绪清除。然而，当她快要靠近依阁的帐篷时，从依阁的帐篷中突然传出了一串铃音。

　　“铃——！”

　　傅雪菲本没有在意，径自越过了依阁的帐篷，过去的时候她不由往里面看了一眼，帐篷的帘门并没有放下来，依阁也并不在里面。

　　她继续往前走，可是依阁的手机却仍旧在响着，她犹豫的停下来，想了想便又返了回去，走进了依阁的帐篷。

　　一进来，傅雪菲便不禁皱了皱鼻子，帐篷里不知道充斥着什么味道，闻起来有些刺鼻，就和猪肉摊散发出的那股血腥味很像。

　　手机还在“铃铃”的响着，不然的话，此刻的她早就甩头而去了，这个味道她可受不了。她捏着鼻子在帐篷中扫视了一圈，最终在一个鼓鼓的背包下面看到了依阁的手机。

　　她走过去，用手将那个背包挪开，背包很沉，并且有一种粘稠的触感，好像那味道也是从这里散发出来的。

　　傅雪菲好像想到了什么，她低下头盯着这背包看了一会儿，越看越觉得熟悉，就与她梦中……

　　莫名的，她心中开始恐惧起来，不敢多想，她一把捡起了依阁的手机，脸色慌张的跑了出去。

　　“喂？”


第十三章 谁潜入了谁？

　　听到从手机里传出的是一个女声，萧陌的脸上闪过一抹惊讶，他按住手机的话筒，转头对着身后的众人说道：

　　“不是依阁，是一个女生。”

　　“女生我喜欢啊，让我来和她说……”

　　李帅自告奋勇的上前，却被老高一把按住了，随即他对萧陌道：

　　“正常询问就好。”

　　萧陌点了点头，转过头对着手机道：

　　“你好，请问依阁在吗？还有他的手机为什么会在你的手里呢？”

　　“依阁出去有一会儿了，我恰巧路过他的帐篷，听到他手机在响就替他接了。”

　　“那么依阁出去多久了呢？你有看到他出去吗？”

　　“没看到，我那时在休息，也是出来听同学们说的。那个……你是？”

　　“我是依阁的朋友，想找他出来玩的。”

　　“哦。”

　　“这样吧，麻烦你见到他后，让他给我们回过电话，我姓萧。那就这样吧。”

　　萧陌挂断了电话，接着就意味深长的说道：

　　“听那个女生说，依阁已经出去有一会儿，并且，她那时候正在睡觉。”

　　“那孩子死了？”

　　闻言，糜烂法师的身子一颤，露出了惋惜之色。

　　李帅这时候也狠狠的推开了老高，接着他摊了摊手语气无奈的附和道：

　　“没办法啊，谁让我们这里有一个自以为是的腹黑男呢！”

　　张天一明知道李帅和糜烂法师是在讥讽他，不过他也不答话，仍旧保持着一副平静的面容。直到二人说完，他才自顾自的分析起来：

　　“依阁在有了我们之前给他的警告后，他擅自离开营地的几率很小，但那女生却说他离开有一会儿了，所以有一点你们并没说错，他很有可能已经死了。”

　　说到这儿，张天一突然露出似笑非笑的神情，目光也有意无意的扫了李帅二人一眼，仿佛是就先前二人的话给予回击。

　　“另外，那女生说依阁在离开时她正在睡觉，并且有一点不知道你们有察觉到，她为什么要替依阁接电话呢？尤其她还是一个女学生。

　　我觉得这个女生在有意无意的关注依阁，想来是因为她也做了那个噩梦。当然了，也不排除她暗自喜欢依阁的可能。”

　　“照你这么说，受害者的人数应该又增加了才对，难不成就是这个接电话的女生？”

　　问完，萧陌看向坐在一边沉默不语的欣妍，随即问道：

　　“受害者的人数增加了吗？”

　　萧陌望着安静的欣妍，谁料欣妍全然没有理会他，就见她突然站了起来，继而快步向一边走去，直到她的身影完全消失在众人的视线中。

　　欣妍的离去可谓是将萧陌僵在了这里，他记得很清楚与欣妍的对话绝对不超过三句，眼下好不容易的搭上一句，结果对方还搭理他。

　　“哈哈——！人家鸟都没鸟你，你真是逊毙了！”

　　李帅这个人自然是哪里有乐子都少不了他，见萧陌尴尬的怔在那里，顿时又“哈哈”的笑了起来。

　　萧陌回头瞪了李帅一眼，有些窝火的坐了下去。这时身旁的糜烂法师却突然拍了拍他的肩旁，笑着同他说道：

　　“每次有新的预知，欣妍都会如方才那样离开的，所以你不用放在心上，我们这些人都有过被她无视的经历。她一会儿回来，会立马回答你的。”

　　糜烂法师的一番话也得到了老高的点头，他冲着萧陌咧了咧嘴，示意萧陌这根本不算什么。萧陌对二人点了点头，可心里对于欣妍的好奇更浓了，他在想为什么一有新的预感，欣妍就要躲开众人呢？当面说出来不就行了吗？

　　没过一会儿，欣妍便又回到了他们身边，就如糜烂法师刚刚说的一样，一回来，欣妍就回答了萧陌的问题，但并没有表露任何的歉意，仍旧是那种拒人于千里之外的冰冷。

　　“受害者的人数又增加了一个，是一个叫做柳思思的女孩子。”

　　说完，欣妍又重新坐了下去。其余的人都不约而同的挪了下身子，一副听听张天一会怎么说的模样。

　　张天一也不负众望，摆着他那张死气沉沉的脸，缓缓的说道：

　　“假设依阁已经死亡，且老高一开始做出的假设是正确的，那么新的受害者出现，就代表着做梦的人也多出来一个。

　　我们可以将一开始死亡的张小溪比作A，将第二人依阁比作B，新出现的柳思思比作C。

　　那么一开始是B做梦，梦到的是现实中正遭遇的A，而后B在梦中将A杀死。在轮到C作梦，梦到了现实中正遭遇的B，而后C在梦中将B杀死。

　　若按照这个逻辑，那么之后就还会有D，F，E等等受害者出现，并且要一直保持着这样的死亡循环。否则，我们所找到的这个循环规律就是不成立的。

　　换句话说，这起事件就不属于恶鬼的诅咒。因为辨别诅咒的方式，就是看它是不是具有规律的循环。”

　　对于诅咒的规律之说，萧陌还是深感认同的，回想起洛河学校的那次诅咒，其规律就表现的很明显。

　　稍顿了片刻，张天一又继续说道：

　　“另外我还有一个猜测，这次的鬼物是在借助梦境杀人。也就是将要杀害的人，拽入后一个人的梦中，然后将其杀死。不过……”

　　“按当时依阁的说法，他是在梦中将张小溪活埋的，但他却在现实中，一个和他梦里一模一样的地方挖到了张小溪的尸体。如果他没有说谎，那就证明是梦境与现实发生了重合。

　　但是这有可能吗？一个是梦，一个是现实，二者怎么重合？难道说鬼物们已经强大到，可以将梦境与现实联系到一起了吗？”

　　萧陌提出了反驳意见，他怎么想也不觉得梦境能等同于现实，因为梦境属于一种意识，人的肉体又怎么能进得去。

　　张天一对他所提出的这个猜测也有些怀疑，不过虽说如此，他也没有持完全否定的态度：

　　“我认为你说的这些并不是问题，因为我们同样可以将鬼物们，将那些灵异力量看作是唯心主义的东西，而我们存在的现实却属于唯物主义，若是遵照逻辑，鬼物们是无法伤害到我们的，起码它们做不到伤害我们的肉身。但事实上呢？它们不但可以伤害，还能将我们大卸八块！

　　另外我们说到梦境，你也说它属于一种意识，那也可以看作是唯心主义下的东西，所以梦与现实结合，肉体进入梦境也并非是不可能的。

　　况且我们对鬼物们，以及它们所掌握的灵异力量知之甚少，谁知道它们又具不具备这样的能力呢？”

　　这次换萧陌开始怀疑自己了，若按照张天一的思维出发，他说的确实没有什么问题。但他却不知怎么，总感觉有什么关键之处被他们给忽略了。

　　众人中，善于分析的人就只有张天一，萧陌和老高，不过通常情况下老高是深信张天一的，所以他很少发表自己的意见。至于糜烂法师，李帅和欣妍三人，前者是完全不擅长，至于后两者则是没有这个心思。

　　见讨论不出个所以然来，这时候老高站出来提议道：

　　“或许我们可以从依阁给我们留下的线索入手，别忘了他的帐篷可是装有摄像头可话筒的。虽然做不到及时监控，可无论是摄像头还是话筒，上面都带有内存卡，取回来看看便知道那里曾发生过什么。”


第十四章 第三个

　　回到自己帐篷的柳思思越想越生气，傅雪菲有什么好神气的，不就是生了张好容貌吗，除此之外她哪一点能比得上自己？凭什么一众男生都围着她转，凭什么自己总是被无视的那个人！

　　“早晚有一天让你好看！”

　　柳思思这般恶毒的想着，稍后她从背包中取出了她的笔记本电脑，虽然上不了网但玩玩单机还是可以的。

　　电脑很快就开启了，柳思思晃动着鼠标不断在“啪啪”的按着，她点开了一个文件夹，文件夹中只存在一个程序，那是个射击类的单机游戏，CS15。

　　随着一些网络射击类游戏的出现，玩CS的人是越来越少了，仅剩下的一些玩家也都在游戏大厅里打对战模式。不过这并不能消减她对这款游戏的喜爱，也可以说这是她发泄情绪的最佳方式，还有什么事情能比在游戏里杀人来的爽呢！

　　点开游戏，电脑屏幕上霎时变得漆黑一片，不过很快游戏的页面就浮现了出来。轻车熟路的，柳思思便进入到了游戏中。

　　很显然，此刻游戏中就只有她自己而已，她当然不可能对着墙壁开枪，所以她又加入了几个电脑。电脑的人物都菜的不行，可以想到的是她会杀得非常过瘾。

　　事实也正如她想的这样，游戏中的她鹤立鸡群，竟一次都没有被杀死过。

　　“电脑人物就不能设置的厉害一点吗？这让我怎么玩啊！”

　　柳思思不满的嘟囔一声，随后她退出了地图，打算换一个大些的地图玩玩，为她自己增加一些乐趣。她开始在众多地图中选择着，选着选着她不禁发出了一声轻咦，她竟找到了一张以前从未玩过的新地图。

　　“这地图藏的可够深的，我竟然从没发现过。”

　　确认对战的地图，柳思思又开始习惯性的加入电脑，不得不说这张新地图为她增添了不少乐趣。游戏中的她边走边挥动着手上的匕首，她在熟悉这张地图，看样子这张地图还很大，所处的地方应该是一座荒山中。

　　或许是因为地图太大的缘故，她走了许久都没有遇到一个敌人，无奈她只有继续走下去。随着她的深入，她越加对地图里的景物感到熟悉，那些栽倒的树木，仅有鞋子高矮的荒草，怎么看怎么像大荒山！

　　不知为何，柳思思的心中竟开始恐惧起来，且这种恐惧几近令她窒息。外面原本那熙熙攘攘的笑声也听不到了，仿佛这里就只剩她自己一样。

　　柳思思开始坐不住了，她很想出去看看，但一想到她是怄气回来的，如果这时候出去未免有些挂不住面子。

　　“我真是被气傻了，玩个CS也能害怕。”

　　柳思思摇头笑了自己一句，心里的恐惧也随之减轻了一些，她继续操纵着键盘驱使着游戏中的自己前进。

　　游戏中的她越过了一片荒林，而后又绕过了一条小溪，接着，她的眼前就出现了一片营帐！这片营帐再度加深了她心中的熟悉感，看起来就像是他们的营地。

　　她看了一眼上面的图标，图表中闪烁着几个红点，且这些红点此刻都聚集在一起。这一幕在游戏里可并不常见，敌人不出来攻击她，反而都聚集在其中的一个帐篷里，难道它们在开会？

　　柳思思忽然觉得有些好笑，她加快了自己前进的步伐，过程中她也没有换枪，因为她想用刀子解决战斗。

　　眼看着距离那个帐篷已经越来越近了，就连游戏中自己的脚步声也增大了好多。柳思思听着有些震耳，便索性将声音给关闭了。然而，“踏踏”的脚步声竟还传进了她的耳中！

　　“怎么回事？”

　　她停下来看了下音量，音量已经被她调成了静音，也就是说游戏中不可能再有脚步声传出来了。

　　“幻觉吗？”

　　柳思思摇了摇头，又开始操纵起游戏中的自己，可这一次，那令她感到不安的脚步声却又传了进来。她没有再去看屏幕上的音量，而是缓缓的，缓缓的按了两下键盘。

　　“踏踏！”

　　没有例外，那不寒而栗的脚步声又一次传了进来。只是与上次不同的是，这一次她听得很清楚，那脚步声不是从电脑中传出来的，而是，而是……从帐外传进来的！

　　柳思思顿时瞪大了眼睛，她急忙向着帐外看去，不过帐外什么人都没有，只是她的一场虚惊而已。接着，像是在验证什么一样，她又开始驱使着游戏中的自己去靠近那个帐篷，终于，她来到了帐外！

　　她又一次松开放在键盘上的手，猛地向着帐外看去，就见透光的帐篷上……赫然出现了一个黑影！且那个黑影在静止了几秒后，竟又开始移动起来！

　　柳思思难以置信的捂着嘴巴，她的目光也下意识的撇向电脑屏幕，接着，她的瞳孔便骤然一缩。游戏中的她竟，竟自己动了！！！

　　与此同时，就见一只握有尖锐匕首的手，从帘门外猛地探出了头！

　　“啊——！”

　　玩闹中的时间总是流逝的很快，不知不觉中天色便暗了下来。李追梦看着一边正在忙着煮饭的刘子瑞，高声问了一句道：

　　“晚饭还有多久好呀，我都快饿死了。”

　　刘子瑞抬起脑袋，笑着回道：

　　“马上就好，你叫大家准备准备过来吧！”

　　在李追梦的通知下，众人很快就聚集到了一起，然而有三个人却没有出现。

　　“依阁，柳思思，还有当当哪去了？”

　　秦枫看着缺少的三人，对着众人问道。

　　“当当和柳思思在帐篷里休息呢吧，至于依阁，好像一天都没看到他了。”

　　正说着，众人就见林当当睡眼惺忪的从帐篷里走了出来，李追梦忙摆手叫道：

　　“当当，我们在这儿。思思好像也在帐篷里，你叫她出来吃饭。”

　　林当当点了点头，继而转向了柳思思的帐篷。

　　傅雪菲倒没有关注林当当，而是将头撇向了依阁所在的帐篷，这都一天了依阁怎么说也该回来了。

　　傅雪菲的心里突然生出一种不好的预感，隐隐的，她昨日梦到的一幕幕浮现了出来。

　　很快，林当当就从柳思思的帐篷里走了出来，就见她摇了摇头道：

　　“思思不在帐篷里。”

　　“不在帐篷？怎么会，好像一直也没见她出来过啊！”

　　“算了，兴许是去附近溜达了，我们先吃吧，给她和依阁留一份就好。”

　　“……”

　　就在众人吃饭时，萧陌，糜烂法师，李帅三人则悄悄的来到了他们的身边，就躲在不远处的几根树木后监视着他们。

　　“萧陌你听到没有，他们说柳思思不见了。”

　　“嘘……别出声。”

　　萧陌对李帅做了个噤声的手势，示意他不要说话。

　　“等他们吃完回去休息，我们在过去。”


第十五章 掉出来了

　　林当当等人在吃完晚饭后并没有立刻回去休息，反而又玩起了天黑请闭眼。随着黑夜在渐渐加深，躲在树木后的萧陌三人也等的很是不耐，李帅一直在小声嘟囔着：

　　“这帮学生的精神头足着呢，依我看不如趁现在过去，左右所有的帐篷都是空的，全搜它一遍不就好了吗？不然等他们玩完，我估计睡一觉都功夫都有了。怎么样？”

　　“不好，如果被他们发现的话，难说不会引起他们的恐慌，我们可没有张天一那唬人的证件，到时候有嘴都说不出清。还是乖乖的等着吧，这么长时间都挺过来了也不差这一会儿了，我看他们也快回去了。”

　　萧陌摇了摇脑袋，否定了李帅的主意。闻言，李帅不甘心的撇了撇嘴，又小声道：

　　“其实咱们根本没必要听张天一的，那小子典型一个六亲不认的主，腹黑着呢！你仔细想想，换成任何一个人，早就对这些学生摆明身份，将这起事件的真相告诉他们了，还用这般偷偷摸摸的？

　　这样做我们能够直接监视他们，可以知晓任何发生在他们身上的事情，对我们判断这起事件的性质，乃至是寻找突破口都是有利的。”

　　糜烂法师和萧陌待听到李帅的这番言论后，皆不约而同的看了他一眼，显然他们都不太相信这话是从李帅嘴里说出来的。

　　想想也是，李帅一直都痞里痞气的，可以说是一个典型的二愣子，就连作为新人的萧陌都知道要看着他点儿，免得他大大咧咧的捅出什么篓子。

　　糜烂法师“嘿嘿”一笑，用力的一拍李帅的肩旁道：

　　“小看你了，你这是深藏不露啊。”

　　“露的话我也不介意，你要想看我现在就能露。”

　　“别出声，他们回去了。”

　　萧陌打断了欲要继续贫嘴的二人，听后，李帅二人都识趣的闭上了嘴巴，同萧陌一起看向不远处的营地。就如萧陌说的那样，学生们果然已经散开，向着各自的帐篷走去。

　　期间，萧陌借助着头上的月光，一直在注意着那些学生们的去向，更准确的说，他是在看哪个帐篷没人进去，因为很显然，没人进入的帐篷一定就是死者的，这样在范围上就小得多了。

　　最终萧陌发现，共有三个帐篷没人进去，其中一个在最边上，另外两个则位于较中间的位置。

　　“三个帐篷，我负责最边上的那个，另外两个给你们，你们也知道我的运动能力很差。”

　　糜烂法师和李帅点了点头，各自做了个OK的手势，继而趁着月色各自奔向了他们所负责搜查的帐篷。那两个帐篷因为位置的关系，所以需要速战速决，至于他这边则相对要轻松不少，毕竟位于最边上，即便有人出来也不容易发现他。

　　萧陌故意将脚步放的很轻，绕过他们方才躲避的树林，悄无声息的向那帐篷靠近。然而就当他快要走出树林的时候，一个陡然出现的身影突然引起了他的注意。

　　萧陌忙又退进了树林中，借着天上的月色紧紧的注视着。那是一个身材高挑的女生，洁白的月光洒在她靓丽的脸上，映照出一抹苍白的不安。

　　“这女生怎么这么晚还往外跑？该不会是发现李帅他们了吧！”

　　想到这儿，萧陌急忙看向李帅二人那边，不过那边并没有传出任何动静。萧陌在心里松了口气，他打算看看这个女生究竟要去哪里。

　　萧陌眼中的女生自然就是傅雪菲，她今天一整天都心神不宁的，一切都是那个噩梦害的。那个梦直到现在都被她记得清清楚楚，她可以清楚的回忆起每一个细节，这对一个作梦就忘的人而言无疑是非常恐怖的。

　　再者，自她从噩梦中醒来后就再没有见到过依阁，吃晚饭的时候没有，集体游戏时也没有。而莫名的，她总会下意识的将依阁的消失与她那个噩梦联系到一起。心中就像是有一个声音一直在对她咆哮着，依阁已经死了！是被你杀死的！！！

　　她不想将这件事告诉别人，因为可以想到的是，众人又免不了对她嘲笑一番，况且还涉及到一个男同学，她也不太好意思说出来。所以今晚众人都回去休息的时候，她才会悄悄的跑出来，为的就是看一眼依阁回没回来，以好停下自己的胡思乱想。

　　看着向那个帐篷走去的傅雪菲，萧陌的脸上露出了一抹狐疑，心里暗道：

　　“难道这女生和依阁的死有关？不会，按照老高的分析，依阁的死是与柳思思有关才对。可柳思思应该已经死了，所以这个女生不会是她。那么，这个女生大半夜的跑到依阁的帐篷去做什么？

　　难不成在担心依阁有没有回去？或是……”

　　萧陌忽然想到了一种可能，他想了想从口袋中取出手机，而后拨通了依阁的号码。

　　“铃铃——！”

　　刚刚才来到依阁帐边的傅雪菲，被帐内突兀传出的铃音吓了一跳。她安抚的摸了摸胸口，回过头小心翼翼的望了一眼，见没人出来后才暗自松了口气。

　　她没有冒然过去，而是躲在一边安静的听着，她想如果依阁在帐篷的话应该会接电话的。不过她安静的等待了半天，也没见帐中传出说话的声音，相反，就只有那刺耳的铃音不断的传出来。

　　“帐篷没人？依阁还没有回来？”

　　傅雪菲迟疑的抿了抿她发干的嘴唇，最终决定要掀开帐篷的帘门看看。

　　帘门被她缓缓的拉开了，里面闪烁着幽幽的电光，当然，还有那令人烦躁的手机铃。傅雪菲不禁又捏起了鼻子，仍然是那股味道，好像比那时候更加强烈了，并且里面还混杂着一股……令人作呕的臭味。

　　心中那股不安感又开始作祟了，傅雪菲无力的放下帘门，转身退出了帐篷。本想就这样回去，但帐内那不断响彻的铃音，却又将她拽了回来。

　　“依阁会不会下山回家了呢？看他这几天的闷闷不乐的，就像张小溪那样，因为走的匆忙所以才什么都没带。”

　　这些话如果放到平常时候，傅雪菲是决计不会相信的，更不会对自己做出这样无脑的暗示。但眼下，她却被心中的不安冲昏了头，这么想为的也是让自己能好受一些。

　　傅雪菲再次掀开了依阁的帐篷，低头钻了进去。进去后，她凭借着先前来时的记忆，自那个圆鼓鼓的背包下面捡起了手机。稍后她点亮手机屏，上面显示的是一个没有备注的陌生号码，只是这号码让她有些熟悉。

　　想了想，她突然想到了为何会觉得熟悉了，这是依阁那位姓萧朋友的号码。傅雪菲犹豫了一下，但最终还是按下了接听键：

　　“喂？”

　　“不是依阁吗？”

　　“很抱歉，他将手机落到我这里了，我还没有看到他。”

　　“这样啊，对了，我能问你几个问题吗？就占用你几秒钟的时间。”

　　傅雪菲听后一怔，她以为对方是要问她，是不是依阁的女朋友之类的，所以便拒绝道：

　　“很抱歉，时间已经很晚了，我要休息了。如果见到……”

　　“你做噩梦了对吧？并且……你在噩梦中杀死了他！”

　　傅雪菲的脑袋“嗡”的一声，身子也不受控制的一颤，不安，变得更加强烈了。她握着手机的手不断在抖着，一时间竟不知道该说什么。

　　然而就当她茫然无措的时候，帐篷里却突然：

　　“通——！”

　　好像是什么东西倒下的声音，傅雪菲被吓得背脊发凉，她举着手机向着声音传出的位置照去。她看清了那个倒下来的东西是什么，正是那个圆鼓鼓的背包，只不过它现在看起来没有那么鼓了，因为在倒地的时候，有一个东西从里面掉了出来。

　　当她看清楚从背包中掉出来的东西是什么的时候，傅雪菲的表情彻底凝固在了脸上。

　　人头！一颗血淋淋的人头掉了出来，并且……并且他正在死死的瞪着自己！

　　这正是她寻找了一天的依阁，而现在他就在自己的脚下！

　　“啊——！”


第十六章 想法

　　听到手机里传出一声尖叫，萧陌的心脏猛地一跳，连忙向依阁的帐篷跑去。这时候，李帅和糜烂法师也正巧无功而返，见到萧陌玩命一样的奔向帐篷，二人隐隐察觉到了不妙也都赶了过去。

　　一进来，李帅二人便都捂住了鼻子，怒骂一句道：

　　“这该死的味道！”

　　萧陌费力的将傅雪菲抱起，继而焦急的指向黑暗的一角道：

　　“依阁的尸体就交给你们处理了，我先带着这个女生回去，她或许知道些事情。”

　　说完，萧陌也不给二人反应的时间，便抱着傅雪菲一溜烟走了。

　　“尸体？什么尸体？”

　　李帅疑惑的呢喃着，就听身旁的糜烂法师突然惊呼一声：

　　“人头！”

　　李帅闻声看去，一眼便看到了依阁那颗，被手电的光束照射的艳红人头。

　　“怪不得那小子要着急先走，草……！”

　　见到萧陌竟抱着一个女生回来，老高几人都有些惊讶，萧陌先将昏迷的傅雪菲安放到睡袋上，这之后才对几人解释道：

　　“我们一开始的假设可能是错的，这起事件或许并不是恶鬼作祟。因为这个女生才是在噩梦中杀死依阁的人，而并非是第三个死者柳思思。”

　　“哦？你怎么知道的？”

　　张天一露出好奇的神色，萧陌一脸严肃的答道：

　　“因为我在依阁的帐篷中碰到了她，她看起来非常关心依阁的安危，并且对于我问她是否在梦中杀死依阁，显得异常的惶恐与惊愕。这些还不足以说明问题吗？另外，我们在依阁的帐内发现了他的尸体，被大卸八块装进了他的旅行包。”

　　萧陌的话令老高和张天一陷入了思考中，萧陌也累的够呛，干脆坐下来歇息起来。没多久，李帅和糜烂法师也都满脸油汗的返了回来，回来后无不狠狠的瞪了他一眼。

　　张天一并没有就萧陌的提出的话题进行分析，而是拿出了一个mp5，将李帅二人带回的记忆卡取了出来，随后插入了MP5中播放。

　　画面的一开始是依阁躺在睡袋上自言自语，一切看起来都没有问题，可没过一会儿，依阁的身影便突然消失了。在没有丝毫预兆的情况下，他整个人就不见了。

　　见状，众人皆吸了口凉气，瞪着眼睛彼此看了看对方。张天一轻点着他手掌上的P5，仍旧在聚精会神的盯着屏幕，不过接下来的画面就十分平静了，因为依阁就再没有出现过。

　　正当张天一想要放下P5的时候，萧陌突然叫道：

　　“退回去！”

　　张天一点了点头，随即开始后退画面，直到萧陌又喊出暂停为止。

　　“仔细看那个旅行包，一开始的时候是瘪的，之后才鼓起来的。”

　　听到萧陌的提示，众人这次的注意力都集中在了那个旅行包上，而后张天一便恢复了画面的播放。画面中的背包干瘪的立在那里，突兀的，它缓缓的打开了一个缺口，之后就以肉眼可见的速度在增大，直到被装的满满当当的立起来。

　　糜烂法师这时伸手指了指画面中的旅行包说道：

　　“依阁的尸体就是在这个旅行包中发现的。”

　　张天一将手中的P5放下，想了想他对众人说道：

　　“单从画面中看，这起事件中的鬼物应该借助梦境，或者说是依靠梦境杀人的。并且这种梦境是与现实相结合的，这一点从依阁的突然消失，再到那个旅行包莫名的鼓起，这些都可以说明问题。

　　至于这起事件的规律是什么，是幽灵，厉鬼，还是恶鬼，这些我们依旧不好判断。仅靠这一小段视频内容是说明不了太多的。”

　　“这个女生醒来就可以了。只要我们确认，她在梦中将依阁杀死了，并将他的尸体分割装进了背包，那我们就能排除这是恶鬼的诅咒。这样一来，我们就能够从厉鬼和幽灵的角度入手了。”

　　萧陌不知道张天一还在犹豫什么，眼下他几乎可以确定，在梦中杀死依阁的不是柳思思，而是这个陷在昏迷中的女生，那么只要将她作为突破口就好了。

　　为什么前两个死者都是以相同的模式死亡，而到她这里这种模式便突然终止了呢？这些疑问或许都可以在这女生的身上找到答案。

　　“这么说吧，这起事件是什么鬼物作祟，对我们而言已经不重要了。因为它杀人的手法显而易见，就是依靠梦境去杀人，换言之，厉鬼杀人用这般费事吗？

　　所以这起事件的性质只可能是幽灵，亦或是诅咒。若是幽灵的话，我们需要找到它所制定的规则，但无论怎么看，这个规则都与梦境有关，所以知道了也没用。若是诅咒的话，我们还是需要打破环节，而这种环节无疑也是与梦境有关的。

　　所以我们现在不需要考虑其他的因素，只要一心将这梦境弄明白就好。”

　　萧陌没有接受张天一的建议，他沉吟了一会儿又说道：

　　“我觉得该到对那些学生说明真相的时候，你也说了，这起事件怎么看都是与梦境有关。既然如此，我们不叫他们作梦不就好了。”

　　“这种做法会加速他们死亡的。”

　　张天一突然丢出一句莫名其妙的话来，听后萧陌的心中一紧，好像也隐隐的意识到了什么。

　　糜烂法师在一旁虽说听得来劲，可脑子里却是云里雾里一片，完全不知道萧陌和张天一在说些什么，正当他打算发扬不耻下问的风格时，一边的欣妍突兀的站了起来，随后急忙去往了一边。

　　见欣妍匆忙的离开，张天一再次打破沉寂的说道：

　　“先前依阁曾对我们说过，他是从三天前开始梦到张小溪，而张小溪却死在了三天后。之后死亡的频率却是一天一人，很显然在我们进来这里后，鬼物杀人的频率加快了。

　　我们在换个角度思考，如果我们不尾随他们上山，那么他们死亡的频率会加快吗？”

　　“你的意思是说，是我们加快他们的死亡的，就因为我们在调查他们？”

　　张天一平静的看了眼老高，淡淡的回答道：

　　“不可否认，这确实是我的猜测，而且通过这个猜测，我又联想到了一种可能。”


第十七章 时间静止的原因

　　“什么可能？”

　　“它或许了解我们的一举一动……”

　　萧陌回味着张天一刚刚的那番话，他下意识的看了一眼表盘上那绝对静止的指针，这一刻他恍然想到了出现这一切的原因。

　　为什么看上去现实会和梦境发生重叠，又为什么所有人的时间都是静止住，以及这次事件的幕后鬼物是什么。

　　就待萧陌犹豫该不该将他的推测说出来时，傅雪菲突然醒了。

　　醒来的傅雪菲立马发出了一声刺耳的尖叫，她脸色苍白的望着身边陌生的众人，蜷着身子在瑟瑟的发抖。看她那样子无疑将众人当成了杀人犯，是杀死依阁的凶手。

　　张天一想到了这一点，他再次掏出自己的警察证件，起身来到了傅雪菲的身前。

　　“别，别过来……不要杀我……”

　　傅雪菲恐惧的哭了起来，张天一强在脸上挤出一丝微笑，将手中的证件递给了傅雪菲：

　　“不用害怕，这是我的证件，是专门负责这起刑事案件的警察。”

　　说完，张天一指了指不远处的萧陌道：

　　“这个人就是晚上给你打电话的萧警官，为了不引起你们恐慌，所以我们一直在暗中保护。”

　　“你们真是警察吗？”

　　傅雪菲呆呆的看着她手里的这张证件，看样子对方并没有同她撒谎，她点了点头颤抖的将证件还给了张天一。

　　“依，依阁死了！”

　　依阁那颗狰狞的人头，就仿佛飘荡在她的眼前一样，令她的情绪不由得失控。

　　“很抱歉，我们没能保护他，还有张小溪和柳思思。”

　　听到张小溪和柳思思的名字，傅雪菲难以置信的看着张天一，哭着问道：

　　“他们也死了？”

　　“是的，一样是被杀死的。”

　　“不可能！”傅雪菲摇着脑袋尖锐的叫道：

　　“张小溪只是家里有事所以下山了，柳思思那时候只是出去走走……”

　　“你仔细想想，那时候有人见到柳思思走出帐篷吗？另外，张小溪就算家里有天大的急事，他会记得忘带自己的手机，甚至连钱包都忘了拿？这符合逻辑吗？”

　　“可是……可是他那时候还有给我们打来电话……”

　　“你确定那真是张小溪打来的？而不是其他什么东西？”

　　“……”

　　经历了不短的开导与安慰后，傅雪菲的情绪才稳定下来，显然她的心理素质要比依阁强多了。

　　“你能确定你梦到了依阁，并且在梦中将依阁杀死，后将他装进了旅行包中？”

　　“我能确定，这个噩梦折磨了我整整一天，我一天都心神不宁的，所以才要去依阁的帐篷看看，看看他回没回来。实话说，我那时候就有一种感觉，依阁已经死了，他回不来了。”

　　“好了，这件事你先不要回想了。现在告诉我，你一共梦到过依阁几次，梦中的场景都是怎样的？”

　　“两次，第一次的场景是他躺在帐篷里，而我在帐外偷偷的窥视他。之后他好像发现了我，惊慌之下我就逃走了，然后我就醒了过来。回想起来，正是这个梦让我关注起依阁的，因为我心里非常恐惧，不安，总觉得依阁会有什么事情。

　　至于第二次，就是我刚才给你们形容的那样了，我将他杀死并且分尸。”

　　当时他们在询问依阁的时候，依阁并没有提及有人曾偷窥他这个事情，所以直到傅雪菲说完他们才清楚。

　　傅雪菲满含泪光的看着张天一，声音虚弱的问道：

　　“他们真的是被鬼魂杀死的吗？”

　　“你可以这么认为，因为还可能是其他什么东西，不过这就是我们要解决的事情了，你只管回答我们的问题，配合我们办案就好，因为那个东西同样盯上了你！”

　　“我也被盯上了？”

　　“是的，原本死去的人应该是你的，但不知为何，它却临时换了人选将柳思思杀死了。你们这些人平时的关系怎么样？”

　　傅雪菲整理了一下情绪，难以启齿的答道：

　　“表面一套背后一套，不过并没有什么深仇大恨。”

　　“你确定没有足以杀人的仇恨？”

　　“应该没有，我想他们还不会丑陋到这种地步。”

　　“这次露营是谁组织的？”

　　听张天一提到露营，傅雪菲猛然想到什么，急忙说道：

　　“露营是林当当提出来的，因为班级里的佐菲去世了，她和林当当是最好的朋友。所以林当当很难过，想来这次露营是用来调解心情的吧。

　　但这里其实很有问题，因为换做平日里，我们是决计不可能出来这么多天的。但却不知怎么，所有人的父母都不在家。一开始我倒没觉得有什么不妥，但我昨天给我父母打电话说这件事的时候，他们非但没说我，还要我待在山上多玩几天。

　　他们平时很严厉的，根本不像是他们的风格。”

　　傅雪菲说到这儿，萧陌突然插话问道：

　　“你的手表也停止了对吧？”

　　“嗯，真的很灵异。”

　　“停在什么时间上？”

　　“十二点十分。好像露营的前几天就停了，我也不知道为什么还会带着。”

　　萧陌心中更加确定他的推测了，他又继续问道：

　　“那个叫佐菲的人是什么时候去世的？”

　　想了想，傅雪菲答道：

　　“好像就是我表停的那天吧。我记得还是当当告诉我佐菲出事的，然后我看了眼表就发现它停住了。”

　　“你确定佐菲已经死了？而不是陷入昏迷，在医院住院？你们有没有去看望过她，或是碰见过她的父母？”

　　“没有，毕竟我们平时很少有来往，我想林当当应该去了吧。”

　　“那在你们露营的这几天里，有没有谁说过佐菲的坏话？还有在柳思思消失的时候，林当当在你的视线里吗？”

　　“好像真有人说过，但那也不算事坏话吧，我记得是昨天玩真心话大冒险，柳思思说她最讨厌的人是佐菲。那个时候林当当在帐篷里休息，玩的人没有她。”

　　听到这里，就连糜烂法师都听明白是怎么回事了，原本理应是傅雪菲被杀死的，结果柳思思却提前成了替死鬼，并且就是在她说完最讨厌佐菲之后。

　　而这起事件已经排除了厉鬼杀人，所以这样一来所有的嫌疑都聚集在了林当当的头上。

　　恍然大悟后，糜烂法师也抢着问了一句：

　　“你确定林当当是你的同学吗？你确定她还活着？”

　　“为什么这么问？”傅雪菲不解的看着糜烂法师，之后她肯定的答道：

　　“她当然是活人啊，并且是我的同班同学。”

　　“她不是幽灵吗……”

　　糜烂法师又陷入了谜团中，看着他那副百思不得其解的样子，萧陌也憋不住笑道：

　　“林当当虽然可疑，但她应该是个活人没错，并且这起事件应该不是诅咒，而是幽灵。一个靠梦杀人的梦魇！

　　换句话说，我们这些人其实都在一个人的梦中！这也是钟表的时间为何会停止，而这里却依旧拥有昼夜交替的原因。

　　在梦境里，只要那个作梦的人想，即使我们出现在外太空都是有可能的！而我们的时间会停止在一点十分，他们的时间会停止在十二点十分，这正是我们进入这个梦境中的时刻。

　　这可以说真是个很真实的梦。我想那个作梦的人正是佐菲，她出了事故应该不假，但想来她并没有死，而是陷入了深度昏迷中。”

　　萧陌说完，除却张天一皱眉注视了萧陌一会儿外，其余人的脸上皆露出了明悟的神情。如果他们就在一个人的梦中，那么所有的谜团就都能解开了，为什么依阁的梦境会和现实中张小溪的遭遇一样，傅雪菲的梦境会和现实中的依阁遭遇一样，现实与梦境为何会结合在一起，这一切就都有了合理的解释。

　　就因为这里不是现实世界，而是虚幻的梦境，随着做梦人的想像，就是他们这些人都做一个梦也是肯定能发生的。

　　那么前几次那种两两的循环被打破，张天一会说出那个东西了解他们正在做的一切，也就都能说的通了。两两循环的存在是可有可无的，想来不过是那个东西对于他们的折磨，而随着他们慢慢接近真相，那个东西才开始迫不及待的杀人。

　　因为它害怕众人会找到离开梦境的方法，让那个做梦人醒来，这样它就无法生存了。这也正是它所缔造出的规则，同样也是唯一能杀死它的办法。

　　但想想，这却是一个几乎不可能解决的难题，他们是在别人的梦里，而真的存在让做梦人快速醒来的办法吗？


第十八章 展开

　　“梦？你的意思是说我们正在一个人的梦中？这怎么可能！”

　　傅雪菲仍是难以置信，或者说她一直都听得莫名其妙，甚至都在怀疑这些警察是不是疯了。

　　她的话没有引起任何人的在意，李帅在沉默许久后也突然插了句话问道：

　　“如果我们此刻正在一个人的梦里，那是不是说我们想要活下来，就必须要让那个人醒来？”

　　“应该是这样没错。”

　　萧陌不可置否的点了点头，虽然解开了时间静止的谜团，但他的脸色却变得更加难看了。而这时候，一旁的老高也恰逢时机的道出了他的担忧：

　　“这起事件是一个人的所做的一场梦，在这个梦里充斥诡异与离奇的死亡，以及一些极度血腥的场面，是一个不折不扣的噩梦。

　　一般来讲，一个人要是做了这么恐怖的噩梦早就被吓醒了。但实际的情况却是，这个噩梦依旧在继续着。而我们正身陷在别人的梦中，并非是我们所在的现实世界，这样便无法将做梦的人唤醒，也无法做到靠跑路的方式离开这里。所以想要做到逃离……非常难。”

　　“应该没有那么难吧！做梦的人不也应该身处在她的梦中吗？不然她怎么能清楚的了解一切？”

　　糜烂法师忐忑的看着众人，心里非常希望他的这一想法能得到肯定。但现实却是事与愿违，老高很快就给予了否定。

　　“怎么找？她之所以能清楚了解这里的一切，那是因为她能看得到，想来是借助幽灵的视角办到的。所以她就算她真的身处梦中，也不过是一种意识形态，就如幽灵那样的飘忽不定。

　　而这么大的一个地方，我们想要找到她无异于大海捞针，过程中她或许就给我们杀掉了。”

　　“那照你的意思，我们是不是该去找地方自杀了，以免被幽灵五马分尸的好？”

　　听到李帅的讽刺，老高一脸严肃的回道：

　　“我并没有这么说，只是眼下还没有办法而已。”

　　“我觉得我们应该采取行动了，她既然能够了解这里的一切，那岂不是说她已经知道我们发现了梦境的秘密，这样更会加快她杀人的速度的。”

　　“我们还不能轻举妄动……”

　　萧陌冷眼的注视着老高几人的辩驳，他本以为老高是他们的领队，有着不错的情商和领导能力，但现在来看显然他并没有这方面的才能。

　　而张天一虽然有着不错的头脑，但也是明显的情商不够，对于他那腹黑的自私丝毫不加掩饰。且在这个节骨眼上竟玩起了沉默，竟连半点思考的样子都没有。

　　至于欣妍则还保持着她那种沉默不言的“冷静”，对于众人这边发生了什么一点都不关心。

　　这一刻，萧陌突然觉得他们这些人，或许就没有聚在一起的必要，左右都是各自为战，谁都不信谁不服谁，又何必要勉强一起呢？就如现在这样，到了生死攸关时刻，所有潜在的矛盾都凸显出来了。

　　萧陌也干脆不管了，就让这些继续争论不休好了，他可不想就这么坐以待毙。他再次来到傅雪菲的身边，看着这位正不知所措的少女，先是安慰的说道：

　　“不用害怕，我们会找到办法离开的。另外，我还有个事情要向你确认一下。”

　　“可他们？”

　　傅雪菲惶恐指着一边，显然还没有弄清楚这帮人为什么会突然内讧，萧陌强笑着摇了摇头：

　　“不用理会他们，他们就这样。现在回答我的问题吧，佐菲在班级里就只有林当当这一个朋友吗？还有林当当在班级的人缘怎么样？”

　　傅雪菲这次仔细的想了想，而后她肯定的回答：

　　“佐菲平时不怎么爱说话，而且还有些神经兮兮的，所以班级里的同学都很少同她有来往。起码我能看到的，就只有林当当一人与她合的来。两个人每天上下学都一起走，并且佐菲还总去林当当家玩，所以我觉得关系应该是很不错的那种。

　　至于林当当则要属班级人缘最好的人了，同谁都比较合的来，性格也很活泼所以大家都愿意和他一起。我也是一样，要不是发起露营的是当当，我是决计不会答应的。”

　　“那我可不可以这么理解，佐菲会在她的梦中杀人，其实是想要独享林当当呢？毕竟林当当和谁的关系都很好，而她，就只有林当当这一个朋友。

　　这或许是她心里面一直潜在的想法，因为只要所有人都死了，那么林当当就只有她一个朋友了。这种想法会出现在一个性格极为古怪，又有些神经的女生身上也并不奇怪。

　　而正所谓日有所思夜有所想，因为她一直存在这个想法，所以在她发生事故陷入昏迷后，才会做这样一个杀人的噩梦，且因为是她的真实想法，她所一直期望实现的，所以才没有被噩梦惊醒，因为这个梦对她而言并不是噩梦。”

　　张天一不知道什么时候竟也来到了傅雪菲的身边，他突兀的话更是将萧陌吓了一跳。实际上这也是萧陌的想法，不然也断不会去向傅雪菲求证。

　　他扭头看向张天一，充满疑惑的问道：

　　“你什么意思？你想对林当当下手？”

　　“没什么意思，只是觉得这是个可行办法。”

　　莫名其妙的答了一句，张天一又继续对傅雪菲问道：

　　“那天柳思思在说佐菲坏话的时候，林当当正在帐篷中休息对吧？”

　　“是的。”傅雪菲没犹豫的点了点头。

　　“那么想来，正是柳思思的这句话，改变了原本的死亡顺序。这一点其实也很可疑，不禁让我觉得那个做梦人或许是林当当也说不定。因为前几个死者在死亡时，谁都不能肯定林当当那时在做什么。

　　如果事情是这样的话，那我们相对而言就好办了一些，因为我们能够轻而易举的找到她。”

　　萧陌没有应答，他现在反倒觉得张天一将这些说出来有些鲁莽。因为做梦的人能够知晓这里的一切，那么一旦她发觉自己会有威胁，那么显而易见的会加快杀人的速度。若是只是杀死那些学生，他倒没有那么担心，怕就怕她直接将矛头对准他们。

　　因为眼下已经证实，一开始出现的那个两两循环的死亡规律，只是一个可有可无的存在。那么就很难说，她具不具备直接将他们杀死的能力了。毕竟这可是她的梦境啊，若没有任何规则约束的话，杀死他们甚至比碾死只蚂蚁还要简单。

　　所以就算是他们要对林当当下手，也绝对不能说出来，以免引火自焚。

　　“我觉得你自己知道就好，用不着说出来。”

　　张天一笑了笑，又自顾自的说道：

　　“在这起事件中，那个从未露面的佐菲是最神秘的，但林当当却是最为可疑的，很难说这会不会是一个双重梦境。我们身陷在佐菲的梦境里，而幽灵杀人却要通过林当当的梦境实现。

　　所以我们要采取些行动了！”


第十九章 惊变发生

　　“采取什么行动？”

　　萧陌急忙问道。

　　“当然是去找那个林当当了。”

　　说完，张天一转过身去对着仍在争吵的老高等人说道：

　　“我们现在去找林当当。”

　　然而还没等张天一的话音落下，他便两眼一番昏了过去。

　　“天一！”

　　见张天一突然晕倒，老高大叫了一声同萧陌等人齐齐围了上来，但任凭他们如何呼唤，张天一都没有一点儿醒来的意思。

　　“这他妈是怎么回事，好端端的怎么会晕倒呢！”

　　看得出来此时的老高很是焦急，显然他从未遇到过这种情况。李帅和糜烂法师也有些傻眼，毕竟张天一晕倒的太突然了，先前没有丝毫的征兆。

　　看了一眼身前昏死不知的张天一，又看了一眼一旁惊恐万分的傅雪菲，隐隐的，萧陌恍然想到了什么，以及方才张天一口无遮拦的原因。

　　他是为了试探，或者说是在验证，所以才将他的猜测直言不讳的说了出来，告诉众人，他现在要去找林当当，要对林当当下手。

　　“原来是这样！因为她得知了我们即将要去对付林当当，所以她才突然对张天一下手。这么说来的话，那么林当当果然是解开这起事件的关键！

　　不过……”

　　萧陌的目光无意瞥过身边的几人，目前谁都没有意识到这件事，知道的人就只有他自己而已。所以他必须要采取行动，将林当当找到，并威胁她让佐菲从梦中醒来！

　　张天一已经为他验证了一点，那便是佐菲即使在梦里，也在有意识的保护林当当。这样一来，如果林当当受到危险，乃至是受到生命威胁的时候，她就有很大的可能暗示自己醒来！

　　“不管了，眼下也只有这个办法了，试试再说！但我现在过去，难免又会成为下一个目标，她是能时刻了解我们这边的动向的，就算让李帅他们去也是一样。

　　还有张天一刚刚究竟经历了什么，为什么会好端端的晕倒呢？”

　　就在萧陌犹豫不决的时候，李帅突然按捺不住的说道：

　　“张天一的晕倒分明和林当当有关，他刚要说去找林当当，便立马陷入了昏厥，可见林当当在这起事件中的重要性。找到她，说不定真能让那个做梦人醒来！

　　所以我们现在的当务之急便是找到林当当，而不是如现在这样大呼小叫个没完！”

　　“糟糕！”

　　见李帅竟直接说了出来，萧陌暗道不好，但想阻止已是来不及了。下一瞬，他就见李帅等人的身子直挺挺的倒了下去。

　　冷，深入骨髓的冰冷，身子也好像被固定住了，这里是什么地方？

　　张天一猛地睁开了眼睛，这里是一间稍显昏暗的房间，而他正被死死的固定在一张惨白的床上。当看清楚这里的一切后，张天一的眼睛顿时瞪大了几分，他竟又来到了这里，那个如同噩梦一样的地方！

　　“该死！我怎么会出现在这儿！”

　　张天一奋力的挣扎了几下，可除了加深他手腕和脚腕的痛楚外，再没有任何情况出现。他根本没法离开这张床铺，无法从这里离开。

　　“你这一觉可睡的够久的了。”

　　耳中突然传进了一个沧桑的声音，不久，一个穿着白大褂的老头子走进了他的视线中。

　　张天一看着他，他同样也在看着张天一，只不过前者的眼中充斥着恨意，而后者的眼中却充斥着兴奋与喜悦。

　　“我知道你会怨恨我，同样，我也清楚的知道我即将要做的事情。但你用不着太过担心，我只是为你替换一只眼睛罢了，之后你就可以离开这里了。”

　　当这老者说完这句话后，张天一突然愣住了，因为这个场景，这番话，竟和他曾经的遭遇如此的相似，不，分明就是一模一样。

　　他还记得那时候的自己，在听到这番话时有多么的惶恐，有多么的难以置信。一直被他视为恩人，亲人的爷爷，竟将他作为了实验用的小白鼠，拿着一只不知道从哪里得到的眼球，生生的挖掉了他的一只眼睛。

　　至此，他噩梦般的人生降临了。无论他走到哪里，去做什么，总会看到一些恐怖无比的场面，以及一些本不该存在的东西。

　　每日每夜他都活在惊惧之中，直到他变得孤僻，阴冷，最终适应他改变后的人生。

　　“你为什么要这么做？”

　　这个问题一直困扰他八年之久，他一直都想问那个人究竟是为了什么。可无奈，这一切的真相都随着那个人的死去，而被代入了另一个世界。

　　见张天一突然冷静了下来，那老者脸上也闪过些许的意外，他复杂的看了一眼张天一，用歉疚的口吻答道：

　　“不要怪我孩子，你早晚会知晓这一切的，我这是在救你。”

　　“你所谓的救我就是把我推向绝望的深渊？把我变成同学眼中的怪胎？变成一个性格孤僻的混蛋？你不觉得你的回答非常可笑吗！”

　　“你会理解我的。”

　　那老者只是淡淡的答了一声，而后他便不再出声，径直走到一边去准备移植眼球的工具。

　　看着不远处的老者，张天一的心中同样复杂无比，有着怨恨，不解，当然还有着那曾令他难忘的温馨岁月。

　　“告诉我，那颗眼球你是从哪里得到的？”

　　“一个人送给我的。”

　　“他是谁？”

　　“我不知道，但我相信他说的话是正确的。好了，我要专心搞我的事情了。”

　　老者推着摆满工具的盒子走了过来，之后他缓缓的从盒子上拿起了一把小刀，静静的看着床上的张天一，原本存在于它眼中的复杂霎时一扫而空，仅有的，只剩下那兴奋的贪婪。

　　锋利的小刀对准了张天一的眼睛，张天一的瞳孔在渐渐的收缩着，他甚至感受到了当刀子穿过他眼球时所带来的那种痛楚。

　　“这是噩梦！这不是真的，这只不过是我的一场梦，醒来，快点醒来！！！”

　　张天一面目狰狞的咆哮起来，但老者手中的刀子还是刺进了他的眼中。

　　“啊——！”

　　“醒来！赶快给我醒来啊！”

　　鲜血模糊了他的视线，继而那老者又将那把染血的刀子，移到了他的另一只眼睛上。

　　“不——！醒来啊——！”

　　巨痛刺激下的张天一撕心裂肺般的吼着。


第二十章 人鬼殊途

　　“李帅……李帅！”

　　梦中，李帅好像听到有人在喊他的名字，从声音判断应该是一个女人，且那声音竟令他无比的熟悉和怀念。

　　“快醒醒啊，不要再睡了！”

　　李帅缓缓睁开了眼睛，入眼的是一片模糊的黑暗，恍惚中，眼前正有一个人站在那里。

　　“李帅？”

　　那女人又怯生的唤了一句，李帅的视觉也在此时得到了适应，他终于看清了那个人的模样。李帅的心脏狠狠得抽搐了一下，他猛地从床上坐了起来，难以置信的叫道：

　　“方晴？你……你怎么会在这里！”

　　说着，李帅又看了一眼四周的环境，又不禁问道：

　　“这里不是大荒山，我这是在哪里？”

　　“你说什么鬼话呢，什么大荒山，什么我怎么会在这里！你没事吧？”

　　叫做方晴的女子颤声的问着，李帅虽不明白这是怎么回事，但他却听得出来，此时的方晴有些不太对劲，较为准确的说法，是她好像非常的恐惧。

　　没等他多问，就见方晴将身子凑了过来，更为惊惧的说道：

　　“你……你听没听到什么声音？客厅好像有什么人在拖地板！”

　　李帅仿佛没听到一样，他只是呆呆的看着方晴，尽管这黑暗让他无法看清对方的脸，但他的眼眶，却仍是止不住的落下了两道热泪。

　　这是梦对吗？想来此时此刻，我的身体也和张天一一样，正直挺挺的躺在那冰凉的土地上。是幽灵干的好事吧，它怕我去伤害林当当，所以令我陷入了梦中。

　　“方晴……对不起，都是我不好，都怪我当时没有相信你……”

　　李帅突然地哽咽，更加吓坏了本就忐忑的方晴，她茫然的看着李帅，不解的问道：

　　“你在发什么神经啊，是不是做噩梦了？”

　　说完，方晴好像又听到了什么可怕的声音，就见她打了一个激灵，更为惊恐的说道：

　　“你听！你快听，客厅里又传出那种声音了！”

　　“声音？”

　　李帅挥手擦了擦他脸上的热泪，而后便屏住呼吸仔细的听了听。没一会儿，他的耳中就传进了一种莫名的声音，那声音竟真和方晴说的一样，就好像……有人正在客厅拖地板一样！

　　“听，听到了吗？”

　　见李帅半天也不说话，方晴试探性的问了一句。

　　“嗯，客厅里确实有声音。”

　　哽咽的答了一句，李帅充满追忆的目光又从房间中扫过，的确如他所想，怪不得这里的一切都令他无比的熟悉，因为这里是他的家！

　　脑中，好像有一部分记忆松动了，那些从不愿被他记起的东西，在这时疯狂的涌了出来。

　　一年前的夜里，他在睡梦中突然被未婚妻方晴叫醒，说听到客厅中有拖地的声音，不过他当时没有太过在意，没理会方晴的话便又继续睡了，继而没多久，他就听到了一声凄厉的惨叫……

　　李帅温柔的抚了抚方晴的脸颊，之后，他从床上翻下，将方婷抱到了床上。

　　“我去客厅看看，你待在床上别动，有事就大声的叫我。”

　　“知道了。”

　　见方晴点头，李帅笑了笑，随后他将房门关好走了出去。

　　他的家很大，属于那种楼中楼式的别墅，共分为上下两层，上层住着他的父母，下层则住着他与方晴。

　　那一天他也不记得发生什么了，只是醒来的时候他发现自己正在父母的房间里，并且整间房子都被弄得狼藉一片，满地都是那触目惊心的血痕，父母死了，方晴也死了。

　　一个生活富足，美满的家庭就这样完了。

　　想到此处，李帅的指甲不禁扣进了肉中！

　　从他的房间走到客厅要经过一条走廊，李帅将走廊的电灯打开，步履沉重的向前走去。随着他的接近，那种用拖把拖地的声音也变得更加刺耳了。

　　终于，他来到了走廊的尽头。

　　“啪——！”

　　他按下客厅的开关，一时间那明亮的灯光有些刺眼。客厅中什么异常都没有，就只有他的父亲站在那里，正握着一个拖把在拖地。

　　但看上去……和他记忆中又有些差别，地板为什么是红色的？

　　“你在做什么？这么晚了不去休息，在客厅拖什么地！你难道忘了自己还是个病人吗？”

　　说到这儿，李帅的喉咙仿佛被东西给卡主了，他的眼睛瞬间瞪大了几分。

　　父亲因为公司破产而得了很严重的脑出血，平日里就只能待在床上，根本就不具备行走能力。但现在，这个站在他不远处的父亲，哪里有半点生病的样子！

　　“没事，你妈说想出来走走，所以我下来陪她一会儿。”

　　他父亲自顾自的说着，但手上却仍在用拖把左右的拖着。李帅整颗心都凉了，因为他父亲的脸是惨白的！那手上的拖把……分明是他母亲血淋漓的人头！

　　李帅如进冰窟，现实中日日夜夜的思念，而如今他们得以梦中相见，但见到却是这般令人心碎的场景！

　　“不——！”

　　李帅发出了一声撕心裂肺般的哭吼，挥动着他那条墨色的手臂冲了过去。

　　见李帅不顾一切的冲来，他父亲“桀桀”的笑了两声，接着便捡起他母亲的人头向楼上逃去。见状，李帅也紧跟着追了上去，可刚追到他父母的房间，房间门就“通”的一声关闭了！

　　“开门！该死的！”

　　李帅拼命的用身子撞着，终于，门被他撞开了。可他前脚刚迈进去，自黑暗中便冲出了一个黑影，狠狠一把掐住了他的脖子。

　　“桀桀——！”

　　那令人胆寒的笑声又一次传进了他的耳中，李帅拼命的挣扎着，慌乱中，他的手好像摸到了一个坚硬的东西，来不及去看那是什么，他狠狠的刺进了他父亲的身躯里。由于力量太大，竟将他父亲的身躯钉在了墙上。

　　“噗——！”

　　滚烫的鲜血溅得他满脸都是，除了咸味与血腥味，还夹杂着另外一种味道，那是属于亲情，属于血缘的人情味。

　　“桀桀！”

　　那东西还没死，还在诡异的笑着，李帅麻木的看着它，就听它说道：

　　“忘记告诉你了，你父亲还没死，我只是借他的身体用用罢了。他可是清楚的看到，自己的儿子亲手杀死了他们！”

　　李帅的心头一震，他的目光向下扫去，就见那锋利的管刺上，赫然还穿着他母亲的头！他母亲的表情充满了难以置信，她的身体还完好如初的在下面，并没有与身体分离！

　　“我亲手杀了我的父母……不……！”

　　“你父母的心在滴血啊，你杀死了他们，所以他们也很想让你死！！！”

　　李帅突然感觉脖子一紧，它再次掐住了他，并且这一次的力道是如此之大。他的生命气息正在飞速的流逝着，他甚至放弃了挣扎。

　　就当他的意识要彻底涣散的时候，一个窈窕的身影突然出现在了他的视线中，那个人是方晴。只是她对于这血腥的一幕，完全没毫无惧怕之色。

　　方晴的温热的唇角轻轻的贴在了他脸颊上，那是一个离别之吻，送给她最爱的人。

　　“这不是真实的，这只是一场梦。醒来李帅，你要好好的活下去……”

　　“方晴……”


第二十一章 让梦醒来

　　萧默醒来后，发现自己正躺在寝室的床铺上，毫无疑问，这里正是他的大学寝室。

　　认清楚这是在哪里后，萧默立马意识到什么，忙翻身看向一边，果然有六七个人正围在一起——请笔仙。

　　见状，萧默心中一沉，寝室中的温度也好似骤降了几度。

　　“这东西到底真假啊，咱们都叫半天了也不见笔动一下。”

　　“本来就不靠谱，要是这世上真有鬼，电视还带不报道的？也就你小子信这个。”

　　郑孝胥和赵成斌嘟囔的说着，萧默知道他们已经完成了请笔仙的所有步骤，眼下就是在等桌上的钢笔移动。换句话，他现在想要去阻止已经为时已晚。

　　就如他当时一样，在听到二人的话后，他的第一反应就是望向那浅蓝色的窗帘。

　　一切都与他的记忆惊人的相似，就见浅蓝色的窗帘上，赫然印出了一个人影！那人影犹如一个畸形儿一样蜷在上面，能看到它有一头凌乱的长发，且正随着冷风在一摆一摆的动着。

　　萧默急忙收回目光，他也不去提醒郑孝胥等人，反而又将身子转了回去，这也使他惨白的脸又一次对上了那白花花的墙壁。

　　“这里应该是我的梦境，想来是那幽灵以我在现实中最恐惧的经历为背景，从而勾画出这个噩梦的。张天一他们会突然晕倒，估计也与我的遭遇差不多，都陷入了自身的梦中。

　　幽灵想借助我的梦境杀死我，那么如何醒来应该就是逃命的关键了。”

　　想到自己是在做梦，萧默立刻对自己进行暗示，暗示自己正处在噩梦中，要自己马上醒来。可尝试了多次，他却仍旧躺在这里，耳边也仍旧是郑孝胥几人那烦躁的嘟囔声。

　　自我暗示的失败并没有令萧默灰心，噩梦每个人都做过，他在现实生活中也做过不知道多少次了。每一次醒来都不外乎四种方式，身边有人将他叫醒，在梦里进行自我暗示，被梦的内容吓醒，以及……频临死亡的时刻。

　　现在所有人都陷入了沉睡，所以他并不指望会有人唤醒他，而自我暗示，还有被吓醒也基本可以排除。这样，唯一可能实现的办法，就只有频临死亡的时刻了。

　　但这只是可能，因为他心里清楚，幽灵之所以让他陷入噩梦，为的就是在梦里杀死他。所以这个办法虽说存在可行性，但想要实现同样是微乎其微。

　　眼下，那只鬼魂已经被招来了，可以想到的是，接下来的几天在这个寝室中会发生一连串的跳楼事件，这过程中如果他没有想到令自己醒来的办法，那他的结局无疑会和其他人一样，从五楼的窗户跳下，被活活摔成肉泥。

　　或许……要比这还要糟糕！

　　他正想着，就听正在请笔仙的郑孝胥说道：

　　“算了算了，我看是请不来了，不如我们玩个更刺激的吧？”

　　“玩什么？”

　　“喂，萧默，过来一起玩吧。”

　　听到郑孝胥在叫自己，萧默头也不回的摆了摆手，拒绝道：

　　“你们玩就好，我有些不舒服。”

　　“不玩可不行！”

　　郑孝胥没有同意，转了转眼睛，他突然拍手道：

　　“这样吧，你躺在这里也算是参与这个游戏了，如何？”

　　萧默没有吭声，郑孝胥几人便以为他默认了，也不再继续打扰。然后，这几个人便聚在一起，紧挨着头不知在窃窃私语着什么。期间，萧默尽管在很努力的听，但仍就是一无所获。

　　几人窃窃私语的说完，寝室中就发生了一件诡异无比的事情，郑孝胥竟飞快的冲向了窗户，然后跳了下去！

　　“啊——！”

　　一声凄厉的惨叫自下方传了上来，萧默忙从床上起身，同其他人一起来到了窗前。探出头向下看去，郑孝胥的身子几乎被摔成了一滩肉泥。

　　然而还没等他缓过神来，身后便有人将他推到了一旁，继而又有一人跳了下去，死状同样是惨不忍睹。

　　先后两个人的死亡并没有令这场惨剧终止，相反，却是愈演愈烈。在之后的两分钟内，他的所有舍友都跳了下去。

　　下方，七具面目全非的尸体，毫无规则的倒在那里，艳红的血液四溅，为土黄色的地面喷浇成一朵凄丽的红花。

　　“怎么会这样，他们当时并没有死的那么快啊！”

　　如此想着，萧默的瞳孔便骤然一缩，因为本该存于下方的七具尸体，竟……全都不见了！

　　与此同时，紧闭的寝室门突然被敲响了！

　　“咚咚——！”

　　“谁？”

　　萧默提着胆子颤抖的问道。

　　“开门，是我们回来了。”

　　自门外传进来的声音，赫然是郑孝胥等人的！

　　“该死！”

　　萧默只觉得后背在一个劲的冒着凉气，他早该想到的，这些人都他妈的是鬼！

　　怎么办，怎么办！它们刚才说玩个游戏，难不成就是选出来一个杀我，若它们进来……

　　萧默的心脏狂跳个不停，若门外那几个进来，他绝对会被生吞活剥。他万分焦急的向着下方看去，五层楼的高度足以让他粉身碎骨，若是中途他并没有醒来，那么这种做法无疑是在自杀。

　　门外，郑孝胥的声音还在响着，他看到门的下方已经淌进了一滩血，并且血液正越来越多。

　　“咣——！”

　　寝室门被撞开了，门外数只血肉模糊的鬼混狰狞的冲了进来，萧默浑身颤抖的站在窗前，已经做好了亡命跳下的准备。

　　它们在缓缓的靠近着，歪着每一个粉碎的脖子，兴奋无比的看着他，就如同看待一只美味可口的猎物。

　　它们扑过来了！

　　生死攸关的时刻，萧默依旧没有半点醒来的意思，只是他恍然想到了什么。

　　这里是他的梦境，那么他对于这个梦境而言，岂不是和造物主一样？

　　心里这般想着，萧默的身前突兀出现了一面妖异的圆镜，毫无悬念的，所有的鬼混都被它吸了进去。

　　下一瞬，萧默的眼睛猛地睁开了！

　　“呼呼——！”

　　他力竭般的粗喘着，随后艰难的从地上爬了起来，他发现除自己以外，此时还有两个人是醒着的。一个是李帅，另一个则是欣研。

　　没有任何停顿，萧默冲着李帅二人叫道：

　　“我们快去找佐菲，我知道她在哪里！”


第二十二章 去往

　　听到萧默的叫喊，李帅目光模糊的看了过来，而后便答了一句几乎让萧默吐血的话：

　　“目前没那个心情，你自己去吧。”

　　“你是在和我开玩笑吗？我自己怎么他妈去！”

　　萧默一脸的铁青，张天一等人目前仍处于昏迷中，且他们的脸色都无比的难看。尤其是张天一和老高的情况最为严重，更有血水从他们的眼鼻中流出来，显然若不尽快终止事件，他们就死定了。

　　“抱歉，我现在真没心情。”

　　李帅再度发起了神经，在有气无力的回了萧默一句后，他干脆一屁股坐在了地上，旁若无人的又继续起了先前与欣研的谈话：

　　“你这预知能力究竟是怎么来的？”

　　欣研安静的摇了摇脑袋，不知道是不想回答，还是她也不清楚这里面的原因。但明显她不是第一次对李帅摇头了，见欣研仍旧如此，李帅只有无奈的叹了口气，继而他自顾自得说道：

　　“其实我一直觉得，我们这些所谓的逃脱者出现的非常突兀。若要我去形容，就好像是早有预谋，或是早有策划的一样。

　　数千年来，无论是东方还是西方，一直都流传着鬼魂等灵异力量的传说，但有谁听说过逃脱者吗？亦或是其他与我们相似的狗屁称呼？

　　还有我们的遭遇，同样欠缺一个近乎合理的解释，它为什么会存在，我们在这里循环的意义又是什么？难道就想让我们坐着个破车免费兜风？

　　还有，为什么鬼物们会不断的追杀从灵异事件中逃生的人呢？你不觉得它们的做法非常做作吗，就像是在告诉世人，它不愿意被世人所关注一样。”

　　“你为什么会突然和我说这些。”

　　欣研突然开口，打断了李帅的话。

　　李帅痛苦的沉吟片刻，而后又听他缓缓的说道：

　　“因为我想起了一些事情，想起了我的亲人是怎么死掉的。你知道吗？他们是被我杀死的。就在我睡熟之际，我的父母还有我的未婚妻，竟然想将我杀死！

　　他们竟被鬼物给附身了，而且附身的鬼物还存在完整的神智，你绝对想象不到，那个该死的东西一直在对我挑衅着，若不是我坚信我的父母是正常人的话，我绝不会认为在他们的身体里还有着其他东西在。

　　最终我也没能拿它怎么样，还是让那个该死的东西逃了！之后我就被带到了那里，完成了那个移植手术！”

　　说到这儿，李帅满含泪光的望着欣研，就听他沙哑的问道：

　　“你也是从那个地方出来的吧？”

　　“不。”欣研又一次摇头：

　　“实际上我对你说的这些一无所知！”

　　萧默就站在不远处，所以他清楚的听到了李帅与欣研的对话，从中他又获悉了一些不得了的事情。李帅可以同鬼物进行对抗的能力，竟不是天生的，而是通过后天移植才有的，这实在是大大出乎了他的意料。

　　更让他吃惊的，显然是李帅就袭击他父母的鬼物描述，鬼物居然具备完整的神智，且还能附身到普通人的身上，操控他们的躯体去杀人，这光是想想就让他不寒而栗。

　　他心里也突然升起了一个念头，如果鬼物们具备神智，那它们会不会和人类一样，也拥有着入侵的野心呢？地狱入侵天堂，亦或是阴间入侵阳间。

　　但比起这些不切实际的幻想，眼下还有更重要的事情在等着他，所以尽管他还想再听听看李帅二人还会说些什么，也想如十万个为什么那样提出几个问题，但现实情况却不得不让他放弃这种念头，起码现在不行！

　　糜烂法师的身子已经抽搐起来，可以想象，梦里的他正遭受着怎样的煎熬。他是个热心肠的好人，萧默在心里是这样认为的，所以在有能力的前提下，萧默并不会眼看着他死去！

　　“听着，寻找佐菲这件事我自己是做不来的，我必须要有你们的帮助。我想你们也不会眼睁睁的看着他们死去吧？所以有什么事情等我们醒来后再说，拜托了！”

　　“……”

　　萧默简单的对李帅二人吩咐几句，之后三人就匆匆的离开了。然而他们前脚刚走，张天一便睁开了眼睛，就听他意味深长的呢喃道：

　　“谁的预谋呢？”

　　在众人齐陷入昏迷的时候，傅雪菲便趁乱逃走了，她回到了营地，并将从众人这里听到的消息带了回去。

　　起初自然是没人相信他，但随着秦枫和程小亟的相继失踪，剩下的人才隐隐意识到了问题。之后便是很统一的呼救，给他们的父母打电话，给当地的警局打电话，但这些人的回答却令他们毛骨悚然：

　　“再在山上玩几天吧！”

　　对于这种回答，想来就算是白痴也会察觉到不正常了，因此仅剩下的几人开始仓惶的向山下逃去，都好笑的认为只要下山回家就好了。

　　傅雪菲可以说是除萧默等人外，对这起事件最清楚的人了，所以她心中不相信只要离开大荒山，就万事OK的。自她回到众人这边，她的目光几乎就没有从林当当的身上离开过。

　　傅雪菲突然加快了速度，她跑到了林当当的身前，横身拦住了她。见傅雪菲这种举动，其他人也都停了下来。

　　林当当早就被接二连三的事情吓得花容失色，眼见傅雪菲又面色不善的拦住了她，她充满惊恐的问道：

　　“怎，怎么了雪菲？为什么要拦住我？”

　　“林当当，到现在你还要演戏吗？你要搞清楚，我们这些人正在佐菲的梦里！若不让她醒来，她会一个不剩的把我们杀光。哦，不对不对，她肯定不会对你下手，因为你是她最好的朋友！”

　　“你少要胡说，佐菲已经不再了，这也根本不是梦境，我们只要下山就不会有事了！”

　　见林当当还在狡辩，傅雪菲冷哼一声，原本靓丽的面孔也浮现了些狰狞：

　　“还不承认吗？那我问你柳思思是怎么死的？你那时一定听到柳思思说她最讨厌的人是佐菲对吧！”

　　这句话令林当当的脸色难看到了极点，她的这种反应也令原本想要为她开脱的几人下意识的选择了沉默。

　　“我，我不知道。”

　　“当当，你不要在怀疑我的话了，在这样下去我们这些人都会死的。我知道你一定有办法阻止她的，就算是我求你了，救救我们吧！”

　　说到这，傅雪菲的口气也变作了哀求。

　　看着还是一副犹犹豫豫模样的林当当，刘子瑞这时候开口道：

　　“林当当，虽然不知道是怎么回事，但这件事情真的很不同寻常，你就按照她的话试着……”

　　“啊——！”

　　刘子瑞还没等说完话，李追梦便发出了一声惊恐到极点的尖叫，因为刚刚还站在林当当身前的傅雪菲……突然消失了！

　　这一幕直接将李追梦吓得瘫在了地上，至于刘子瑞也被吓得魂飞魄散，全身不停的在颤抖。

　　“够了佐菲，不要在杀人了！这不是梦，这些人都会死的！”

　　“林当当，这究竟是怎么回事！”刘子瑞难以置信的叫道。

　　“对不起……我真不知道会变成这样……”

　　在林当当的认知里佐菲已经出车祸死了，她记得当她跑去医院的时候，躺在病床上的佐菲也已经停止了心跳。但不知道为什么，她却仍能感受到佐菲的存在。那天梦里，她梦到了佐菲，梦中，佐菲说她想和大家一起去露营，也正因为这样林当当才组织了这次露营活动。

　　实际上就连她自己也觉得奇怪，为什么所有人的父母都恰巧外出，为什么这些天过去了，家里连个电话都没给她打过。

　　“佐菲……求求你，不要再害人了……”

　　“这种话是传不进她的耳朵的，那只梦魇只会令她听到有助于她杀人的内容。”

　　萧默三人在这时来到了林当当几人的身旁，李帅一把将林当当从地上拽了起来，而后充满狠戾的喝道：

　　“起来！立刻带我们去佐菲所在的医院！”

　　见李帅这般对待林当当也没有陷入昏迷，萧默心中那最后一块石头也终于放了下去，他转过头来，对着瘫坐在地上的刘子瑞二人道：

　　“不想死的话，你们最好也给我跟来！”


第二十三章 再陷梦中

　　从他们所在的位置赶到山下，就是最快最快也要大半天的时间，而那个时候估计糜烂法师等人都放臭了。更何况他们也没法做到最快，林当当哭的脸色煞白，走起路来也是晕头转向，至于身后那两个吊车尾也早被吓软了腿。

　　实际上，萧陌并没有对众人说实话，也可以说他的话并不完全对。因为他们根本就找不到那个做梦人佐菲，换言之那所谓的医院其实是空的。

　　这个世界虽然是佐菲的梦境，但不可否认的是，这里与现实的城镇一般无二，如同复制。所以现实中治疗佐菲的医院，在这里也一定能找得到一模一样的复制品。

　　而他们要做的，就是将这个医院找到。

　　从柳思思的提前被杀，再到他们这些人陷入自身的梦中，这些无一例外的都表明，佐菲能够获悉到他们的一切。

　　她能听到他们在说什么，能看到他们在做什么，起码……这种可能性是极大的。

　　回忆林当当的话便不难发现，佐菲留给她最后的印象，是已经停止呼吸躺在冰冷的病床上。可见那时候的林当当就已经进入了这个梦境世界，而佐菲是这个梦境的主人，所以林当当看到的幻象，一定是她所制造出来的。

　　至于这个幻象，正是伪装死亡的她躺在某家医院的病床上。为什么假象的地点会在那家医院，而不再其他医院，或是治疗中心？很显然，因为她知道自己正躺在哪里！

　　早起上学的途中，佐菲意外的出了车祸，头部遭受重创濒临死亡。可她并没有立刻陷入昏迷，反而还残存了一些意识。没多久救护车到达，想来正是那时候，她从急救人员的嘴中，得知了她要去的那家医院。

　　随后，她彻底陷入了昏迷中。梦魇也因此潜进了她的梦里。

　　上述这些内容，是萧陌认为最为贴近这起事件真相的猜测，同理，令佐菲醒来的办法也暗藏其中。

　　虽然知道自己正在做梦，一切都是不真实的假象，但做梦的人在做梦时都会觉得，自己也正身处其中，有着和在现实一样的躯体存在。可实际上，梦中的自己不过只是以第三视角出现的罢了。

　　最简单的一个例子，梦中，人们往往能看到自己正在做什么，能清楚的看到自己的表情，自己的动作，而并非是感受到。

　　因为梦里的自己，完全是自己虚拟出的人物。

　　所以在佐菲的意识里，一定也有一个虚拟的自己，一个并不存在的自己，正躺在那家医院的病床上。这样在看到众人的接近后，她自然而然的就会感到恐惧，她的意识就会动荡不安。这代表着，她的生命正在遭受着威胁。

　　就犹如罪犯在作案后逃遁一样，心里面清楚的知道自己做错了事，一旦被抓住就死定了。所以本身心里就存有威迫感与恐惧感，而当警察们兵临城下的时候，所有的负面情绪便都会爆发出来。

　　这一点，就佐菲这个才刚刚成年的少女来说，也绝不会例外。前提是，他们兵临城下的速度够快！

　　毕竟这个梦境是由佐菲虚拟出的，若她意识到这一点的话，难说她不会临时修改地图，再加入些更为恐怖的东西。

　　谁料他的这种担忧刚一生出，走在他前面的林当当就突兀消失了。与此同时，周围的景物竟也发生了惊人的变化。最终，一片暗黄的荒凉之景消失了，取而代之的则是一处阴沉的郊野。

　　这种突如其来的变化，也令李帅和欣研为之惊愕，但毕竟已经有过一次这种经历了，所以很快就都冷静了下来。

　　“不得不说，这个世界真的很适合变魔术！FUCK！”

　　李帅发泄的怒骂一句，而后他回身看向萧默道：

　　“现在怎么办？看起来不像有医院在这儿的样子。”

　　萧陌眉头紧锁的摇了摇头，之后，他满带忧虑的目光向着远处飘去。不远处是一块荒地，若在往前一些，那里还建有一个破旧的道观。至于左右两个方向上，则密布着许多树木，在黑夜的衬托下，显得格外阴森，恐怖。

　　在将周围的环境打探清楚后，萧陌便开始给予自己暗示，暗示自己是这个梦境的缔造者，从而令四周的环境发生改变。

　　不过用心的暗示了许久，周围都没有任何变化出现，他又去幻想自己的身边会出现那面镜子，但仍旧没能起到任何作用。

　　叹了口气，萧陌将身子转到了李帅二人这边，颇为无奈的说道：

　　“这不是我的梦境，我没法控制。”

　　“什么意思？”李帅不太理解的问道。

　　听李帅这么说，萧默怀疑的看了他一眼，不知道他究竟是怎么醒来的。

　　“如果这是我的梦境，那我对于这个梦而言，就等于是它的支配者。只要想明白这一点，梦里就不会有什么危险。

　　但现在我们所在的地方，显然不是我的梦。你们也按照我的办法试试，看能不能引起些变化出来，难说这不会是你们的梦。”

　　没有回答，二人便各自转头，尝试着去支配眼前的梦境，但最后却都以失败告终。这个梦同样也不是他们的，可见他们都被拉入了另一个人的梦里。

　　“事情非常棘手啊，她知道靠我们自己的梦没办法杀死我们，所以才将我们拽进了别人的梦里。这就有些类似依阁和张晓溪的经历了，我们很有可能会被这个正在做梦的人杀死。”

　　“我觉得应该没那么糟糕，起码我们知道，当时林当当他们都是醒着的，如果她能做到将我们强行拉入这些人梦中的话，那我们一开始也不会各自陷入自己的梦里了。”

　　“有道理。”

　　萧陌也比较认同李帅的这一说法，若按照这个逻辑去思考，那么这个梦就只可能是老高，糜烂法师，亦或是张天一的，因为只有他们三人一直没有清醒。如果真是这样的话，那事态并不会太糟，因为这个梦境的主人会真真切切的出现梦中，而不似佐菲那样仅是一团看不到摸不着的意识。所以只要能将那个人找到，那么一切问题就都迎刃而解了。

　　想到这里，萧默再度将脑袋转到一边，继而又望了一眼那座破旧的道观，之后就听他说道：

　　“我好像知道这梦的主人是谁了！”


第二十四章 糜烂法师

　　道观内，一间简陋的小屋中，糜烂法师正和他的师傅待在里面。

　　他师傅看起来非常苍老，干瘪的脸上满是一道道长纹，就连眼窝也深深的塌陷了进去，活像是一只嗜人血肉的干尸。

　　糜烂法师会成为道士，这源于他幼年时期遭遇的一次泥石流。十多年前，这里还存有一个小村庄，村庄建造在山脚，里面的人都靠上山打猎为生，也就是靠山吃山。

　　他们家就是这小村庄的一分子，父亲打猎，母亲务农，饲养家畜，而他则跟着一帮比他大的孩子东跑西颠。那时候他最大的愿望，就是父亲能带着他去一次城里，玩一次张狗子同他吹嘘的怪兽对打。（其实就是小霸王游戏机。）

　　七岁那年，他父母一商量，觉得应该将他送进城去，接受城里的教育。不能和他们一样，一辈子活在这种偏僻的地方，一辈子都是最为低等的一列人。

　　当父亲将这个消息告诉他的时候，他足足兴奋了好几天，一度失眠了几个夜晚。他甚至已经想到，当他从城里回来，对张二狗子他们学城里的事情时，他们对自己那无比羡慕的神情。

　　原本也正如他所幻想的那样，他父亲准备了很多他从没有见过的新奇玩意。比如折叠的文具盒，各式各样的卡通橡皮，（一擦就发黑的那种）还有那个方方正正的书包。

　　他每一天都要带着它们去村里显摆一番，气的张二狗子等人天天追杀他，但他却是乐此不疲。终于到了出发的一天，村里的不少人都前来给他送行，他当时觉得自己神气极了，张二狗子他们也一定被气死了。

　　父亲赶着他那辆驴车缓缓的出发了，视线中，远处的人影也变得越来越模糊。只是他觉得，上方的天好像突然变了模样，心中也越来越压抑，鼻子酸的厉害，哪还有一点先前的兴奋劲了。

　　他反悔了，他哭喊着对父亲说要回去，但还没等他父亲将车子停稳，远处，就传来了一声震耳欲聋的巨大轰响。

　　这声巨响掩盖住了他的哭声，同样掩盖的，还有他父亲那对生机焕发的眸子。

　　“小野，听爸爸的话，待在这里别动，我回去看看。”

　　说到这儿，他能清楚的听到，他父亲的声音在颤抖，在哽咽，他父亲的双眸在变得湿润。

　　他瞪着眼睛，呆呆的望着他父亲远走的背影，直至那背影完全消失。从此，就再没有出现过。

　　他等啊等，足足等待了三天，但还是没能等到他的父亲。期间他看到了一辆辆白色的车子，从他的身旁快速的驶过，还有闪烁着红灯，发出刺耳鸣响的车子。

　　终于，他再难坚持饥饿与寒冷，昏了过去。

　　再醒来的时候，他就出现在了这座道观里，看到了一张充满担忧的脸孔。他至今都还记得，他醒来后师傅对他说的第一句话：

　　“小子，你所在的村子被泥石流埋了，你福大命大逃过一劫。现在警察就在外面，你是和他们走，还是继续住在我这儿？”

　　听后，他哇的一声哭了，也没问为什么村子不见了，就点头答应了下来。后来随着他年龄的增长他才知道，那座山本就没什么植被，有的那些，这些年也被山下的人砍的差不多了，又加上那几日下了几场大雨，所以发生了泥石流。

　　整个村庄，共一百多户人家，但凡是那天没离开村子的，都被泥石流压死了。

　　父母没了，这学自然是上不了了，虽然那时的他还小，很多事情都不懂，但出了这种事情也足以让他沉默寡言很长一阵子了。

　　期间，他师傅一直在安抚他，给了他很多如同父母那样的关怀与照顾。就这样，他渐渐打开了自己的心结。

　　他师傅也是那时候收他为弟子的，之后开始让他学习一些与道教有关的东西，有死记硬背的，还有让他感悟的。

　　他当时觉得也挺有趣的，所以学起来并不费事，他师傅对此是大加赞扬。然后他就上了这条贼船，跟着他师傅在城市里四处行骗，这家风水不好，那家鬼魂作祟的。

　　他智商虽然不高，但情商却不低，自然看得出来他师傅是在挣吃饭钱，所以不用他师傅叮嘱，他也知道做事的时候不要多言，看师傅的眼色行事。

　　每当行骗成功后，他总要问上一句：

　　“你刚才说的是真是假？这世上真有鬼魂吗？”

　　他师傅每次都要重复的回道：

　　“当然是骗他们的，但鬼魂应该是存在的，不然我祖宗就是在骗我。”

　　每次听他师傅这么说，他都会在心底暗道骗子，莫名的对这种事情产生抵触，但为了生计他也只能继续。

　　等他年龄再大一些，他终于意识到了一个问题，这些年来他师傅骗来的钱在哪里？仔细算算，那也是一笔不菲的收入了，驱邪，看风水，取名，卜卦，做法事……然而他们的生活却依旧穷困的很。

　　后来他跑去问师傅，他师傅只是酷酷的说道：

　　“捐了。”

　　他当时也没说什么，不过在心里骂了句：“草！”

　　这里算是一个转折，因为以后的日子，他师傅便时常会对他进行惨无人道的洗脑。如什么善有善报恶有恶报，平日里要行善积德，助人为乐，可以图财但万不可害命……

　　想来他杞人忧天的性格，就是在这时候被他师傅培养出来的。

　　这样的日子他其实挺喜欢的，虽然失眠的时候，也会黯然神伤，红红眼睛，仔细对父母进行一番追忆，但毕竟这种时候是在少数。

　　随着他的成长，师傅的年纪也越来越大，虽然看上去还算硬朗，但那双眼睛却没以前那么精了。他也逐渐接手了这份事业，按照他师傅的叮嘱，“做好事”弄来的钱要有大半捐出去。

　　他变成了一个独行侠，一个外人眼里的隐士大师，他也为自己取了个法号，糜烂法师。这个法号多少带有有些自嘲的意味，也算是对城里人糜烂生活的讽刺。

　　原以为之后的日子都将属于他自己，师傅不会在掺和什么，可有一天，他师傅却突然变得神色慌张，就好像知道了什么不得了的事情一样。

　　师傅给了他一本书，书上记录着许多怪异的符号，并叮嘱他要将书里的内容记牢，能够画出每一个符号。

　　他当时只觉得莫名其妙，还开玩笑的问他师傅是不是镇门之宝，但他师傅并没有回答他。只是再三叮嘱他要记住书上的内容，懂得绘画上面的符号。

　　非但如此，他师傅每日还要考上他一番，过程中他有留意过，他发现他师傅并不会上面的内容，考他的时候还要拿书去核对。

　　实际上，他师傅的东西早就不知道被他翻过多少遍，包括枕头，床下，这些细节地方都没有放过，可他却从没有见过这本书。况且要是真有这个东西在，他师傅肯定早就拿出来了，也不会到现在才拿出来让他记忆。

　　更为奇怪的还在后头，因为之后的时间里，他师傅都有陪他一起外出做事，且他能真切的感受到，气氛较以前要沉重许多。

　　本来他也没怎么再意，毕竟他师傅的年纪大了，难免性格会变得古怪。也直到那一天，他才知晓这一切的原因。


第二十五章 过去

　　自从他得到那本书后，他师傅的性格是一天较一天古怪，不但事必躬亲，且还对他来了个约法三章。其一，不接受与死人有关的活，其二，不接受给房子除邪的活，其三，不接受任何法事。

　　要知道他这个职业，无非就这么几项来钱道，至于卜卦，算命什么的，现在的人很少有信的。再者说了，这也不是他的优势项目，很容易将自己好不容易才维持起来的名声搞臭了。所以他师傅说完，他就坚决的表示了反对。

　　说这些都不能做的话，那他还不如金盆洗手，脱下道袍直接去工地搬砖的好。可任凭他怎么说，他师傅就是老脸一拉，一副不管你小子同不同意，我现在还没死呢，所以你就得听我的嘴脸！

　　所以在日后很长的一段时间里，他都是在自己的小屋中渡过的。期间，他师傅还让他陪着去了趟庙会，非但如此，向来都对和尚嗤之以鼻的师傅，竟还破天荒的为他求了串佛珠，为此还磕了好几个头。

　　他是越来越搞不懂师傅了，甚至都在心里怀疑，师傅是不是得了老年痴呆？

　　无事可干的日子是极为痛苦的，他也试着求过师傅几次，但都以失败告终。事实上，如果他一直能乖乖的听话，或许也就没之后的事情了。

　　那天一早，他突然接到了一个老主顾的电话，说家里好像不太干净，想请他过去看看，顺便做场驱邪的法事。

　　他这个老主顾非常有钱，但命里却好像克亲，这两年下来，身边亲人差不多都死光了。他记得很清楚，一个月前才刚为他的妻子选了块风水极佳的墓地。

　　刚死人，要给房子驱邪，还要做场法事，师傅对他的约法三章可谓是全占了。他也不想忤逆师傅的意思，所以犹豫了一下就给拒绝了，然而对方却开出了天大的价钱，并且是以求爷爷告奶奶的方式，这下就算他再有定力也熬不住了，于是便瞒着师傅答应了下来。

　　他当时想的非常好，偷偷溜出去把这个活搞定，然后就金盆洗手，之后再去谋别的营生。可还没等他溜出去，就被他师傅发现了，也不问他出去做什么，就直接将大门锁死了。

　　“以后别在做这个了，换个营生做吧。”

　　“可我都答应人家了，而且对方开出了很大一笔钱，就算我换个营生，我也得需要本钱啊！这么多年，挣得那些都捐出去了，我手里是半点积蓄都没有。

　　你最近到底是怎么了，莫不成年纪大了老糊涂了！”

　　这句话说出来，他就后悔了，因为他明显能够看到，师傅的身子颤动了一下。

　　“师傅我……”

　　“算了，我的确是老糊涂了，忘记你都是成人了。”

　　他师傅摆了摆手，脸上的皱纹也好似一下子加深了许多，重重的叹了口气，他师傅又道：

　　“这次挣得钱咱就不捐了，我那里还有些积蓄，日后就都留作你娶妻生子吧。走，我陪你一起去。”

　　“师傅答应了？”

　　“不然还有什么办法。”

　　就这样，他和他师傅一同去了那主顾的家里。

　　那主顾的家很大，也很豪华，是一座带院子的两层别墅，不过眼下这栋豪华别墅，就只剩下了他孤零零的一人。

　　主顾姓孙，原本膝下还有两女，上面的父母也都健在，但这两年却都死光了。就连他后娶的小老婆，都跟着一起吃了锅烙。

　　再次看到孙主顾的时候，他早已没有了第一次见时的神采，头发杂乱，目光呆滞，竟比他师傅还要瘦上不少。

　　见到他们前来，他仿佛见到了救命稻草一样，瞬间就跑了过来：

　　“救救我吧，也只有你们这样的高人才能救我了。”

　　“这话要从何说起？不只是做场驱邪的法事吗？”

　　师傅目光尖锐的看着孙主顾，显然不信这件事会这般简单。他那时候什么也不知道，所以还在为他师傅打广告：

　　“我师傅的道行可比我深多了，有什么就对他老人家说，保你药到病除。”

　　孙主顾连连点头，之后就听他说道：

　　“不瞒你们，我怀疑这个房子……有鬼！”

　　听到这句话，他顿觉得周围冷了不少，但看师傅却并没有什么反应，反而在问道：

　　“为什么这么说？是看到了，还是？”

　　“我……看见了……”

　　“我们回去吧！”

　　师傅的脸突然冷了下来，这也弄得他一愣，他立马问道：

　　“怎么了师傅，我……”

　　“没听到我的话吗，跟我回去！”

　　他虽然不明白是怎么回事，但见师傅生气了，也只好灰头土脸的跟着。见状，孙主顾忙挡在他们的身前，仿佛下了多大的狠心一样：

　　“是我的前妻，我看到它了。它这是在报复我，我的父母，还有小玉，都是它杀死的。”

　　“那我问问你，它是怎么死的？”

　　“我……”

　　“找我们办事，还不如实相告，那我们就只好告辞了。”

　　“别走，我说！是我杀死她的！可她有神经病，她亲手掐死了自己的孩子，还想来杀我，我……我是为了自保才那么做的。”

　　听到孙主顾的话，他的心一下子凉了起来，很难想到这个在人前衣冠楚楚的高层人士，他的背后竟有这般黑暗的一面。

　　“我实在是没有办法了，它杀了我的所有亲人，现在它要来杀我了。我能真实的感觉到，它就要对我动手了，我好不容易才获得现在的成就，我不能死啊！”

　　“孙主顾你要知道，人的命都是一样的，未必你的命就金贵，他人的命就一文不值。我们可以帮你，但要有言在先，帮你之后，你去警局承认一切。

　　因为这分明是一只厉鬼，不消平它的怨气，它是绝不会善罢甘休的，会一直折磨到你死。至于我们也做不到将他消灭，只能试试看，先将它驱逐出这栋房子。”

　　“去警局自首，这个……”

　　孙主顾仍是在犹豫，想来这也正常，若他真想去自首的话，那么一开始就去了何必等到现在。

　　“算了，你们还是回去吧，让我身败名裂的坐牢，倒不如直接杀了我。”

　　孙主顾意外的拒绝了，他也觉得以师傅的性格是不会再管这件事的，虽然这件事听起来让他很迷糊。可同样出乎意料的，他师傅却妥协了，现在想想师傅会妥协完全是为了他。因为这笔收入不菲，可以为他留些钱。

　　“也罢，我们尽力而为吧。”

　　师傅并没有让他动手，只是让他用黄纸画了很多书中的符号，至于贴在哪里，哪里贴什么样的符号，这些都是他师傅自己决定的。

　　看似这一切都很简单，就和他平时唬人没什么区别，可当他师傅将最后一张符号贴在外门的时候，他却清楚的听到，别墅里传出了一声凄厉的惨叫，那是女人的声音。

　　“有鬼，这世上真的有鬼！”

　　也正是这个时候，他才意识到这世上是存在鬼魂的。

　　做完这些，孙主顾支付了他们很大一笔钱，并许下重诺，若有办法将这件事完美解决，会将他的财产分出一半给他们。

　　可在从孙主顾家离开后，他师傅就摔碎了他的手机，彻底断送了他想要保持联系的念头。

　　回去的路上，他有很多问题想问师傅，但师傅却明显不想说话，只是步履蹒跚的往前走。他看出师傅有心事，所以也非常识趣的没有再问，就这么安静的跟了回去。

　　但让他万万没想到的是，回去没过两天，他师傅就病了。另外他还听到了一个消息，孙主顾死了，且死的无比凄惨，连个全尸都没有留下。

　　这让他觉得恐惧，因为他知道那是厉鬼做的，而他们同样得罪了它。

　　师傅的病状很奇怪，并非是感冒发烧，亦或是那些老年病，就只是脖子痛，又或者说很痒，就像是在受伤后长新皮肤一样。

　　而且这种势头在一天天的加深着，他师傅的脾气也越来越暴躁，拼命的挠自己的脖子，上面满是一道道血痕，看得他忍不住心酸流泪。

　　大夫来了不少，但看过后都不知道是怎么回事，他甚至还带师傅去了大城市的医院，但结果却依旧查不出什么来。到后来，他师傅也不愿意再折腾了，干脆找人订做了一身衣服，做好了离开的准备。

　　那几天，他师傅的脾气格外火爆，脖子上也已经再没有一丁点儿完好的皮肤，他的指甲甚至完全刺进了脖子里。

　　他害怕极了，拼命的在阻拦，但他师傅的力气却大的惊人，直接将他甩飞了出去。直至折腾许久，他师傅才又安静了下来，然后将他叫到了床边，虚弱的对他叮嘱道：

　　“听着，下面我要对你说的话非常重要，你一定要完完全全的记住！”


第二十六章 脱离

　　面对着师傅近乎严厉的表情，他只有连连点头答应：

　　“我听着，我一定会完全记住的。”

　　“该死，我的脖子又开始了！”

　　师傅再度挠起了脖子，原本脸上的严厉也陡然化作了狰狞，将脖子上那些并未愈合的伤口，又一次挠的鲜血淋漓，看得他直掉眼泪。

　　他当时真觉得自己很没用，就只能眼睁睁的看着师傅遭罪，而自己却一点忙也帮不上。他想要上前去阻拦，即使他师傅莫名的力大无穷，但这又如何，甩飞了大不了再爬过来，总之他不能让师傅再这样伤害自己了。

　　看到他想要过来，师傅立马挥手拦住了他，极为痛苦的说道：

　　“别过来！我们长话短说，一会儿我说完你就立刻离开，给我走得远远的绝对不要回来。我们师徒一场，临了也没什么好送你的，这是我这些年来的一点儿积蓄，你拿着，就算是改营生的本钱。”

　　“你在说什么啊师傅，我为什么要离开，我不走！”

　　“闭嘴！我让你走，你就得立刻给我走，不然我死都不会瞑目的！你就再听师傅这一回话，也不枉师傅白疼你这些年，答应我，永远都不要回来，这是我最后的请求！”

　　他当时的大脑完全是一片空白的，只知道懦弱的去流泪，僵硬的去点头。师傅将他的积蓄本丢了过来，很准确的落在了他的手里：

　　“时间不多了……我之前给你的那本书，其实并非这里的东西，而是一个男人交给我的。这书中所记载的符号，可以对鬼魂等物造成一定的伤害，驱逐，但做不到完全灭杀，这点你一定要记住。

　　若日后真变了天，它则是你最后的保命依仗，你不要选择自己去对抗它们，尽量去找与你志同道合的人。但不管未来发生什么，你也切忌不可杀人害命，要记住自己是个人，不要迷失了人的本性。你记住了吗！”

　　“我记住了师傅。”

　　“好，现在赶快离开吧。”

　　他师傅咬着牙从床铺上站了起来，也不听他再说什么，便硬生生的抓住他的胳膊，而后将他撵出了屋子。

　　“通——！”

　　他刚被推出来，屋门就被他师傅紧紧的关上了，他自然不会听话离开，拼命的砸起门来：

　　“师傅开门，你还没说你为什么要我走呢！”

　　门内，他师傅的脖子几乎快扭成了一个平角，他艰难的咬着牙，声音痛苦的回道：

　　“孩子，再最后听师傅一回好吗？师傅这点儿心愿你都不能实现吗，走，离开这儿，永远不要再回来。

　　师傅也不想离开你，师傅还等着看你娶妻生子，想要抱一抱我的大胖孙子。但……恐怕不行了，不过你也不需要伤心，我不是和你说过嘛，人死了就只是肉体消失而已，人的灵魂还会存在，还会围绕在他所爱的人身边。

　　所以宽心些吧，师傅会看着你继续成长的……”

　　这一刻，他好似理解了什么，声嘶力竭的喊道：

　　“师傅……您老人家……走好……”

　　说完，他对着紧闭的屋门重重磕了三个头，随即转身离开了。他心里清楚，日后再见就注定是天人两隔了。

　　第二日一早，他就不听劝的回到了这里，进来后他发现，师傅屋子的门是开着的。他急忙跑了进去，但看到的却是一具无头尸体！

　　师傅的头颅不见了！

　　他抱着尸体哭了许久，之后便疯了一样的在道观中寻找，但最终也没能找到。

　　现在他知道了，师傅之所以会脖子痛，会痒，那是因为那女鬼正在慢慢的替换他的脑袋。想来师傅那时就已经意识到了，只是怕那女鬼会继续伤害他，这才将他赶走了。

　　“呼——！”

　　在心里重重的叹了口气，糜烂法师的回忆也戛然而止。他心里很清楚，这里的一切都只是他的梦，且这梦的存在是为了杀死自己。

　　但这又能怎么样呢？梦也好，现实也罢，总之他坚信着一点，师傅绝对不会害他，即使它是狰狞狠厉的鬼魂！

　　这些年他一直在后悔，师傅在时他没有尽太多的孝道，眼下虽然只是个虚幻的梦境，但起码又给了他一次机会。

　　“脖子有些痛，你帮我捏捏吧。”

　　“好。”

　　与此同时，萧陌三人也已经来到了道观的门外。

　　李帅趴在门上听了一会儿，之后他转过头对萧陌二人道：

　　“没听到什么声音，我们还进去吗？”

　　萧陌的脸上露出了一抹古怪，他们在外面没有遇到任何危险，那危险会不会就来自这道观呢？糜烂法师莫非已经死了？

　　摇了摇头，萧陌觉得不太可能，若糜烂法师已经被杀死了，那这梦境自然也就不复存在了，所以他十有八九还活着。

　　“危险应该就在这里面，它在等我们和糜烂法师汇合，这样才好将我们一举杀死。”

　　李帅和欣研也都明白萧默话里的意思，李帅眨了眨眼睛，又问了一遍：

　　“那我们还进去吗？”

　　“除了进去，我们还有其他选择吗？不找到糜烂法师，我们就没法离开这个梦，时间耽误越久对我们越不利。别忘了我们的身体还在外面，已经很多天没有吃饭了，若我们再不逃出去的话，即便我们在梦里没死，现实中也饿死了。”

　　“对啊，听你一说我才意识到，我们的身体还在外面，估计先前我们在餐厅吃的那顿饭只是假象。草，看来我们真要加快速度了。”

　　李帅重重的一拍手，抬脚就要去踹门，见状，萧陌忙将他拉住了。

　　“先等等。

　　我们现在已经知道，鬼物就在里面，只要我们和糜烂法师碰头，它就会对我们下手。那我们冒然进去与送死有什么区别，需要想个策略。”

　　萧陌低着头想了想，而后他又继续道：

　　“这样，一会儿进去，我负责告诉糜烂法师真相，而你负责对抗里面的鬼物。”

　　说完，萧默觉得这话欠妥，又补充了一句：

　　“你只要将里面的鬼物推开，为我争取到一点时间就好。你也知道，我们都没有对抗鬼物的能力，所以这个任务就只能落到你的头上。”

　　“别解释，千万别解释。”

　　李帅嘴上埋怨了几句，但还是点头同意了，萧陌冲他笑了笑，随后来到门前用力的敲了敲。

　　“咚咚——！”

　　门外突兀响起的敲门声将糜烂法师吓了一跳，这里在现实中都没人来，更别说是在他的梦里了。所以他的第一念头，门外敲门的是来杀他的鬼物！

　　“怎么办？要怎么安顿师傅？”

　　糜烂法师看着有些手忙脚乱，感觉到他的异样，他师傅有些沙哑的问道：

　　“怎么了？我听着好像有人敲门，你去看一下。”

　　“有吗？我怎么没听到。”

　　“我听到了，外面有人敲门，你和我出去看看。”

　　说着，他师傅就从摇椅上站了起来，轻晃着要向屋外走去。糜烂法师吓坏了，忙跑到前头将他师傅拦了下来：

　　“你出去做什么啊，你在这里等着，我去。”

　　糜烂法师顿觉一阵头大，他从屋子出来，从怀中摸出了他事先备好的驱鬼黄纸，打算将这东西贴在门上。但没走几步他身子就停了下来，因为他师傅不知道什么时候竟也跟了出来。

　　“我不都说了吗别出来！我也不瞒你了，外面有鬼，不能放他进来……”

　　说着，糜烂法师就要将他师傅拉回去，但他的手却被一把打开了。

　　“不要废话，跟我一起过去。”

　　他师傅的表情变得诡异无比，那极具阴沉的脸上正在泛着兴奋的笑。糜烂法师没有看到他师傅的表情，只是抢先一步走在他师傅的前头，手里死死的攥着那些黄纸，只要外面的鬼物进来，他就将这黄纸印在它的身上。

　　终于他走到了门前，怀着极为忐忑不安的情绪，缓缓的将门拉开了一道缝隙。然而门刚开启一丝，自门外就传来一股巨力，之后便有一人影冲了进来，将糜烂法师扑个跟头。

　　“啊——！”

　　“草，找错人了！”

　　见被他扑到的是自己人，李帅嘟囔着骂了一句，而后便朝着那边身穿道袍的女人扑去。

　　糜烂法师完全懵了，因为他做梦也没想到，进来的竟然是李帅。但见李帅竟然冲向了自己的师傅，他也赶忙爬起惊叫着冲了过去。

　　“别去！那是鬼！”

　　这时候萧陌出现在了糜烂法师的身后，然后便一把抱住了他。

　　此时的糜烂法师完全将萧默等人当成了鬼，所以根本不听他说什么，回身就将手中的黄纸狠狠印在了萧陌的头上。

　　萧陌痛的大叫，但手上却没有松力，还死死的抱着糜烂法师。

　　“快点儿暗示自己这梦境是你缔造的，然后……”

　　没等萧陌说完，糜烂法师便重重给了他一拳，这一拳也直接令他松了手。而那边李帅已经完全落入了下风，虽还在苦苦支撑，但身上却满是那殷红的血道。

　　“师傅！”

　　“你快点醒醒！它根本就不是你的师傅，你师傅难道是女人嘛！”

　　欣研拦在了糜烂法师的身前，两只深邃的眸子冷冷的注着他。

　　“女人？女人！”

　　他师傅作为道士怎么可能是女人！他猛的向李帅那边看去，就件道袍之上的头颅……赫然是一个阴毒的女人面孔！

　　那女人他并不陌生，正是那孙主顾的前妻，那个杀死他师傅的厉鬼！

　　“快啊！快点暗示自己，李帅就要死了，你还在磨蹭什么！”

　　萧陌焦急的大叫着。

　　此时的李帅已经到了油尽干枯的地步，两侧的肩骨已经完全凹陷，内脏也有很多处受到了创伤。糜烂法师拼命的给自己暗示，但或许是不能完全静下心来的缘故，梦境一直没有遭到解除。

　　看着那边就要被杀死的李帅，萧陌又开始剧烈的咳嗽起来，忍着咳嗽他又一次对糜烂法师提醒道：

　　“解不开梦境，那就制造出一个更厉害的出来，快！”

　　“大哥，我真快死了。”

　　李帅吐着血水，只能眼睁睁的看着那苍白的手爪落下，将自己的性命结果。

　　“我要死了。”

　　萧陌瞪大了眼睛，欣研的目光中也难得露出了不忍，糜烂法师则痛苦的闭上了眼睛。然而就在这生死的一瞬间，鬼物的身边却突然出现了一个苍老的人影，那人影同样穿着道袍，有着一张慈祥的面容。

　　“他”转过头，微笑着看着不远处的糜烂法师，嘴角轻轻的颤着，好似在笑，又好似正在对糜烂法师说着什么。

　　这时候，萧陌眼中的场景开始迅速的变化起来，最终，又回到了先前大荒山中的样子。


第二十七章 醒来

　　“终于出来了。”

　　见他们又出现在了大荒山中，萧陌不禁长缓了一口气。但很快他就又意识到了什么，原本松弛的面容立刻又紧绷了起来，忙转头对身旁的二人道：

　　“我们要赶快下山！”

　　“抱歉，以我现在的情况只能坐车去。当然，你要是不着急的话，我也可以试着用蠕动的方式移动。怎么样，要看毛毛虫是怎么走路的吗？”

　　“算了，我看你就这样晾尸挺好的。”

　　要不是听到李帅的声音，萧陌还没发觉李帅的伤势，并没有随梦境的结束而复原。他的脸色苍白的严重，身上被鲜血浸透的衣衫仍旧十分刺眼，看得萧陌的嘴角都忍不住抽搐了几下。

　　“你也真是可以了，都快死了也不忘贫几句嘴。”

　　“咳咳……没办法，就是语言硬。”

　　没有时间留给他废话，萧陌从李帅那收回目光，之后他对身旁的欣研叮嘱道：

　　“你就留下来照顾他吧，我下山去找她！”

　　欣研没有应声，仍是本色出演的点了点头。见欣研答应，萧陌深吸了一口气，随后便向着山下的方向跑去。

　　从这里下山，最快也要半天的时间，这还不算从山下到那家医院的时间。而现在，张天一和老高都陷在各自的梦中生死未知，李帅又受了不轻的伤，外加上他们在现实中的身体也已经多日没有进食了，所以很难说下一秒他不会被饿死。

　　想到这些无比糟糕的情况，萧陌的胸口立马又难受起来，他发泄似的用力锤了锤，之后便又咬紧牙关继续朝山下跑去。

　　正当萧陌拼命的奔向山下之际，与此同时，一个被先前被他忽略的人物，却已经出现在了那家医院的大门处。

　　看着眼前那近的医院大楼，张天一下意识的停下了脚步，转头对着身边的林当当问道：

　　“是这里没错吧？”

　　“没错，我记得是这儿。”

　　林当当肯定的点头，原本跟在她边的刘子瑞几人，此时却不知道消失到了哪里。

　　得到林当当的确认，张天一再不迟疑，冷冷的让林当当跟上，他便快步的走了进去。

　　萧陌并不清楚，在他们被拖入糜烂法师的梦境没多久，张天一就出现在了他们消失的地点，并找到了已被吓得六神无主的林当当等人。没有多少废话，他就如萧默先前做的那样，让林当当带路去那家医院。

　　张天一之所以没和萧陌他们一起行动，那是因为他有着自己的考虑。他就知道梦魇不会轻易善罢甘休的，在他们接近那家医院的途中肯定还会下手，所以他想了一个接力的办法。

　　也就是先让萧默等人带着林当当先走，等他们被拖入梦中后，他再去接替几人的工作，继续带着林当当接近那里。待到他被拖入梦中，萧陌等人脱困在来接替他，依次类推。虽然这个办法存有诸多的未知因素，但以当时的情况，这却是他唯一能想到的办法。

　　而在办法的执行过程中，未知因素也的确出现了。首先令他没想到的是，萧默他们竟陷在糜烂法师的梦里，整整一天的时间。其次是他这边，竟再没遇到梦魇的任何阻拦。

　　会出现这种情况，不知道是佐菲的意识正在渐渐的复苏，还是说梦魇的注意力并不在他这边，总之他顺利来到了这里。

　　佐菲的病房是在13楼，也算是一个很高的位置了，但张天一却并没有选择坐电梯，而是径直从楼梯上向上走。

　　现在他可以很确定一点，梦里的佐菲知道他正在接近她，换句话说，死亡的威胁正在一点点的向她迫近。另外他还有一个更能刺激她的主意。

　　现实中，某家医院的重症监护室，一个全身缠满绷带，身上插着许多管子的女子，正昏迷的躺在病床上。在她的身边坐着一个憔悴的中年女人，那女人满含泪光的望着病床上昏迷不醒的女儿，嘴上轻轻的唤道：

　　“孩子……睁开眼睛看妈妈一眼好吗？妈妈发誓，以后再也不会离开你了……我就守护在你的身边，每天都给你做好多好多你爱吃的饭菜……

　　以前是妈妈错了，妈妈只顾着工作，很少关心你的事情。不知道你在学校被同学们孤立，不知道你只有当当这一个朋友……如果你喜欢娃娃的话，妈妈以后给你买好多个当当，不！以后不需要它了，因为妈妈会陪在你的身边。

　　所以你一定要醒来啊，妈妈还没带你去极地海洋馆呢！这次妈妈一定不会在失约了……”

　　说着说着，女人的嗓子突然间卡主了，因为他发现女儿的身子突然颤动了一下，这是这么多天来从没有过的。见状，她立即跑出了病房，激动的叫道：

　　“医生！医生！”

　　张天一来到了佐菲的病房外，那是13楼最边缘的一个位置，上面“重症监护室”几个黑字更外显眼。

　　小心翼翼的来到外面，张天一并没有立刻推开病房的门，因为他心里清楚，病房内什么都不会有。当他推开病房门的一刻，也就代表着这种刺激到达了最高点，若还不能令她醒来，那他就真的死定。

　　所以……

　　张天一猛地从口袋中抽出了一把匕首，继而向着身旁的林当当刺去！

　　很明显，林当当在佐菲的心中很重要，那么他将林当当杀死，而后再去找她，她一定会更加害怕，兴许，在他攻击林当当的时候，她便会结束这个噩梦。

　　但这时候，令他意外的一幕出现了，匕首直接穿过了林当当的身子，但却没有留下任何的痕迹！林当当……竟然是鬼！

　　张天一的心脏狠狠得抽搐了一下，虽然他一直没有排除对林当当身份的怀疑，但在这个节骨眼上被揭开，对他们来说无疑是致命的。

　　他没有被恐惧占据，见攻击对林当当无效，他便要将病房的门推开，虽然这里是佐菲病房的可能性很小，但现在他也只能拼死一试了。

　　“通——！”

　　门被猛地推开了，但周围的一切却没有任何变化！

　　张天一力竭的靠在墙上，心中已经做好了被大卸八块的准备。面前的林当当露出了诡异的笑容，它并没有立刻过来将他杀死，反而对他说道：

　　“佐菲是个善良的人，她理应得到班级里同学的认可和喜爱，但是，她却被所有人忽视了。所以我要把那些人拉进来，狠狠的将他们折磨杀死。

　　还有你们这些人同样不是好东西，每个人都拥有着黑暗的经历，噩梦便是你们的心魔，你们一直想要逃避，想要忘却的东西！

　　我能清楚的看到你的内心，以及你那个疯狂的念头。”

　　“你竟然具备完整的神智！你到底是什么东西！”

　　林当当的话令张天一无比惊惧，虽说厉鬼也具备一些神智，但却根本做不到如此清晰的表达。先前他还很怀疑李帅与欣研那番对话的真实性，但眼下……却证实了他并没有说谎。

　　林当当仿佛没心情在说下去了，它笑着朝一脸震惊的张天一走来，继而它那双纤细的手，冰冷的放在了张天一的脖子上。

　　霎时，窒息感包围了张天一，他的脸也变得通红，即将失去生命的它，正极为痛苦的挣扎着。就当他以为自己必死无疑的时候，施加在他脖子上的巨力却突然消失了，一同消失的还有他耳边的声音。

　　萧默正亡命般的跑着，但突然他感觉到了什么，继而彻底失去了知觉。

　　梦中的老高拼命的向前逃着，路的前方是一片浓郁的黑暗，而在他身后不远处的地方，正跟着一个恐怖的身影。

　　它一直在恶毒的咆哮着：

　　“我一定会回来……”

　　旋即，老高便也失去了知觉。

　　萧陌被胃中响彻的翻滚声叫醒了，他的身子异常的疲惫，他觉得自己快被饿死了。他尝试着去睁开眼睛，但耳中却先一步传进了几个陌生声音。

　　“那个叫做佐菲的孩子醒了，真是个奇迹！”

　　“哪个佐菲？”

　　“就是13楼重症监护室那位，那个女孩子。”

　　“啊，我想起来了，脑部遭受重创的那个。她醒了？我还以为这孩子撑不过去呢。”

　　“咦？这个患者竟然也醒了！”

　　萧陌模糊的听到这些，之后他的眼皮就被狠狠得扒开了，这时候，他也终于看清了这是哪里。


第二十八章 真相的困惑

　　醒来后，萧陌从医生的口中得知，他们已经昏迷了八天之久，这期间医生曾尝试着令他们清醒，但无一例外的都以失败告终。

　　他们的身体指标显示很健康，并不存在导致昏迷的因素，可他们却依旧昏迷不醒，所以医生拿他们也束手无策，就只能等他们自己醒来。

　　医生还告诉他，他们只是第二批以昏迷症状被送进医院的，较他们稍早的两天，还有几个学生同样昏迷不醒的被送进来，但那几个学生就没他这么幸运了，只活下来一个，其余几个都在这几天死了。

　　医生和蔼的说完，萧陌立马想到了什么，又忙问道：

　　“那个叫佐菲的学生出院了吗？”

　　“还没有，她和你们的情况不同，她的脑部还有伤，需要继续留在医院观察。”

　　医生看着已经瘦得不像样子的萧默，好奇的问了一句说：

　　“怎么，你认识那个孩子？”

　　“……嗯，她的病房距离这儿远吗？”

　　“不远，就在这层的最左边，不过你现在还很虚弱，建议不要下床走动。”

　　面对医生好心的建议，萧陌从脸上挤出一丝微笑，点头答道：

　　“我知道了。对了，你刚才说昏迷的学生只活下来一个，那个人叫什么啊？”

　　“……”

　　医生匆匆的离开了，萧陌半躺在床上，心里还在琢磨着这次事件。他不知道是谁让佐非解开梦境的，但显然那个人并不是自己。换句话说，如果这次事件只有他一人经历，那他说不定已经死了。

　　梦魇不断用梦境对他进行阻止，直到他现实中的身躯被医院放弃，彻底失去身体机能为止。当然，那时候的他也就死定了。

　　“果然如张天一说的那样，想要活着离开真的是……很难！”

　　“哎！”

　　叹了口气，萧陌看向同病房的李帅和糜烂法师，这二人目前还没有清醒，不过值得庆幸的是，李帅在梦中所受的那一身伤并没有带回现实。

　　或许是一同经历生死的缘故，原本存于萧陌心中的那份抵触与防范，都好似随着这次事件的结束而消散一空了。但这种消散，只适用于李帅和糜烂法师，至于张天一等人并不在范围内。

　　总之，他的求生之路还有很长一段要走。

　　张天一醒来后所做的第一件事，就是像医生打听佐菲的病房，并且不顾医生的劝告，偷偷的离开了自己所在的病房，去往了佐菲那里。

　　实际上对于他们是如何醒来的这一点，不禁萧默心存疑惑和怀疑，就连张天一也是一样。他当时已经快被林当当杀掉了，可就在这千钧一发之际，周围的一切就都不见了。

　　换而言之，这起事件并不是被他终结的。

　　但不管怎么说，佐菲已经从梦中醒来，这样那个梦魇也应该被除掉了。如果它的手里有钥匙，那么在它死去后，钥匙很可能会被遗弃在佐菲那儿。

　　他会在醒来后立马赶来这里，也正是抱着这一丝侥幸。就他自己而言，事件中的生死归属从不是他所关心的，他关心的永远都会是，自己有没有得到钥匙！

　　佐菲的病房显得很安静，他透过门上的玻璃向内望了望，里面就只有一个中年女人在，他想来应该是佐菲的母亲。

　　“咚咚咚！”

　　轻敲了三下门，也不管病房内的女人同意与否，他便推开房门走了进去。中年女人这时候发现了他，见进来的不是医生，而是一个病人时显得非常惊讶。

　　“你是谁？是不是走错病房了？”

　　他本想说自己是警察的，可想想却改了主意：

　　“我是佐菲的任课老师，前些日子做了个手术便住进来了，听医生说她醒了，所以就过来看看。”

　　此时的佐菲是醒着的，她的头上缠满了白花花的绷带，就只有一对呆滞的眼睛露在外头，紧紧在注视着张天一的脸。

　　张天一同样在观察佐菲，生怕她突然来上一句“这人不是我的老师”之类的话。好在是这种糟糕的情况并没有发生，她只是在安静的看着他而已。

　　中年女人也没过多怀疑，忙笑着招呼道：

　　“对不起，对不起，你看我，竟连孩子的老师都不知道，您快坐下。”

　　“不用麻烦了，我就是过来看看，知道她没事我就放心了。另外我还想问问她，有没有看到一把雪白色的钥匙，大概这么大。”

　　张天一冲着中年女人比划了一下，实际上这是给病床上的佐菲看得。不过让他意外的是，中年女人却突然说道：

　　“是这个东西吗？”

　　中年女人从口袋里摸出了一个东西，见状，张天一的脸上立马露出激动的神色：

　　“就是这个东西，你是从哪得到的？”

　　“走廊捡的？”

　　“捡的？”

　　“是啊，这是老师的东西吗？”

　　中年女人将钥匙递给了张天一，张天一也不客气，直接揣进了他病服的口袋。

　　东西到手，他自然再无留恋的地方，因此就想找个理由离开，可还没等他开口，病房的门就突然被敲响了。

　　张天一转头看去，透过有些朦胧的玻璃，他看到的……赫然是林当当的脸！他如进冰窟，整个人都征住了。

　　中年女人显然也不认识外面的人，她将门打开疑惑的问说：

　　“你是？”

　　“你是伯母吧？我叫林当当，是佐菲的同学兼好友。”

　　“你说什么，你叫林当当？”

　　中年女人被吓了一跳，因为她给佐菲买的布娃娃就叫做当当，但她仔细看了一眼面前的女孩子，却发现这女孩子竟也穿着医院的病服。

　　“你也住院了吗？”

　　“是的，不知不觉的昏迷了好多天，也是今天才清醒的。”

　　说到这而，林当当面露痛苦的叹了口气：

　　“哎，我还有几个同学也和我一样莫名的陷入了昏迷中，只是……他们没我幸运，几个人都离开了。”

　　“都死了？刘子瑞和李追梦不应该活着吗？难道！”像是想到了什么可怕的事情，张天一的脸色又苍白了几分。

　　而这时候，一直没开口的佐菲也终于说话了：

　　“当当……对不起……”

　　佐菲露在外的双眼已经变作模糊，不断在哽咽的呢喃着。这时候中年女人才想起张天一，赶忙说道：

　　“对了，你们的任课老师刚好也在这里。”

　　中年女人在这时说到了张天一，闻言，林当当的脸上立马露出的古怪的表情，当即对张天一问道：

　　“你不是警察吗，什么时候变成我们的任课老师了？”

　　这时候的张天一，全身都被汗水浸透了。不是因为林当当，而是因为刚刚又推门进来的那几个东西！

　　与此同时，萧陌三人的病房。

　　“你说什么？昏迷住院的就只有张晓溪，依阁，傅雪菲，柳思思和林当当？”

　　听到萧陌的话，李帅和糜烂法师都吓了一跳。

　　“嗯，我刚从医生那听到时也被吓得够呛，实际上，在梦中露营的人就只有这么几个。我还让医生帮我打听了一下，佐菲的班级根本就没有刘子瑞，李追梦等人。”

　　萧陌回想起来也觉得冷汗直流，不知道佐菲的这个梦，究竟混入了多少可怕的东西！

　　众人在做了三天的康复治疗后，于第四天离开了医院，回去了巴士所在的位置。

　　路上，张天一告诉他们，在事件得以解决后，他们大概有一周的时间可以驻足，用来准备一些生活上的必需品，一旦超过这个期限，鬼物们就会再次出现对他们进行追杀。

　　几人也对在这起事件中，他们所遭遇的情况互相了解了一下，但对于他们是如何从梦中醒来的，却仍旧是一头雾水。

　　萧陌不动声色的望向几人的脸，他有一种强烈的直觉，有人隐瞒了什么。

　　医院距离巴士停放的地方很近，所以没走多久他们就回到了这里，但让萧陌等人惊讶的是，巴士边竟突兀多出了一个加油站！


第二十九章 折磨

　　这个加油站看似与现实中的一样，若非要说出个不同，就只是它的面积要小上一些。

　　“我原本还以为，我们要买两桶汽油回来，这下倒省去了麻烦。”

　　李帅对于这个突兀出现的“东西”有些好奇，非但是他，萧陌和糜烂法师同样如此。因为这座加油站并非是空的，在它的里面还有一名工作人员。

　　是一个约莫四十左右岁的男人，身上穿着一身标志性的蓝色工装，头上还带着一顶红色的鸭舌帽。自他们靠近这里，这名工作人员的目光就一直在他们的身上，令萧陌几人觉得背后凉飕飕的。

　　“想不到这鬼地方还有人上班，真是世界之大无奇不有！”

　　李帅这边刚吐槽一句，那边，萧陌便对老高二人问道：

　　“这加油站是凭空出现的吧？那这里怎么会有工作人员，难不成……”

　　“呵，不然呢？”

　　闻言，萧陌狠狠得咽了口吐沫，忙将他好奇的目光收了回来。

　　众人在确定巴士所在的位置后，并没有着急加油离开，而是俩俩分来去往附近的商铺，各自买了一些自己所需要的东西。至于买东西的钱则是张天一出的，萧陌一开始本想拒绝，毕竟他身上是带了些钱的，但与之一起的李帅却没惯着，屁颠屁颠的接受了这种恩惠。

　　“钱可是好东西，况且还是人家白给的，对付这种不差钱的主，你就记着一句话，千万别控制！你若是不要，人家会觉得你虚伪，你若是要的少，人家会觉得你看不起他，这就是有钱人！

　　但话说回来，我以前也很有钱，出手比他阔气多了，不然你觉得我会要他这点儿小钱？我会一沓钱甩在他的脸上，之后我还得告诉他，小子，老子人品道德什么的都没有，就是有的是钱，甩你你是不是觉得不爽啊？那好，有本事你也用钱甩老子……”

　　“是，你可牛B了！”

　　萧陌早就听得哭笑不得了，又见李帅没有要闭嘴的意思，不得已憋出了这么一句话来。不过这句话倒是很有效果，李帅那张破车嘴果然闭上了。

　　“你真是个有恶趣味的人！”

　　狠狠得瞪了萧陌一眼，李帅留下这句话一个人走的很快。

　　当他们准备好东西再回来的时候，天几乎要暗下来了，张天一想来是没有留下过夜的打算，所以他们前脚刚回来就被叫上了车。

　　上车的时候，萧陌看到那名工作人员正在给巴士加油，同现实里的一样，将一根油管子插入了巴士的油箱。他从那“人”的身边走过，“那人”回过头来直勾勾的看了他一眼，仅仅这一眼就令萧陌来了个透心凉，身体不受控制的打了个激灵，他赶忙加快了步伐，三步并作两步的上了车。

　　那“人”刚将脑袋转回去，跟在萧陌后面的李帅，便用力的拍了一下“他”的肩膀。霎时，一张无比惨白的面孔对准了李帅的脸，“他”那两颗有些凸起的眼球，也在这时陡然瞪大了几分。

　　看着这张不带任何血色的面孔，李帅脸上的表情也有些凝固，不过还是强笑了两声道：

　　“别误会，我看你脸色不太好，所以就提醒你多穿点衣服。”

　　硬着头皮说完，李帅仓惶的跑上了车。

　　“那个白痴！”

　　张天一黑着脸低声骂了一句，至于萧陌和糜烂法师，则纷纷叹了口气。

　　不久，老高便发动了车子，随着脚下传来轻微的震颤，身后的加油站也渐渐变得模糊，最终消逝在众人的视线里。

　　远离了城镇，车子再度被一片无尽的黑暗所笼罩，前方那不知延展到何处的公路，在巴士的照明灯下惨白，发亮。这令始终在望向窗外的萧陌，甚至有一种错觉，静静躺在他们脚下的公路，真的是路吗？

　　车上出奇的安静，所有人都只是靠在座椅上，带着各自的心绪望着窗外。今日负责开车的是糜烂法师，原本是该老高开的，但老高仿佛还没有从这起事件中走出来，自他从医院醒来的这几天，一直都处于沉默寡言的状态，不知他在梦里经历了什么，竟令这个已经经历过两次轮回的老鸟，变得如现在这般魂不守舍。

　　萧陌心里正想着，李帅的脑袋便悄悄的从后面探了过来，也不顾他恶意的目光，就听他小声说道：

　　“你说人死后会化成鬼魂，继续陪在他的亲人和爱人身边吗？”

　　这个问题倒给萧陌问住了，他怔了怔，而后不确定的答道：

　　“或许吧，毕竟连那些厉鬼，幽灵什么的都存在，这种情况也不是不可能。”

　　萧陌突然想到鬼楼中的王大妈等住户，不可否认的是，那些住户并没有恶意，非但如此，还在恶鬼来临时为他阻拦过，可见这世上的鬼物并非都是泯灭人性的，也有真挚善良的存在。

　　听到他的答复，李帅突然沉寂了几秒，之后他则又问道：

　　“那你说，我们死后是不是就能和家人团聚了？”

　　“这……”

　　萧陌一时间不知道该怎么回答好了，想了想他才答道：

　　“死后会不会在一起我不知道，但能够肯定的是，如果他们是爱你的，就一定会想让你活下去。因为只有活着才能享受这一切。”

　　“可如果活着的人失去了所有呢？”

　　“我想会生不如死吧……”

　　萧陌用只有他自己能听到的声音答道。

　　虽然二人都将声音压得很低，不过还是有人听到了这一切。这个人便是坐在，距离他们只有一个座位远的老高。

　　就如萧陌所猜的那样，老高在这次事件中受了很大的刺激，足以令他崩溃的刺激。

　　就人类而言，每个人在一生之中都会犯些错误，有些是鸡毛蒜皮的小错误，兴许一觉过后就忘记了。有些是大错误，或许是伤到了自己，或许是伤到了某人，总之，每每想到这些错误，便会暗自悔恨，但都会随着时间的流逝而淡忘，甚至是彻底遗忘。

　　不过还有一种错误是介于这两者之间的，对于一部分人来说，时间是他们的解毒圣药，会令他们忘记任何不愉快的经历。但对于另一部分人来说，时间却是断肠毒药，随着年龄的增长，心智的成熟，那些不愉快的经历会越来越记忆犹新。

　　不幸的是，老高就属于这后一种人。这么多年来，尤其是在成为逃脱者，知晓了世上是真存在厉鬼的报复后，他的神经就一直在饱受折磨。这种折磨来自对自己犯下过错的悔恨，同样还有怕遭受报复的恐惧。

　　他并不想死，并不想被这些事情扰乱了心绪，所以很长一段时间，他都尽量让自己忘记这段经历。事实上他做的也很成功，这件事已经很久没有在他的脑袋里出现了，他甚至都忘记了，自己曾是一个杀人的侩子手！

　　然而……那个噩梦却令他回想起了这一切，即便他明知道那只不过是一个梦，但就是无法醒来。那个人一直在游荡在他的身后，一直在对他讲述那时的一幕幕。

　　现在，距离那个噩梦已经过去很多天了，但那个人的声音却一直没有消失。那时的经历也仿若在单曲重放一样，一遍又一遍的出现在他的脑中。无论他是闭眼还是睁眼，当时的一幕幕都在他的眼前，一切都那样的清晰可见。


第四卷 亡者归来

　　有人说过，夜里是杀人最好的时候。


第一章 多出来的鞋子

　　“起床了，起床的时间到了！”

　　清晨，闹钟里发出了稚嫩的童音，程无双揉着眼睛慢吞吞的坐了起来，将摆放在床头柜上的闹钟拿在手里，狠狠得按了下停止键。

　　六点钟，她生活里最讨厌的时间，因为这证明着她要起床上班了。

　　转头看了一眼身旁还未醒来的丈夫，她的脸上顿时浮现出一抹满足的笑容。即使在外面再烦，再累，只要回家看到躺在枕边的爱人，那么一切烦恼都会烟消云散。

　　“老公早安。”

　　心里默默的念叨一声，她将被子给丈夫盖好，随后小心翼翼的下了床。她没有吵醒丈夫，因为丈夫上的是晚班，一般凌晨时分才会回来，所以他还需要一些时间休息。

　　离开卧室，她遵循着往常的习惯，想要走进卫生间去洗漱，然而，她的身子却突兀的停了下来。

　　她看到了什么！

　　门边竟然摆放着一双小巧的鞋子！

　　这双鞋子足以引起她的惊诧，因为她并没有孩子，所以家里自然不可能有小孩子的鞋。

　　“是丈夫带回来的吗？”

　　心里这样想着，她情不自禁的来到门前，低身拾起了那双鞋。鞋码很小，大概在三十三号左右，因为要比她自己的鞋子小上一些。

　　最让她感到奇怪的地方，是它并不是一双新鞋，在它的边缘位置上还沾有不少泥巴，湿乎乎，还伴有一些奇怪的味道，有潮湿，还有那种腐烂的臭味。

　　很奇怪，这两天都是万里无云的大晴天，就是退一步说，这鞋子真是丈夫从花坛里挖出来的，那在家里放的这几个小时中，上面的泥巴也应该晾干了才对。

　　越想她便越觉得蹊跷，丈夫好端端的带回来一双破鞋做什么？若不将这鞋子的由来弄清，她一整天恐怕都不会过的舒服。

　　将丈夫唤醒，问明白这鞋子是怎么回事。她将手中的鞋子丢在地上，转过身，又快步回到了卧室。

　　“小峰？小峰？”

　　程无双轻轻的推了推床上正在睡觉的丈夫。

　　“嗯？怎么了？”

　　丈夫被她唤醒了，眯着眼睛看着她，看上去还有些迷糊。

　　“我问你一件事，门边那双小孩儿的鞋子是怎么回事？”

　　“小孩儿鞋子？什么鞋子？”

　　丈夫显然被她说的一愣，挠了挠头发也支着坐了起来。

　　“门边那双小孩儿的鞋子不是你带回来的？就是湿乎乎的，上面还有泥巴的那双！”

　　“你怎么了？我每天下班那么晚，哪有时间去买鞋子啊。”

　　看着丈夫那一脸莫名其妙的表情，程无双的心里有些紧，想想也是，丈夫根本没理由在这件事上骗她。可那双鞋子如果不是丈夫带回来的，那它又是怎么出现在这个家中的呢？

　　“算了算了，没事了，你继续睡吧。用我给你准备早餐吗？”

　　程无双妥协了，她本来也没必要在这个问题上较真，不就是一双烂鞋吗，既然不是丈夫带回来的，那么一会儿出门丢掉就好了。

　　“不用了，我估计这一觉要睡到下午。另外，真没有什么事吗？”

　　“没事了，你不吃的话，那我就随意对付一口吧。”

　　说完，程无双亲了她丈夫一口，笑着走掉了，只剩下他丈夫满头雾水的愣在床上。

　　洗漱，化妆，吃完早饭，程无双英气勃发的离开了家门。当然，她并没有忘记要将那双鞋子丢掉。下了楼没走多远，前方就出现了一个垃圾桶，没多想，她就将手里的鞋子丢了进去，随后开车去往了她所在的公司。

　　程无双今年二十八岁，凭借着自己的才能，以及美丽的外表，年纪轻轻的就坐上了主管的位置。公司的同事们为此还给她起了个绰号，精装女强人。

　　来到公司所在的大楼，她习惯性的走进了电梯，电梯里的人很多，但多是她手底下的员工，所以她一进来，立刻就有人献殷勤的同她打招呼：

　　“主管早！”

　　“你们也早！”

　　电梯里的员工纷纷往内侧窜了窜，这也给她留出了很大一块地方，看到其他人都挤得要命，唯有自己这块宽松，她不太好意思的说道：

　　“你们这是做什么呢？弄得我像吃人的母老虎一样，可以往这边窜窜的。”

　　“谢谢主管，不过你那边也没多大地方，再说很快就到了。”

　　见员工们推辞，她笑了笑也没再说什么，很快电梯就来到了她所办公的楼层。从电梯中下来，她径直穿过员工办公区向自己的办公室走去，途中，她除了听到一些人友好的招呼声外，还见到了一些人充满差异的目光。

　　员工们充满差异的目光明显是自己引起的，但自己今天怎么了？是衣着不对，还是妆容出了问题？

　　带着这种疑惑，她拐进了卫生间，可她刚一进来，就听门外的保安说道：

　　“小朋友，这里是女性卫生间，男孩子是不能进去的，那边的才是男性卫生间。”

　　“小孩子？公司什么时候让小孩子进来了！”

　　程无双听后有些生气，公司中是有明文规定的，员工不能携亲属进来，尤其是小孩子。她打算一会儿出去问问，看是谁带来的孩子，叫他立马带走。

　　收回心思，她来到了镜子前，镜中的自己看上去美丽大方，脸上带着身为领导的威严，就是她自己看着都觉得没人情味。但公司就是这样，如果身为高管的自己对谁都是一副和蔼可亲的模样，那么有一部分人就会失去他们该有的尊重，有时候甚至就会开口拒绝自己。

　　当然了，这也是一种在优越感上的体现，她拼死拼活的往上熬为了什么，不就是想获得更多人的尊敬和畏惧吗？不就是想要这种高高在上的感觉吗？所以无论从哪个角度想，她都应该继续保持这种威严。

　　对着镜子仔细的照了照，一切都很正常，并没有任何不对头的地方，就是不知道那些员工为什么会露出那种表情。

　　弄了弄衣领，她便要转身离开，可这时候她却被人叫住了。

　　“程主管！”

　　程无双回头看去，只见叫住她的是另一个部门的主管，那人甚至要比自己还年轻，是一个擅长踩踏男人上位的女人。虽然心里面很是厌恶这种人，但她还是露出了微笑，客气的回道：

　　“怎么了王主管，有事？”

　　“哦，没什么事情，就是好奇想要问问你，今天和你一起来的那个男孩是你什么人？”

　　“什么男孩儿？你确定你在和我说话？”

　　程无双听得莫名其妙，伸手指了指自己。

　　另一个女人更是不解，很惊讶的反问道：

　　“这里就只有我们两个人，我当然和你说话了。不过你也不用担心，我们作为上司，带个孩子过来是不会有人说什么的，就只是好奇问问。”

　　“抱歉，我真不知道你在说什么，或许是你看错人了吧。我刚才也有听到，公司里好像来了个孩子，不过并不是我带来的，我一会儿正要去问问呢。要是没什么事我就先走了。”

　　丢下这句话，程无双快步离开了卫生间。看着程无双消失，那女人轻咬了咬嘴唇，不屑的骂道：

　　“神经兮兮的老女人！”


第二章 那个孩子

　　从卫生间出来，程无双莫名的觉得烦躁，就仿佛被什么阴霾笼罩了一样，浑身都不自在。尤其是在到刚刚那女人问自己的话，以及先前员工们看向她的那种目光。

　　“孩子？”

　　嘴上嘀咕了一句，她决定一会儿要问个明白，不管是谁带来的，都要让他立马离开！

　　走进自己的办公室，刚刚才大学毕业的张秘书就热情的同她打了声招呼：

　　“早啊BOSS！早啊小同学！”

　　“你也是，一会儿把……等等！你刚才说什么？”

　　程无双整个人都怔住了，她转过头盯着那秘书笑呵呵的脸，身子不禁有些轻颤。

　　见程无双变了脸，张秘书脸上的微笑也凝固了，连忙解释说：

　　“我说早安BOSS。”

　　程无双意识到自己有些失态，忙调整了一下呼吸，但脸上的神色却未改变：

　　“一会儿把我昨天要你准备的文件送过来，另外，你去查一下看今天谁将孩子带来了。”

　　“那个……哦，我知道了。”

　　张秘书不敢多嘴，连忙点了点头。

　　程无双终于坐了下来，她轻揉着两侧的太阳穴，觉得今日公司里的人都怪怪的。这种感觉她说不上来，就好像是无中生有一样，且针对的都是自己。

　　她用力甩了甩脑袋，之后便如往常一样，打开电脑开始今日的工作。或许是受了些影响，她今日的工作效率并不是很高，上面送下来的案子，她只做了一小半就做不下去了。

　　恰逢这个时候，张秘书抱着一沓文件走了进来。接过文件，程无双随口问道：

　　“查到谁将孩子带到公司了吗？”

　　“我问过了，并没有谁带孩子过来。”

　　张秘书这般说着，可心里却是暗道：

　　“今天不就你一个人带孩子来的吗！”

　　心里如此想着，她的目光也下意识的瞥向程无双的身旁，在那里正站着一个小男孩，大概十一二岁的样子，脸色苍白的严重，看起来脏兮兮的。

　　她很怀疑以程无双这种高层人士，怎么会带这么个脏孩子过来，这不是请等着让其他员工笑话吗，怎么的也该换身干净衣服在带过来吧。

　　这话她想说了，但看程无双现在的心情好像不怎么美丽，所以她硬是憋了回去。

　　听到张秘书说今天没人带孩子来公司，程无双迷惑的眨了眨眼睛，不过想到那孩子可能是跑进来上厕所的，她心里也就释然了。

　　“那就好，你先去忙吧。”

　　嘴上淡淡的回了句，她便打发张秘书离开，而后又继续起了她手上的工作。

　　见程无双开始工作，张秘书小心翼翼的笑着，冲着那孩子晃了晃手，不过那孩子并没有搭理她，反倒是将脏兮兮的手放到了程无双的身上。然而程无双却好似毫无所觉一样，竟完全不去阻止孩子的行为，就任她衣服被弄脏着。

　　这一幕看得张秘书暗自咂舌，也不去欠那个嘴，她转过身子灰溜溜的离开了。

　　中午时分，程无双总算是完成了她手上的工作，靠在自己的老板椅上舒服的伸个懒腰，她先前那种阴霾的情绪顿时被一扫而空。

　　她从座椅上起来，随后离开了办公室。见程无双要出去，憋了一上午的张秘书终于是忍不住了，她来到程无双的身边，极为小心的说道：

　　“BOSS，我下面要讲的话绝没有恶意，希望您不要生气。”

　　“看把你吓得，有话直说就好，你还怕我吃了你啊。”

　　程无双不由被张秘书的话弄乐了，见自己的上司露出了笑模样，张秘书才继续说道：

　　“虽然不知道他是你什么人，但我觉得就这么将他带过来不好，起码要……换套干净衣服。毕竟你是BOSS吗，公司里人多嘴杂，看到你带这样的孩子过来，肯定会有的没的都说。所以……”

　　“小张你今天是不是吃错药了！”

　　没等张秘书说完，程无双就冷冷的打断了她：

　　“我什么时候带孩子过来了？你把话给我说清楚！”

　　张秘书心中一紧，尴尬的指了指程无双的身旁，细声问道：

　　“他不是您带来的吗？”

　　程无双回头看了一眼，这里哪里有什么孩子，她狐疑的看了张秘书一眼，换做了安慰的口吻：

　　“小张，我知道刚毕业就进入这样的大企业工作会有多大的压力，我也是从那时候过来的，但工作就是工作，休息就是休息，要不我给你几天假期，你回去好好调整一下吧。这么小就疑神疑鬼的，那以后还怎么工作了。”

　　张秘书被说的哑口无言，事实上看程无双那一脸严肃的表情，她真有些怀疑自己是不是得了神经病。但现在，其他同事都在议论这个孩子，所以她不可能会搞错啊，这孩子一开始就是跟着程无双进来的。

　　可那又怎么样，她总不能反驳上司，指着程无双的鼻子告诉她，你才是个神经病吧！无奈，这口气她只能硬生生的吞下来，并引以为戒，以后坚决不欠这费力不讨好的嘴。

　　“对不起，我可能是搞错了，假期就不用了，总之我会尽力调整的，请BOSS放心。”

　　“真的不用我给你几天假？”

　　“真的不用。”

　　“那好吧，有困难就直接和我说。”

　　程无双笑了笑，随即离开了这里，当然一起离开的，还有那个孩子。那个孩子回头看了张秘书一眼，就见他苍白的脸上还带着一抹诡异的笑容。

　　张秘书浑身打了个激灵，忙收回目光不去再看，那孩子令她感到恐惧。

　　因为要离开公司，所以程无双又一次走进了洗手间，打算整理一下妆容再走，可她刚一进来，耳中却又一次传进了那名保安的声音：

　　“小朋友叔叔和你说过的，这里是女性卫生间，男孩子是不能进的。”

　　听到这声音，程无双忙要追出去，可当她无意中看向镜子的时候，却发现……她的衣服竟变得很脏！上面都是黑漆漆的泥巴，左一道又一道的，就像是一只手在上面……

　　程无双猛地打了个冷颤，欲要追出去的身子也陡然停了下来。

　　那个男孩……会不会真是跟着她进来的呢？

　　想到这儿，程无双也不顾整理她脏兮兮的身子，就如亡命一般的跑回了办公室。看到她阴沉的冲进来，正在喝咖啡的张秘书差些没有喷出来，忙放下手中的杯子问道：

　　“出什么事了？”

　　程无双不停的在四处张望，在搜寻无果后，她才对张秘书问道：

　　“你真的看到了一个孩子？那孩子是什么时候出现的？”

　　这个问题对于张秘书而言其实是非常莫名其妙的，但她还是一五一十的答道：

　　“你来的时候，我就见他跟着你，然后就一直陪着你办公。”

　　听到张秘书的话，她恍然想起了早上在电梯中的一幕幕，她那里分明有很大一块地方，可同事们竟说她那也很挤。是啊，因为当时那里……还站着一个她看不到的孩子！

　　怪不得同事们会用惊诧的看着自己，怪不得王主管会说出那种话来，因为有一个自己看不到的孩子，一直跟着她来到了这里！

　　这个事实让程无双无法置信，她的心脏突突的跳的极快，她声音颤抖着又对张秘书问道：

　　“那孩子现在……”

　　“他一直都在你身后啊！”


第三章 新的事件

　　空气在这一瞬凝固了，她只感觉后背凉飕飕的，就仿佛有什么东西，正对着她吹气一样。程无双脸色惨白的抿了抿嘴，继而就像鼓起巨大勇气似的，猛地转过身来。

　　“呼——！”

　　看着空空如也的身后，程无双如释重负的松了口气，虽然她的脸色依旧不是那么太好。

　　“孩子在哪呢？在哪呢！我告诉你小张，下次再瞎说话，你也就不用上班了！”

　　程无双边尖锐的训斥着，边不确信的用手在四周触摸，这也令她看上去有些滑稽。但张秘书对此却毫无喜感，现在有一个大大的问号挂在她的头上，主管难道看不到那个孩子？

　　不然她不会不知道，那个孩子已经爬到她背上去了！

　　张秘书的心里其实比程无双还要恐惧，她和所有员工都能看到这个孩子，可程无双却一口咬定，她从未见过什么孩子，孩子绝对不是她带来的。

　　程无双身为公司的主管，所以不可能会睁眼说瞎话，那么，这件事就只有两种可能，一种是程无双疯了，另外一种则是……他们见鬼了！

　　“一定是主管疯了，这世上怎么可能有鬼！”

　　这么一想，她心里果然轻松了许多，然而再看过去的时候，程无双和那个孩子已经走了。

　　因为身上的衣服沾满了泥印，所以程无双只好把它脱下来，一路疾驰的朝电梯走去。当她从工作区路过的时候，眼中再度出现了那些员工们的怪异目光，就仿若见到了难以置信的一幕。

　　“看什么看！不知道这是工作时间吗！”

　　程无双狠狠得甩了员工们一眼，见状，众人齐齐收回了目光，但她还是能听到一些琐碎的声音。她懒得再听那些人说什么，脚上的速度又加快了几分。

　　终于她来到了电梯处，很幸运，电梯刚好停到了这一层，并且里面一个人都没有。里面没人正是她希望见到的，不然又免不了那种目光。

　　实际上她心里有一个怀疑，那个所谓的孩子会不会是不存在的？是员工们故意虚构出，用来吓唬她的理由？就和三人成虎那个典故一样，让她以为这就是真事。

　　“一定是这样的，他们故意统一说词，是想用鬼神之说将我吓走。我要是走了，他们在公司里就能为所欲为了。”

　　想通了这一点，程无双确实没先前那么惶恐了，甚至都想要走出电梯再回去工作。但想到自己的衣服还脏着的，便不由打消了这个念头，安心的关闭了电梯门。

　　然而，就当电梯门即将合拢之际，缝隙中却突然插入了一只宽大的手掌，继而电梯门又缓缓的打开了。

　　“咦？”

　　看到进来的男人，程无双不禁发出一声轻咦，这男人看起来非常的眼熟，她是在哪里见过吗？哪里呢？

　　同样的，那个男人在将电梯门关闭后，也在用一种莫名的目光打量着她，一时间电梯里的气氛有些尴尬。终于，二人都开始说话：

　　“我们……”

　　这句话几乎是异口同声，程无双变得更加尴尬了，男人倒还好，很有风度的笑了笑，继而对她说道：

　　“女士优先。”

　　程无双同样报以微笑，接着听她说道：

　　“我看你很是眼熟，我们以前或许在什么地方见过。”

　　“这是当然，因为我们原本就认识啊。”

　　男人笑了笑，但很快，他脸上的笑容就黯淡了下去：

　　“但不得不说，时间过的真快啊，一转眼我们都是要奔三的人了。”

　　“你是？”

　　听这男人说话的口吻，倒真像是同她特别熟识的人，但她想了半天都不记得同这人认识。

　　见程无双没认出自己，男人苦笑的耸了耸肩，继而提醒的说了句：

　　“清丰县。”

　　听到“清丰县”三个字，程无双立马瞪大了眼睛，看着面前的男人惊讶道：

　　“你是那时的……”

　　“无期。”男人露出了追忆的神情，喃喃道：

　　“这个绰号还是你给我起的，一晃分开都快二十年了。”

　　程无双也终于认出了面前的男人，这是她小时候的玩伴之一，也不怪她会没有印象，她毕竟已经离开那里十多年了，况且当时的小屁孩也长成了一个俊朗的男人。

　　“是啊，你若不提醒我，我都想不起来，只是觉得有些熟悉。”

　　说到这儿，程无双又想起了什么：

　　“对了，你怎么会在这里？”

　　“上班啊，不过刚是被调来的第二天。”

　　“这样啊，那正好我有件事想问你，虽然这么多年没联系了，可我觉得你应该不会骗我。”

　　闻言，男人微微一怔，随即点头道：

　　“当然，你想问什么？”

　　“同事里有没有在私底下谈论过我？比如要搞恶作剧吓唬我，或是要想办法逼我离开之类的。就是那种统一说词，想要将我逼走的……预谋？”

　　“没听过啊，不过今天倒有人在议论你带来的那个孩子，说实话我看到后非常惊讶，我都不知道你已经结婚生子了。”

　　“什么！你也看到那个孩子了？”

　　“是啊，我早上来的时候匆匆一瞥，就看到走在前头的你，身旁还跟着个小孩子，之后就见你进办公室了。”

　　程无双的脸色顿时又变得难看了，她死死的盯着男人的眼睛，一字一顿的问道：

　　“你发誓你没有骗我！”

　　男人被程无双突变的面容弄得一愣，但还是本能的答道：

　　“我发誓。”

　　听到男人信誓旦旦的回答，程无双的脸上立马失去了所有血色。

　　“到底怎么了？那个孩子……有什么问题吗？”

　　见程无双的脸色非常难看，男人又关心的问了一句。

　　“我根本就没有孩子！”

　　电梯门这时候突然打开了，程无双一把推开男人，气冲冲的走了出去。男人望着程无双离去的背影，心里在疑惑的同时，更多的则是遗憾。

　　忽然，他的视线中出现了一个朦胧的背影，那是个脏兮兮的孩子，不知道从什么地方跑过来的，然后竟追上了走在前头的程无双，三两下就爬到了她的背上。

　　就在二人即将消失的一瞬，那个孩子回头望了他一眼，这一眼令他毛骨悚然。

　　“那个孩子……我怎么觉得在哪见过？对了，她不是说她没有孩子吗，那为什么会让那么个脏孩子爬到她身上？另外，那么大的孩子爬到她的身上，她看上去怎么一点儿也不费力！”

　　男人越想越觉得奇怪，程无双的年龄最多也就三十岁，而那个孩子看起来则有十一二岁，就是从时间上算那也不可能是程无双的孩子。

　　他不知道自己为什么会想这么多，或许他还在惦记着无双吧，他还记得小时候自己的诺言，长大后要找到无双，然后娶她做自己的妻子。

　　“呵呵，我真是天真啊。”

　　男人苦笑着摇了摇脑袋，随后也快步的离开了。

　　从大楼里出来程无双就后悔了，她和无期怎么说也算是旧识，多年后再次相遇这是非常有缘分的。可她却稀里糊涂的对人发了一通脾气，最后的结束方式竟是不欢而散。

　　这么多年未见，本该找个地方聊聊的，可她……

　　“都是那个孩子害的！我一定查出那孩子的身份！”

　　一想到这件事，她顿时什么兴致都没了，干脆打开车门坐了进去。先前在电梯里，无期并没有主动提及孩子，想来那时候孩子应该不在她的身边。

　　她突然觉得是不是选择报警比较好，万一那孩子是将她认错成自己的母亲呢？但她并不知道那孩子的模样，报警的话也没法去描述。

　　思考中，她已经启动了车子，可正当她要踩下油门的时候，她却无意中瞥到了一个东西。

　　是那双鞋子！那双早晨被她丢进垃圾桶里的鞋子！

　　怎么会……它怎么会又出现在她的副驾驶座上呢？

　　等等！小孩子的鞋子，看不见的孩子！

　　程无双突然想到了什么，她立马被吓得尖叫，打开车门，她手忙脚乱的将那鞋子丢了出去。接着，她猛的踩下油门，驾驶着车子如惊弓之鸟一般逃离了这里。

　　与此同时，众人这边。

　　巴士伴着引擎的轰鸣在无边无际的公路上极速行驶着，这已经是萧陌等人在车上渡过的第三天了。换句话说，他们距离下一次事件的到来已经很近了。

　　“我们就这样安静的坐着？不打算召开一下作战会议吗？”

　　李帅突然打破车内的安静，对着张天一和老高建议道，毕竟这两个人都是解决事件的老手。

　　张天一没有应答，显然并没有那份雅致，至于老高则挖苦着脸望着李帅，可见他从没有这种习惯。

　　萧陌早就想到会是这种情况，李帅和老高就只是对他们说说一些类似规则上的事情，至于经验，准备这些事情，他们从来都不会过多言及。

　　“无趣啊！”

　　李帅抱怨的嘟囔一声，又重新坐回了萧陌的身边，见状，糜烂法师笑着安慰道：

　　“你以为我们是作战小分队啊，还要召开临时会议。”

　　“你还别说，我就真是这么想的，不然我们这些人还聚在一起做什么？”

　　“就是召开会议我们能探讨出什么？我们可是对下次事件一无所知啊！”

　　萧陌干笑了两声，他也想准备的充分，可欣研的预感只在事件中有用，所以他们现在就只能望着窗外发呆。

　　三人正说着，开车的老高突然提醒道：

　　“大家准备好，我们这次事件的地点到了！”


第四章 出现

　　车子刚驶进市区，引擎的鸣响就立马听不到了，显然，油箱里的汽油又用光了。车上的众人各自做了个深呼吸，随后纷纷走下了车子。

　　萧陌是最后下车的，这一次他准备的比较充分，身上挎着一个小旅行包，里面装着手电筒等工具。至于背上还背着那面镜子，镜子周身被他裹上了一层黑布，以防止走在大街上显得不伦不类。

　　见萧陌鼓鼓囊囊的下来，李帅和糜烂法师突然臭屁的凑了过来，各自对他取笑了一句：

　　“你看看他这一身帅气到爆的装扮，简直是想亮瞎我的双眼，逼得我都不敢直视。”

　　“是挺MAN的，就像是镜面超人！”

　　“你俩无聊不无聊，找不到话题也用不着拿我开涮吧？”

　　萧陌白了二人一眼，在经历过上一次事件后，他们三人的关系明显好了不少，不过也正因为这样，二人调侃他的次数也越加增多了。

　　李帅还在那不住嘴的说着，倒是糜烂法师很识相的选择了闭嘴，接着就一脸不解的对萧陌问道：

　　“你背着它做什么，那次事件不是证明它对鬼物无效吗？”

　　“或许吧，可我总觉得这镜子没那么简单。”

　　萧陌只是简单的敷衍一句，实际上他心里也清楚，他特意将镜子背出来，一定会引起其他人的怀疑。糜烂法师等人或许还察觉不到什么，不过想来是瞒不过张天一的，但怀疑终究只能是怀疑，他若是死咬不说其他人拿他也没办法。

　　现在镜子失去了那种如影随形的能力，所以安全起见他只能将它带上，毕竟它对于厉鬼和恶鬼是有一定作用的。虽不知这起事件是那种鬼物作祟，但带上它绝对是有备无患的。

　　早在上次事件结束，萧陌就有了这种打算，要时刻将镜子带在身边，很难说这镜子还会不会有他不知道的能力。

　　对于他这种稍显怪异的行径，张天一只是淡淡的扫了他一眼，至于老高则丝毫没有在意，或者说他这几天就一直心不在焉吧。

　　几人离开巴士向前走了一段距离，而后他们便又尴尬的停了下来。

　　“我们是不是该买一份旅游观光图？或是上网团购几张景点的门票？”

　　李帅最先开口，他的话虽然还是那么不找边际，但却道出了很多人的想法。

　　闻言，萧陌几人的目光都不由落到了张天一的身上，他们都是这里的菜鸟，所以这时候就只能去听从张天一的意见。

　　感觉到众人的目光，张天一缓缓的转过头来，继而没头没尾的说了一句：

　　“我们先去那家酒店吃些东西，我有些饿了。”

　　丢下这句话，张天一便自顾自的超前走去，留下萧陌几人大眼瞪小眼许久。

　　稍作迟疑，几人也快步的追了上去。

　　“以后就让那小子去吃屎，从他嘴里就出不来好玩意！”

　　觉得被张天一给耍了，恼羞成怒的李帅干脆骂了起来，听着，萧陌和糜烂法师都忍不住的笑了出来。

　　“不存在！”

　　正笑着，欣研突然幽灵一样的窜到了他们的面前，之后就冷冰冰的吐出这么一句话来，这下再度将他们弄懵了。

　　“什么不存在？”

　　“我预感到的内容。”

　　“就只有这三个字吗？”

　　“嗯，没有人像，没有名字，就只有这三个字。”

　　听到欣研的话，就连走在前头的张天一也停下了身子，他想了想后同众人道：

　　“这或许就是我们这次事件的线索了。”

　　“喂，这算是哪门的线索啊，什么不存在啊？”

　　没有理会李帅的牢骚，张天一又对欣研问道：

　　“以前有过类似的预感吗？”

　　“没有。”欣研摇了摇脑袋。

　　“看起来预感的内容并不是单一的人像名字，它也会随着事件而改变。”

　　张天一自语的嘀咕一句，然后就和什么都没发生一样，又继续向着不远处的酒店走去。

　　“还愣着干什么，没看到他都已经走了吗！”

　　“走就走呗你推我干什么！”

　　“你少在那咬人，我什么时候推你了！”

　　听到萧陌和李帅的争执，张天一不耐烦的回头看了一眼，然后，他整个人都怔住了。

　　萧陌和李帅吵得正凶，一边的糜烂法师却突然打了个激灵：

　　“怎么一下子冷起来了。”

　　看了看自己的手臂，糜烂法师发现上面竟起了一层鸡皮疙瘩，听到他的话，萧陌和李帅也看了过来。

　　“哎呦！哪个混蛋推我！”

　　李帅一个踉跄差些没有摔倒，可当满腔怒火回头看去时，却发现身后并没有人在。至于萧陌和糜烂法师则和见鬼似的看着他，皆一脸的莫名其妙。

　　“你刚才怎么了？”

　　“有人在背后……推了我一把！”

　　“你少在那胡扯，你身后哪有人啊！”

　　“真的，刚才真有在背后推了我一把，我敢肯定！”

　　说着，李帅咽了口吐沫，挥手朝自己的后方摸了摸，霎时，他的手僵在了空中。

　　他的手被什么东西握住了！

　　“有东西在这儿，我的手被它抓住了！”

　　李帅的叫声吓得萧默几人频频后退，糜烂法师甚至掏出了黄纸，不过李帅那条僵在空中的手臂，却在此时猛地抽了回来。

　　接着他又脸色苍白的向前摸了摸，但这一次摸到的就只有空气。

　　欣研眨着她那双美丽的眼睛，目光中夹杂着困惑，老高则脸色难看的杵在一旁，也同样不清楚刚刚发生了什么，一切，就只有张天一看得清楚。

　　有一个脏兮兮的男孩，先是在糜烂法师的身旁对着他吹气，之后则又跑到了李帅的身后，随之轻轻的推了他一下……最重要的，是它不知往老高的口袋里放了什么东西！

　　“老高，摸摸你的口袋里，看看多了什么东西！”

　　听到张天一的吩咐，老高一脸茫然的摸了摸身上的口袋，不久，就见他从口袋中掏出了一个纸团。

　　“这是？”

　　张天一快步的跑了过来，萧陌几人见状也一齐围了上去。

　　“打开它。”

　　老高将他手中的纸团摊开，上面只写着几个潦草的文字：


第五章 惊恐

　　程无双的车子开的很快，快到这一路都惊魂连连，不但差些撞到人不说，还意外的闯了两次红灯。但这也是没办法的事情，因为她非常的恐惧，只想着快点逃离，逃的越远越好。

　　早晨起来的时候，她在门边发现了一双满是污泥的儿童鞋，她本以为是丈夫带回来的，可结果却出人意料的并不是。接着，她将那双鞋子丢进了垃圾箱，可等她进入公司上班时，她却又莫名其妙的听说，有一个孩子跟着自己来到了公司。

　　在之后，就是好端端的，她干净的外套上竟沾满了一道道泥印，这对于一个有些洁癖的她来说，是根本不可能发生的。再者，她也没机会沾染到那些脏东西。

　　最后，她在电梯里碰到了久未见面的童年好友，然而对方也说见到了那个孩子，并在她打算驾车离开的时候，那双本该待在垃圾箱中的鞋子，竟又在她封闭的车中出现了！

　　今天，所有的事情都透发着一股诡异，这种诡异令她感到恐惧，更准确的说，是一种毛骨悚然的颤栗。

　　“吱——！”

　　狠狠一脚踩下刹车，车子又出于惯性的划出了几米远，程无双解开座子上的安全带，气喘吁吁的趴在了方向盘上。

　　简短的缓解过后，她便慌乱的从身上摸出手机，继而打给了她的丈夫小峰。

　　“怎么啦？我正在公司开会呢，有事一会儿说。”

　　听到丈夫在忙，程无双下意识的便要挂断电话，但心中的恐惧却告诉她不能这么做。

　　“先别挂，我现在很害怕，我觉得自己撞鬼了。”

　　这句话几乎是程无双哭着说出来的，不过她丈夫却并不信这套。

　　“撞鬼？你没事吧，这世上哪有鬼。”

　　“还记得早晨我问你的鞋子吗，我在上班的时候就给它丢掉了，然后它竟然在我的车里出现了，还有同事们都说有一个孩子跟着我，可我压根就没看到有什么孩子！这不是撞鬼是什么！”

　　程无双胆战心惊的说完，电话的另一端却传出了笑声：

　　“呵呵，你怎么连这么明显的恶作剧都看不出来？鞋子一定是谁偷偷放进你车里的，那双出现在你车里的鞋子，你有和被你扔掉那双对比过吗？确定那就是同一双鞋？还有，你忘记今天是什么日子了，今天可是鬼节啊，所以他们肯定是吓唬你呢！”

　　“鬼节？”

　　“是啊，现在不都流行在这一天吓人吗！”

　　程无双突然不说话了，那两双鞋子是不是同一双，她其实也不清楚，因为刚看到就被她下意识丢了出去。另外，若今天是鬼节，那公司员工们会弄出个不存在的孩子，这或许也能说得通。

　　无期虽然是她的童年好友不假，但这么多年不联系了，根本就没有感情了，会骗自己也是无可厚非的。她的车钥匙平时就放在办公桌上，张秘书如果有心的话很容易就会拿到，所以这一点也能够得到解释，唯一解释不清的，就只有家里的那双鞋子是如何出现的。

　　“小双？”

　　听她这边半天都没有声音，小峰着急的问了两句：

　　“喂？没事吧你？”

　　“我没事，我在想上午发生的这些事情，或许真是个恶作剧。可是……”

　　“没什么可是的，你就用最笨的办法去想，要是这世上真的有鬼，为什么我遇不到，别人遇不到，偏偏就只有你能遇到？你又没做过坏事，没害过人，鬼就是找上谁也不能去找你，我说的对吧？”

　　听到丈夫的话，程无双错愕的几秒，而后才回道：

　　“我当然没做过坏事！”

　　“那就不会有鬼找你，放心吧。好了，我去开会了，这个会议非常重要。”

　　丈夫说完便挂断了电话，程无双看着手中的电话呆呆的愣了几秒，经过方才丈夫的提醒，她的某些记忆变得松动了。

　　正发呆着，她的车窗却突然被人敲响了，听到声音，她也赶忙回过神来，这才看到刚刚敲她车窗的人竟是警察。

　　“是来说我刚才违章的事情吗？”

　　程无双打开车门从车里走了出去，一出去她就歉意的对警察道：

　　“抱歉，我当时真的很着急，所以就闯了红灯，这是我的过错，我认错……”

　　不等她说完，那两名警察便将她的话打断了：

　　“这件事不归我们管，我们经人举报，你将一个孩子推下了车，我说的没错吧？”

　　“将孩子推下车？”

　　程无双莫名其妙的摊了摊手，觉得警察是找错人了：

　　“警察同志，你们是不是弄错人了？我怎么可能会做那种事！”

　　对于程无双的狡辩，两名警察根本就不屑一顾，就听他们道：

　　“现在的衣冠禽兽多的是，虐待老人，虐待儿童的案例数不胜数，哪一个看起来像罪犯了？所以你有话还是等和我们回去再说吧！”

　　“说什么说啊！我根本就没推孩子，是你们弄错人了！”

　　“若真是我们弄错了，到时自会同你道歉，放你回来。”

　　“……”

　　就这样，带着一肚子的困惑和牢骚，程无双同这两名警察回到了这个区域的派出所。

　　“副所，推孩子的嫌犯被我们带回来了，就是这个企业高管。”

　　警察略带讥讽的说道，看得出来他们曾不止一次的办过类似的案子。

　　听到警察的话，程无双面露不悦的回道：

　　“什么叫推孩子的嫌犯，你们把话给我说清楚，我推哪个孩子了！”

　　“你把你儿子推下了车！真不知道你这当母亲的为什么会这么心狠，就是生再大的气，也不能将孩子推下车自己走啊，万一出点事故怎么办！

　　有时候我真就很怀疑，你们现在这帮年轻人的人情味就这么淡薄吗？对自己的孩子都能这么心狠！”

　　“是啊副所，我们找到她的时候，她还不承认的，一点儿悔改之心都没有。”

　　两名警察在一帮附和着说道。

　　“你们到底在说什么啊？”

　　程无双听得一头雾水，她什么时候将孩子推下车了？又什么时候有了个儿子？

　　见程无双还不肯认错，副所长调出了当即调出了那时的监控录像，当看到录像中的自己时，程无双的心脏狠狠得沉了下去。

　　天啊，她看到了什么，她的背上竟然背着一个孩子，将车门打开，她背上的孩子钻了进去，没多久她也坐了进去。但很快的，她就又打开了车门，继而将那个孩子推下了车！

　　“怎么可能……”

　　她简直不敢相信录像中的人是自己，因为她记得很清楚，当时的她只是丢了一双鞋子出去！

　　孩子！果然有一个孩子在跟着自己！这根本就不是恶作剧！

　　副所长见她不说话，还以为是默认了，也就不再多说什么，手上仿佛牵着什么东西来到了她的身旁，继而将手向前送了送：

　　“你的孩子很听话，刚才一直在为你求情，他也没受什么伤，所以这事就这么算了，不过下不为例！另外，回去好好给这小家伙洗个澡，换身干净衣服，就没你这么当母亲的！现在你可以走了！”

　　程无双见鬼似的看着面前的副所长，就见副所长过来拉她，不，是拉她身前的空气：

　　“这个习惯可不太好，不要总想着往大人的身上爬！”

　　“啊——！”

　　终于，压制在心底的恐惧彻底爆发了，程无双发出了一声刺耳的尖叫，她惊惧的目光开始在这里飘来飘去！

　　“我没有孩子！那不是我的孩子，我看不到他！他是不存在的，不存在的！！！”

　　程无双也不知道她究竟是怎么回来的，只记得警察怀疑她有神经病，不放心让她将孩子带回来。但不知怎么，到最后警察却又变了主意，就这么放她走了，当然同她一起离开的……还有那个根本就不存在孩子！

　　铁一般的事实已经摆在了她的面前，她真的撞鬼了，有一只鬼盯上她！

　　那只鬼为什么要跟着她，它要对自己做什么，这一切她都不得而知，总之，她现在非常害怕，总觉得这里隐藏着一双她看不到的眼睛，或许在床下，或许在她的背后，也或许……就藏在她的身上！

　　回家的路上，她先后给丈夫打了好几个电话，并将她后续的遭遇说了出来。一开始她丈夫自然不信，且对她的打扰还有些怒意，但在听出她的不对后，丈夫就承诺早些回来陪她，并让她锁好门窗。

　　她知道，她无法用眼睛看到它，但是摄像头却能捕捉到，所以她回来的路上都在用手机拍着周围。令她心安的是，它并没有出现在她的身边。

　　在她回来后所做的第一件事，就是将屋内的所有窗户关好，将门上的所有门锁都锁好。之后她又反复检查了屋内的各个角落，直到确定那双鞋子并没有混进来为止。

　　可即便如此，她心中仍是恐惧的厉害，总觉得家里怪怪的，仿佛有什么地方不太对劲。不过她不敢多想，她只想让丈夫快些回来，或者，就是找个人陪她说说话也好啊，但是找谁呢？


第六章 不存在

　　程无双在手机通讯录中搜了很久，但竟连一个人都没有搜到，当然不是说她的通讯录里没人，相反有好多好多的人，只不过没有一个能听她倾诉的朋友。

　　尽管时运与能力对她很照顾，令她在事业上蒸蒸日上，但同样的，她也失去了很多本该成为朋友的人。小时候她就总听她妈妈念叨，说人的一生是充满遗憾的，因为凡事都在舍得之间。舍中有得，得中有舍，所以在决定要得到什么之前，一定要想想，那个你想得到的东西，是不是一定比你要舍去的好。

　　以前的她对这番话相当的嗤之以鼻，觉得她一定能够做到两全其美，但现在看来，显然正确的人是她的妈妈。

　　“还是小时候好啊，没有那么多虚伪，没有那么多勾心斗角，只要在一起玩就会很开心。”

　　她想到了小时候，想到了那个几乎被她忘却的清丰县，还有那几个当时和跟屁虫一样，围在她身前身后的男孩儿们。那时的她就像是一个快乐的小公主，可以肆无忌惮的撒娇耍横，即便如此，身边的男孩儿还都会让着自己。

　　她妈妈还开玩笑的同她说过，说他们都吵吵着要快些长大，这样就能娶自己做老婆了，果然还是那个时候最天真，最单纯了。

　　回想起童年，程无双的脸上自然流露出一抹笑容，原本挤压在心上的恐惧，也好似被这笑容冲刷掉了。想想，若没有今天的遭遇，这些记忆说不定她一辈子都不会再想起，就只会在她的脑中永远的尘封着。

　　这种回忆就像是一个缺口，连带着很多本以模糊的事情都清晰了许多，就如她觉得美好的童年，其实也曾给她留下过浓厚的阴影。

　　那一天是鬼节。

　　吃过晚饭，父母都去给死去的亲人烧纸了，所以他们几个便偷偷的从家溜了出来，来到了他们的“基地”。“基地”其实就是一处堆放水泥管道的地方，每根管道既粗又长，中间是空心的，当时的他们可以毫不费力的在里头穿梭。

　　因为那天是鬼节的关系，所以就有人提议谁讲个鬼故事来听听，实际上这是他们一早就商量好的，等晚上集合的时候，谁讲个鬼故事去吓唬小峰。

　　小峰的胆子是公认的最小，比如他一人走在前头，明知道身后还有他们在，可只要他们突然的叫他一声，他立马会被吓得失去血色，身子甚至都会颤抖。

　　再加上他家里很穷，一年四季就那么几件衣服，看起来总觉得脏兮兮的，所以多数情况下，小峰都是他们用来取乐的对象。现在再去回想，她才知道小峰之所以胆子小，实际上是有天生性心脏病。

　　可当时他们才都十一二岁，任谁谁心里也没那个概念，另外小峰也从未对他们提过，所以也从没有人去在意。

　　当他们提出这个想法后，小峰当即就举手反对，但他们却以友情相逼，说要是他不参与以后就不和他玩了，所以出于无奈小峰只有同意。

　　讲故事的人是阿俊，那也是这些玩伴中最让她有好感的人，阿俊讲了一个七夜怪谈的故事。那故事虽然她现在记得有些模糊，但大致的内容她还能记起来，说是在一座城市中发生了灵异事件，连续六天都有一人诡异的死去，然而当第七天的夜晚来临时，城市中的所有人都被杀了。

　　当阿俊绘声绘色的讲完这个故事后，所有人都被吓得够呛，最严重则要属小峰，脸上布了一层的冷汗，当即就吵吵着要回家。不过这只是他们惊吓小峰的第一步，还有第二步没有执行呢，他们怎么可能会让他回去，所以再次威胁了他一通。

　　接下来，他们开始玩躲猫猫的游戏，躲猫猫就是捉迷藏，一个人负责找，其余人则负责藏，并说明只能藏在这些管道中，不能藏到其他地方。

　　这也是他们提前谋划好的，到时候就告诉小峰说，说自己爬进了那个最深的管道里出不来了，让他爬进去将自己救出来。只要小峰白痴的钻进去救自己，他们就立马转头回家，就以当时那种伸手不见五指的天色来说，他们非常相信，等小峰发现自己的周围一个人都没有的时候，绝对会被吓得屁滚尿流。

　　然后他们真的那么做了，她先事先躲到一边，做出那种消失的假象，然后剩下的人故作焦急的找到小峰，将这个假消息告诉给他。

　　本以为他们会浪费一番口舌，谁料小峰在听到她被困在管道里后，当即就点头答应了，且急忙钻进那根管道。那根管道很长，足足是平常管道的三倍，且有一端是被堵死的，黑天进去就是他们也会被吓破胆。

　　小峰一边往里爬，一边急切的叫着她的名字，然而站在管道外面的她几乎就要笑抽了。随着小峰越爬越深，他的叫声也变得越来越微弱，毕竟管道的边缘很厚，有着一定的隔音效果。

　　见到差不多了，这时便有人提议可以回家了，她当时本想劝阻的，毕竟小峰是为了她才钻进去的，这么整蛊他有些良心不安。但在其余人的一番干扰下，她最终还是默许了这种做法，同他们一起走了。

　　本以为这只是一场恶作剧，谁料晚上十一点多的时候，她父母就接到了小峰母亲打来的电话，说小峰这么晚了都没有回来，有没有和她在一起，她没敢说实话，于是撒了谎说没有。

　　第二天，当他们再次聚集在一起的时候，小峰仍没有被他的父母找到，细一打听，他们昨晚在面对小峰父母的询问时，回答的竟出乎意料的一致，都说不知道小峰去哪了。

　　但小峰昨天一夜未归，这肯定是十分不正常的，所以他们再次去往了“基地”，结果来到这儿时他们都傻眼了，就见管道的出口位置竟停了一辆大型货车，货箱刚好将唯一的出口给堵死了！

　　等到货车司机将货车开走，小峰的尸体被他父母从里面拖出来时，他们才知道自己闯了多大的祸。

　　小峰的眼睛死死的瞪着，表情说不出的惊恐，可见他在当时是有多么的害怕。那段时候，每每在她闲暇之余，便会想起小峰那双死死凸起的眼睛，也因为这事生过好几次大病。

　　这件事警方也没怀疑到他们的头上，他们自然也不敢将真相说出去，就说那天还以为小峰回家了，不知道他躲在那里头了。但每个人的心里都留下了阴影，那个“基地”至此以后他们就再没有去过。

　　接下来没多久，她就跟着父母搬走了，之后随着时间的流逝，这件事也渐渐的被她淡忘，最终忘得一干二净。但不可否认，小峰确实是被他们间接害死的。

　　“小峰……对不起。”

　　在心里暗道一声，她心中又变得沉重了，不过……等等！鞋子？十一二岁的孩子？难道！

　　程无双猛地一个激灵，她突然生出了一个极为可怕的猜测，会不会那个自己看不到的孩子，其实就是小峰化作的鬼魂呢？它带着怨恨来找自己了！！！

　　但这可能吗？这件事已经过去十多年了，小峰的鬼魂早不找晚不找，为何会现在才来报复她？

　　她再次惶恐的下了床，小心翼翼的走出了卧室，她要确认一下，那双鞋子有没有进来。门边空空的，就只放着她自己的鞋子，但她被紧紧提起的心却没有因此放下，因为……门是开着的！

　　有人……刚刚有人进来了！是谁？

　　她所有的神经都在这一刻绷紧了，这也致使她的大脑再难负荷，两眼一翻便昏了过去。昏迷前的最后一瞥，她看到了那双鞋子，它从门外进来，继而朝自己走来。

　　也不知道她昏迷了多久，醒来时却发现天已经黑了，视线中出现了他丈夫的身影，此刻正坐在床上目不转睛的看着她。

　　“小峰，什么时候回来的？”

　　道出这个名字她才发现，丈夫的小名竟与那人一样，不知怎么，令她感觉很不舒服。

　　“有一会儿了，你怎么晕倒了？”

　　丈夫看着她关心的问道。

　　被丈夫这么一提，她这才恍然想到，那双该死的鞋子进来了。

　　“鞋，鞋子，那双鞋子！你快去帮我看看，那双鞋子还在不在了！”

　　“什么鞋子？”

　　丈夫表露古怪的看着她，她仍在大声的叫着：

　　“就是那双小孩子的鞋，很脏的那双，我刚才看到它进来了！”

　　“是这双吗？”

　　丈夫突然抬起了脚，程无双呆呆的看去，霎时！一股寒气弥漫了全身。她看到了什么？丈夫的脚上，他的脚上……竟然穿着那双鞋子！

　　“怎么会……”

　　丈夫的表情变得阴沉了，伸手温柔的抚了抚她的发丝，然后趴到她的耳边叫道：

　　“因为……刚刚进来的人就是我！！！”

　　程无双突然想了起来，她根本就没有结婚，想想她一天忙得不可开交，就连朋友都没有一个，又何来的爱人呢？他所谓的丈夫根本就是不存在的！

　　直到此时，她才终于想通了那个不对劲的地方，是鞋子，家里一双男士的鞋都没有！

　　“别，别杀我，我……不是故意的……”


第七章 第二个

　　吃过晚饭，众人便又在张天一的房间中汇合，之前在饭桌上为了不影响食欲，他们几乎没怎么谈及这起事件，所以大部分人都还是一头雾水。

　　“往一条虫口袋里放纸条的，究竟是一个什么东西？”

　　问这话的时候，李帅还不动声色的瞥了一眼坐在一边的老高，不过老高好似并没听到，连看都没看他一眼。

　　不等张天一回答，糜烂法师便先一步开口道：

　　“应该是幽灵，因为只有幽灵是我们肉眼看不到的。”

　　那边糜烂法师刚绘声绘色，另一边，张天一就狠狠浇了他一盆冷水：

　　“无论是厉鬼还是恶鬼，它们都能做到在我们眼前隐形，你说的只是辨认的一个方面，我们不能因这一个方面就妄下结论。但相对而言，那东西是幽灵的可能较高。”

　　“若是幽灵的话，那纸条就或许带有着某种预示，不然它塞纸条给我们岂不是非常多余？”

　　萧陌接过了张天一的话茬，那张纸条他有反复的看过，可怎么看都是一张普通至极的草纸，上面的文字就那么寥寥几个，丝毫看不出有半点儿预示的意思。

　　“那些鬼东西做事本就没有规律，会给我们那张纸，估计就是为了吓吓我们。”

　　糜烂法师的话这次得到了李帅的认同，但萧陌却没有搭理他们，而是接着对张天一问道：

　　“这次事件已经开始了，你下一步的行动计划是什么？”

　　“把第一个死者找到，之后再想其他的。”

　　说到这儿，他突然将头转了过来，继而对所有人下达了逐客令：

　　“我们手上的线索几乎可以忽略不计，所以就算你们在这里讨论到天亮，也注定得不到任何的结果，倒不如回去洗个澡睡一觉，说不定明天就出现新的线索了。”

　　“的确。”

　　萧陌不可置否的点了点头，之后便同其他人一起，先后离开了张天一的房间。众人走后，房间里突然间静了下来，唯独存在的声响，就只有张天一敲击键盘的“啪啪”声。

　　一连串的敲击过后，张天一从椅子上站起，继而坐在了老高的对面。

　　“我不是一个有耐心听人倾诉的人，你最好长话短说。”

　　“我知道。”

　　老高缓慢的为自己点上一根烟，深深的吸了一口，他吐着烟雾对张天一问道：

　　“我们认识有多久了？”

　　“我从不记得这种事情。”

　　“也对。”

　　老高苦笑了一声，不过却引得张天一皱起了眉：

　　“你到底想说什么！”

　　“我快要死了。”

　　这句话老高说的很坦然，就像随时都做好了迎接死亡的准备一样。老高的话让张天一略有些惊讶，他面露古怪的问道：

　　“为什么？”

　　“因为我做错了事，所以会遭到报应，应该就是这样吧。其实……那张纸条并不是给你们的，而是专门给我的，我之前并没有告诉你们，它还给我留下了一句话。”

　　“什么话？”

　　“它说它回来了！所以我就快死了，它是不会放过我的。”

　　说话间，老高又狠狠的吸了两口烟，仿佛他全身的力气都被这两句话抽空了，但观张天一却没有任何反应，只是淡淡的问了句：

　　“那你打算怎么办？”

　　“离开，我打算离开你们，这样兴许还不会波及到你们，这是我唯一能为你们做的了。”

　　“那你现在还留在这儿做什么。”

　　“因为我有些话想提醒你。”

　　“哦？我倒真想听听看。”

　　老高将手上的烟头掐灭，他紧紧的注视着张天一的眼睛，之后说道：

　　“我知道他们都对你做了什么，不单是换了你的眼睛，还有……”

　　“如果你只是想说这个，那么抱歉，我毫无听下去的欲望。”

　　“好吧，我并不想去揭你的伤痛，但我必须要提醒你，当你查清楚这一切后，一定要将真相毁灭，万不能让那些丧心病狂的杂碎们知道。你应该知道的，他们是在玩火，是不会有什么好下场的……”

　　与此同时，萧默所在的房间。

　　萧陌回来后便洗了个凉水澡，这么做也是为了让自己更加清醒，他可没有李帅那么大的神经，会在身处事件的时候睡觉。他每个五分钟便设定了一个闹铃，这样便可以保证他大多数时间是清醒的，起码在晚上独居的时候是这样。

　　定完闹铃，萧陌便打算小睡一会儿，然而……许久未响的手机竟突然传出了声音！

　　“您有一封新短消息……”

　　萧陌的心脏开始猛地跳动起来，他绝对被这封短信吓坏了，这里虽然同现实有所联系，但他却有做过实验，用手机给国外的父母打电话，可电话却根本打不通，换句话说，在这里手机就只能用作本地通信，范围只包含这个发生灵异事件的城市。

　　忐忑的拿起手机，上面的来信人分外的刺眼，正是那个好久未同他联系的神秘人。不安的点开这条短信，他发现上面仅仅只有两个字：

　　“小心！”

　　这短短的两个字令萧陌有些摸不着头脑，不知道这是什么意思。是仅仅提醒他要小心鬼物，还是让自己小心某个人。

　　仔细想来，萧陌觉得不能是提醒他要小心鬼物，因为这无疑一句废话，那么就是要小心某个人了。可他在这里就只能和老高，李帅等人接触，那么神秘人的意思是……让他小心这些人？

　　除此之外，他还发现了一个事情，那便是他出于这种境况，神秘人竟还能给他发来信息。足见就只有那么两种可能，一种是神秘人本身就在这座城市中，至于另一种则证实了，神秘人拥有着某种灵异能力。

　　“这个人究竟有着什么目地呢？”

　　第二天一早，萧陌刚从房间里出来，就听到了一个不得了的消息，老高一个人离开了。这件事是由张天一转述给他们的，说这起事件是因老高而起，所以老高选择了独自去面对。

　　“你有没有搞错啊，独自去面对？他和你说完，你就让他走了？我说你到底是不是人啊，一条虫再怎么混蛋，你们也是出生入死过的，就这么给他抛弃了！”

　　听李帅没头没脑的骂完，张天一抬了抬眼皮道：

　　“你若是舍不得，也可以跟着他走，不然，就不要那么多废话。这件事如果真像老高说的那样，是出于厉鬼对他的报复，那我们再与他一起，就绝对是有死无生。

　　你们如果有办法可以平息厉鬼的怨恨，那么大可以去与老高一起，没人拦着你们！”

　　听着李帅二人同张天一的争吵，萧陌的心里突然不是起滋味来，毕竟他是有对付厉鬼的能力，难道就这么眼睁睁的看着老高去送死？

　　李帅正大嗓门的嚷嚷着，就听不知从哪里跑出来的欣研冷冷的说道：

　　“第二个预感字出现了。”


第八章 拥挤的巴士

　　早晨起床后，吴期习惯性的走到阳台，对着自外界涌入的阳光，抻了一个大大的懒腰。

　　他喜欢清晨里的阳光，因为他很享受阳光洒在身上的那种感觉，既温暖又亲切，这会令他微微找到一些家的感觉。对于一个离家拼搏的人来说，在外面所遭受的苦累并不算什么，真正让他们难以忍受的，其实是那难以融入环境的孤独。

　　吴期认为自己是一个恋家的人，因为他始终无法做到全身心的融入，每天醒来心里都是空荡荡的，莫名的会生出一种寂寥的孤独。

　　他已经毕业整整五年了，五年的时间他一直在漂泊，早年心中的那腔热血，那股雄心壮志都在这残酷的现实面前，被击碎的不剩分毫。

　　但他却无力改变什么，只能默默的选择忍受，继续重复着这种看不到任何希望的日子。他突然想起了他一名同事的口头禅，那是一句非常经典的自嘲：

　　“有钱人活的是一个享受，至于我们，活的就是一个乐观的心态。所以说，摊上这么个世道，只要是活人就值得我们去敬佩，因为活着真的很需要勇气。”

　　低头俯瞰着窗下，吴期用力的攥了攥拳头，暗暗发誓早晚要混出个人样来！

　　结束这个每日习惯，他便要转头回去，然而……对面的一个窗户却突然引起了他的注意。因为两栋楼相距的不远，所以他能清楚的看到对面那户人家的阳台，只见那里正站着一个小男孩。

　　之所以他会注意到这个男孩，主要是因为那个男孩正惊恐的望着他，然后，就见那个男孩打开了阳台的窗子，冲着他大喊道：

　　“有人！有人！”

　　吴期疑惑看了看周围，但并没有发现任何不对的地方，以为是那小男孩的恶作剧，他索性便不再理会，扭头又走了回去。

　　对面，听到小男孩的声音，他的母亲忙跑了过来，一把将小男孩拽到了身边：

　　“大早晨的，你瞎叫个什么！”

　　男孩的目光仍旧盯着对面的窗子，半天，他才回答道：

　　“那个窗户上趴了个人。”

　　“趴个人？”

　　孩子的母亲疑惑的向对面望了一眼，但对面的窗子哪里有什么人：

　　“平常和你说什么了，不许说谎！走，和我进屋！”

　　“我没骗人，刚刚真有人趴在那家的窗子上。”

　　“那现在人呢？”

　　“跟着对面的那个大哥哥进到屋子里面了……”

　　小男孩的提醒并没有被吴期放在心上，毕竟他自己也是从那个年纪过来的，那时候搞恶作剧整蛊周边人的事情也没少干。他至今都还记得，最过分的一次，活活的将他一个朋友吓死了。

　　想起这个，他的脑中不禁闪出了一个孩子的身影，那个爬到程无双背上的孩子。昨日见到那个孩子，他心里就涌出了一种熟悉的感觉，现在再去回想，这种感觉也变得更加强烈了。

　　“难不成我以前见过那孩子？”

　　吴期疑惑的摇了摇头，然后进入卫生间中开始洗漱。在洗漱的过程中，他不止一次的停下来回头看去，总有那种身后正站着一个人的错觉。

　　不知道是怎么了，他越洗越害怕，他的后背也凉飕飕的，仿佛正有双手在上面轻抚着一样。

　　强忍着这种心惊肉跳，他快速的用水抹了两把，随即用毛巾擦干走了出来。抬手看了一眼时间，他发现自己就快要迟到了，所以顾不上准备早餐，便穿上外套匆忙的跑下了楼。

　　这个时间，楼道里一个人都没有，就只有他自己亡命一般的往楼下跑，脚步声听起来异常急促。冲出楼道后，他停在楼道外还向内回望了一眼，在刚刚下楼的过程中，他隐隐的好像有听到另一种脚步声，那声音非常轻缓，但却仍旧可以被他捕捉到，不过停在外面有一会儿，他并没看有什么人出来。

　　“我今天是怎么了？”

　　用力的拍了下自己的额头，令自己不去瞎想，他再度加快脚步朝公交站牌走去。公交站牌前等车的人非常多，以往他总要在心里暗骂几句，但今天，他竟然出奇的松了口气，反倒还有些庆幸这里有这么多人在。

　　没等多大一会儿，巴士便慢悠悠的驶来，他也随着等车的人群一同挤上了巴士。一上来，巴士就优惠大酬宾的，为他们送上了一车的人肉馅饼，既管饱又管够。

　　吴期被挤得焦头烂额，但不得不说，这时候若谁身边站上个美女，那必然是一个绝佳的下手时机。狠狠摸上一把，她就是想转头过来骂你都做不到。

　　吴期已经不用去抓扶东西，因为人已经多到前胸贴后背，所以他也懒得扶了，干脆闭目养神的低下头，静候这段漫长车程的结束。

　　巴士虽然走走停停，但车上的人却丝毫不见减少，他睁开眼睛费力的向着窗外看了一眼，所幸，距离他所在的公司已经不是很远了。

　　“哎呦。”

　　正望着，他的双脚便突然一痛，显然是身前的某人不小心踩到了他的脚。他吃痛的叫了一声，本以为能引得那个踩他脚的人道歉，岂料，那个人非但没道歉不说，更是连看都没看他一眼。

　　吴期心里有些不爽，但车上的人多难免会有磕碰，所以他硬生生的将这口气吞了下来。可还没等到脚上的痛感消失，他的双脚便又突然一痛。

　　“哎呦！”

　　这次他吃痛的叫声，终于是引得前面的人回头了，不过那人只是奇怪的看了他一眼，之后便又若无其事的将头转了回去。

　　“妈的！”

　　在心里暗骂那人一句，吴期的脸色又铁青了几分，谁料，他的双脚又突然痛了起来。他低头看去，就见一双脏兮兮的鞋子正踩在他的皮鞋上。

　　没仔细去辨别那双鞋子的大小，吴期便忍不住愤怒的对那人说道：

　　“你踩到我了！”

　　那人听后，又回过头古怪的看了他一眼，不过仍旧没有任何表示。这时候，吴期觉得身后的人挤得更加厉害了，同样的，他的脚也在越来越痛，因为那双鞋子还踩在上面。

　　“我说你踩到我了，你没听见吗！”

　　因为愤怒，所以吴期的声音也不觉的放大了几分，那人又一次转过脸来，这一次他开口了：

　　“狗日的是不是有神经病啊，后面那么大块空地方不去，偏偏要在这里跟我挤着，还大呼小叫个没完！你睁大眼睛看看，我的脚离你的脚有八十丈远，我他妈能踩到你？”

　　说着那男人的身子向前动了动，但施加在他双脚上的力气却并没有因此消失。他茫然的向下看去，就见那双鞋子……依旧踩踏在他的脚上。

　　然而，那仅仅只是一双鞋子，它的上面……并没有脚！

　　“啊——！”

　　吴期惊惧的叫了起来，因为脚下没有站稳，他的身子也不受控制的向后跌去，最终狠狠摔倒了地上。

　　听到他的喊叫，司机赶忙将车子停下，车上的人也纷纷不解的看向他。此刻，吴期的心脏突突的跳着，他只觉得自己好像掉进了冰窟中，身上不断在打着冷颤。

　　他的后方空空如也，一共就只有那么几个人站在那里，原来巴士内并不拥挤，原来……原来站在他身后的那些人都哪去了！！！

　　“哥们？喂，你没事吧？”

　　“没，没事，抱歉。”

　　脚上的鞋子已经消失了，原本挤在他身后的人群也不见了，看起来这一切就像是他所产生的幻觉，但他心里却很清楚，刚才发生的绝对不是幻觉！

　　因为他的皮鞋被湿乎乎的泥巴弄脏了！那是否定这一切是幻觉的最佳证明！


第九章 确定

　　从巴士上下来，再到公司的办公大楼，这一路吴期都走的提心吊胆，几乎可以用步步惊魂来形容。因为除却车水马龙的轰鸣之音外，他所听到的声音中还夹杂着一个细微的脚步声。

　　脚步声听起来很轻，但却非常不符合常理的，没有被周围喧杂的环境音覆盖。这也给了他一种，有东西跟了自己一路的错觉。

　　吴期从来不信鬼神之说，所以在他稍作冷静后，就将他在巴士上所遭遇的那一切，当作了是迫于工作压力而产生出的幻觉。至于他鞋上沾到的那些泥巴，他则认为是自己上车前不小心沾上去的，即便这些解释有些牵强，但起码被他归进了一个正常的范畴内。

　　换个角度去想这些事，果真令他的心绪缓解不少，就连身后那步步紧逼的脚步声，也好似在这时变得若有若无了。

　　“果然是我在疑神疑鬼。”

　　心里暗道一声，吴期再不去瞎想，转眼就将这件事忘到了脑后。来到公司楼下，他并没有着急进去，反而像是在等什么人一样，朝向后方四处的张望着。

　　就当他要放弃，转身走进公司大楼的时候，一个颇具气质的身影走进了他的视线中。

　　“无期！”

　　吴期愣了愣，显然是没想到对方会先同他打招呼，意外之余他的脸上也浮现出一抹微笑，同样亲切的回道：

　　“早啊小双！”

　　很快程无双便来到了他的身边，想到昨日的不欢而散，吴期试探性的问道：

　　“昨天真是不好意思，说了让你生气的话，不知道你下班后有没有时间，有的话，我想请你吃个饭，就当是叙旧和赔罪了。”

　　“好啊，正巧我今天找的是你。”

　　吴期没有多想这句话中的意思，还以为程无双也打算今日找自己吃饭，所以也笑着附和了一声：

　　“那我真是非常荣幸，不介意的话，我们互换下手机号，待我订好饭店后好打给你。”

　　“没问题。”

　　互换完手机号，二人便谈笑着走进了公司，途中，也自然引得周围许多不解的目光看来，不过吴期完全不在意，因为程无双是公司的主管，而他只是一个小小的职员，其他人会露出那种目光也属正常，毕竟没人知道他们真正的关系。

　　同程无双分开，吴期难掩喜悦的来到了他的岗位上。见他今日如此开心，一名同他关系较好的同事，在旁打趣的问道：

　　“看你那一脸的Y笑，别告诉我你中了五百万？”

　　“那倒没有，不过也是一件值得开心的事。”

　　“中了一百万？”

　　“你快打住吧，个人隐私，勿要打听。”

　　吴期收回心思，之后将全部精力都放在了工作上，所谓人逢喜事精神爽，所以他今天的工作效率也格外的高，很快，手头上的工作便被他消灭了。

　　抬手看了一眼时间，他发现距离中午下班还有些时候，闲着不知道做什么的他，索性想起了一会儿同程无双吃饭时要说的话。他们的共同话题说起来，就只有那短暂的童年，万一他们将这个话题聊完，那么接下来要聊些什么呢，打听打听各自的近况，以及对未来的一些打算？

　　如此想着，他突然觉得他们两个现在竟是如此的陌生，长达十多年的时间跨度，令他对现在的程无双一无所知。这几乎就等于是两个陌生人坐在一起吃饭了，于是他决定先找同事了解一下，已好在吃饭的时不会太过尴尬。

　　从自己的工作间探出头，他敲了敲隔壁的门板，对着里面的同事问道：

　　“张川，你来这儿工作多久了？”

　　张川是他来到这里后第一个认识的同事，虽然只认识了三天不到，但二人因为兴趣相投，所以关系处的还算不错。

　　张川正忙得不可开交，况且他问的又是这么无聊的问题，以至于头也不回的答道：

　　“三年了，你问这儿干什么？”

　　“没事，就是问问你对咱们的程主管了解多少？她结婚了吗？”

　　听到吴期要打听的人是程无双，张川立马来了兴致，也不再顾手头上的工作，忙转过头对他回答道：

　　“据说是没结婚，但到底结没结婚谁也不知道。怎么？你有想法？”

　　听张传说程无双没有结婚，吴期的脑海中莫名出现了一段模糊的影像，内容正是一个孩子爬到了程无双的背上。

　　再度想起那孩子，他心中顿时又涌出了，昨日见到那孩子时的熟悉感，尤其是在现在再去回想时，这种感觉更是变得清晰起来。就当他要想起为什么会觉得熟悉的时候，张川却突然将他打断了：

　　“那女人虽然漂亮，有实力，但我提醒你还是不要打她主意的好。”

　　“为什么？你不是说她没结婚吗？”

　　“你想啊，她既有实力，又有姿色，为什么现在还没有结婚？你真以为是她的眼光高？”

　　吴期没有发表看法，而是又继续问道：

　　“你知道是因为什么？”

　　“算是吧，不过我也是从别人那听来的，我可以告诉你，但你可不许告诉别人。”

　　见张川突然神秘起来，吴期好奇的点了点头：

　　“没问题。”

　　得到他的肯定答复，张川才凑近他的耳朵，之后在他的耳边小声道：

　　“她其实有神经病。”

　　“不可能！”

　　吴期下意识的叫了出来，这也将张川吓了一跳，忙一把捂住他的嘴巴：

　　“你小点声！这是真的，她真有神经病。这是她秘书告诉我的，你还记得她昨天带来的那个孩子吧？你知道吗，她说那个孩子根本就不是她带来的，还说压根就看不到那个孩子，因为这个事情还莫名其妙的大发雷霆，将她自己吓得不行，就真像是她看不到那个孩子一样。

　　这不是瞪着眼睛说瞎话吗，但换成是你，你会这么说吗？哪个正常人会说那种胡话，会发羊角风？你没看她今天都没来上班吗，估计是犯病住院了。”

　　程无双昨日的表现确实不太正常，还有问自己是不是同事们在搞恶作剧，故意弄出一个不存在的孩子吓她，后来自己只是说有见过，试探性的问了一句，结果程无双便立马否认，气冲冲的走了。

　　她好像真看不见那个孩子。

　　这个想法将吴期吓得一个激灵，忙用力的甩了甩头，将这个想法抛到了脑后。

　　“估计是她那个秘书胡说的，还有你怎么说她今天没来上班？我分明跟她一起来的。”

　　吴期帮程无双打起了圆场，同事之间相互造谣的事情在公司里很平常，所以他并没有太往心里去。但张川显然是对此深信不疑，便又对他否定道：

　　“你快别编了，还跟她一起来的，我怎么没看到？”

　　“随你信不信。”

　　他也懒得再和张川聊下去，丢下一句话便又回到了自己的工作间，张川不满的撇了撇嘴，又再度忙起了手上的工作。

　　吴期靠在背椅上，在安静的坐了一会儿后，他心里竟开始打起了鼓，多少是受了张川那番话的影响。不过这种影响就只是一方面，更多的，则是他又想起了今日在巴士上的遭遇，感觉上同昨日程无双的经历有些相似。

　　为了阻止自己的古怪念头，他再度开启电脑，打算将一会儿用餐的饭店订好。

　　张天一自昨晚开始，就一直在候在电脑前，等待着第一位死者的出现。欣研虽然没有预感到这次事件的受害者，但却不代表他们查不到，实际上想要得知受害者的身份，并不是一件难事。

　　鬼物肯定会动手杀人，那么或许就存在受害者的尸体被发现，警察介入调查的可能。这样他们便能通过入侵公安网来得知受害者的身份。

　　所以查明受害者的身份，是他们调查这起事件的第一步，只有先弄清受害者的身份，他们才能确定下一步的行动计划。

　　这一点萧默自然也有想到，但他毕竟不是电脑的高手，所以这种事情就只能交给张天一去做。至于他们，除了聚在一起等消息外，就只能选择回去房间睡觉。

　　李帅可没有萧默那么好的耐心，只等待一会儿就失去了兴致，嘟嘟囔囔的离开了，然而他前脚刚走，张天一便有了收获。

　　“这个死者应该就是事件中的受害者了。”

　　听张天一这么说，萧默和糜烂法师便快步走了过去，死者是一个叫做程无双的女人，职业是某IT企业的高级主管，尸体是在家中被一个快递员发现的，死亡时间在晚上十点左右。

　　在得知受害者的身份后，也不用张天一吩咐什么，萧默便回去了房间准备，显然，他们接下来要去的地方，就是这名受害者所在的公司。

　　另外一边，老高也一直在紧锣密鼓的调查着，当他调出受害者的身份信息时，他的身子顿时颤抖起来。

　　虽然照片中的程无双，与他记忆中的青涩面庞有所差异，但应该错不了，这个人一定是小双没错。令他如此确认的，正是程无双的祖籍——清丰县。

　　因为那里同样是他的家乡。


第十章 古怪

　　中午下班后，吴期便急匆匆的离开了公司，打车去往了他先前订餐的那家饭店。本来他是打算和程无双一起过去的，但害怕被同事们误会他们之间的关系，于是就先走了一步。

　　实际上与程无双联系，他多少也是带有些私心的，毕竟人家现在是公司的主管，是自己的顶头上司，手里头是有着一定任免权的，所以他若能借助童年友谊这块媒介，将他们的关系建设好，那么自己出头的那天也就指日可待了。

　　他也知道自己的目地不太单纯，但现实就是这样，要想在社会上混出头，能力只不过是小小的一块，真正重要的核心是人脉，是那所谓的关系，而这些正是他以前所没有的。

　　他订餐的这家饭店是一家西餐厅，档次不高不低属于中等层次，这已经是他所能承受的极限了，毕竟他才刚刚交过一笔不菲的房租，剩下那点钱还要维持他这个月的生活所需。

　　有些慢吞吞的推门进来，热情的服务员立马就迎了上来，微笑的对他招呼道：

　　“您好先生，请问是找人还是用餐？”

　　“用餐。”

　　“请问有事先预定吗？”

　　“有。”

　　吴期拿出手机对服务员说明了自己的订餐座号，之后便由服务员领他去了二楼。

　　现在正是午餐时间，所以餐厅里吃饭的人很多，这也是服务员会向他索要订餐座号的原因，他大致的看了看，这里的环境还算是优雅，人员的服务态度也属不错，他心里也对自己的选择很满意。他会如此在意，说一千道一万还是怕程无双会嫌这里不够档次，从而继续加深他们之间的距离感。

　　因为他的座位号位于二楼的中部位置，所以一上来他的目光便先飘去了那边，然而却有人先他一步坐在那里了。

　　“小双？”

　　看到程无双竟然未卜先知的坐在那里，他心中多少有些惊讶，不过这并未影响挂在他脸上的笑容。

　　听到吴期的声音，程无双缓缓的抬起脑袋，随后也笑着回应道：

　　“看来我比你要稍快一步啊。”

　　“是啊，我以为我的速度就够快了。”

　　边走边一人一句的笑答着，吴期来到程无双的近前，低下身子坐在了对面。刚坐下来，吴期就忍不住对程无双问道：

　　“你是怎么知道这里的？你真是神了！”

　　程无双没有给予回答，只是冲着他笑了笑，见对方不想说，吴期也知趣的没有再问，接着他又换了个话题道：

　　“昨天真是不好意思啊，我不知道你会那么烦，不然的话……”

　　“先生？”

　　吴期话没有说完，身旁的服务员便突兀打断了他，这种不礼貌的行为，也引得他有些愠怒。他先是歉意的看了程无双一眼，而后便对那名服务员生气的说：

　　“你不知道擅自打断别人的话，是一种很不礼貌的行为吗？”

　　“啊？”服务员怔了怔，看向他的目光也变得古怪起来：

　　“对不起先生，我是想问你要点些什么？”

　　吴期从服务员的手里接过菜单，之后又不满的对她说道：

　　“你不知道这种事情要先问女士吗？”

　　“可是这里就……”

　　服务员仿佛想到了什么，强忍住将这句话憋了回去。接着，她就听吴期问道：

　　“你喜欢吃什么？”

　　“两份牛排就好。”

　　“不再要些东西了吗？”

　　“不了，就这些吧。”

　　“那好吧。”吴期不再坚持，回身将菜单递还给了一旁的服务员，继而对她说道：

　　“四份牛排，两份凯撒沙拉，两份意大利蔬菜汤。”

　　点完菜，服务员抱着菜单匆匆的走了，临下楼的时候还回头瞪了吴期一眼：

　　“今天真是倒霉，还碰到了一个神经病！”

　　正当服务员心里这么想的时候，吴期同样也在同程无双抱怨道：

　　“让你见笑了，我真不知道这里的服务态度会这么差。”

　　为了缓解这种尴尬，吴期连忙又找了一个话题道：

　　“对了小双，阿俊他们和你还有联系吗？”

　　“嗯，我这几天确实在找他们，已经找到两个了。”

　　“那真是太好了，你若和他们联系上，可千万要告诉我，说真的，这么多年没见我挺想他们的。”

　　说是想那些童年好友，倒不如说他是想念那段无忧无虑的时光，他这个人往往都是在失忆中追忆，而后又在追忆中失忆，结果到头来，无论是新的还是旧的都没有剩下。

　　听吴期这么说，程无双的嘴角缓缓的抬起一丝弧度，似笑非笑的回道：

　　“放心吧，你们很快就会见面了。”

　　吴期并没有听出什么不对的地方，他笑了笑，打算继续围绕着童年这个话题：

　　“你还记得那次数学考试吗？我当时坐在你的后面，照你抄选择题，结果抄到最后发现少了一个，而那时候你已经交卷了，没办法我就填了个D上去。结果成绩单发现来，我成了全班的笑柄，因为那次的选择题并没有D这个选项。

　　那件事最后还被我爸知道了，结果狠狠的揍了我一顿，说起来我也是从那时开始学习的。”

　　“这些我都不记得了，我只记得你们总吓唬小峰，总拿小峰为乐。”

　　“小峰？”

　　吴期的脸上的笑容顿时僵住了，缓了一会儿他才又回道：

　　“是啊，那时候总拿他取乐了，不过他的胆子也确实小的可怜，不然也不会被活活吓死。我们不提他了，还是提些开心的事情吧。”

　　他心里其实很想问昨日那个孩子的事情，但害怕程无双又突然翻脸，所以话到嘴边上硬收了回去。而这时候，他先前点的餐也上齐了，然而……

　　“你先别走！”

　　“先生还有什么吩咐吗？”

　　“你不会看吗！就给我一套餐具，难道是让我端盘子喝！”

　　这次来的服务员并不是先前那个，年龄要较之前那个偏小，所以语气也冲了些：

　　“你就一个人用餐，我当然要给你一套餐具，你要是三头六臂的话，我可以给你两套！”

　　吴期原本就有些火大，当下听服务员这么一说，也再也忍不住了：

　　“少和我废话，把你们经理叫来！”

　　“你让我叫我就叫，你以为自己是谁啊！”

　　听到他们争吵的声音，周围正在用餐的人群纷纷看了过来，这也令吴期倍感尴尬，尤其还是在程无双的面前，这个脸真的是丢大了。

　　正待吴期打算下楼找经理来解决此事的时候，他的手机突兀的响了起来，他掏出手机发现是同事张川打来的。


第十一章 线索

　　“我现在有点事，我一会儿再打给你。”

　　说完也不等那边答话，他便将电话挂断了。将手机重新放进口袋，吴期充满歉意的对程无双说道：

　　“你等我一会儿，我马上将这件事解决。”

　　程无双没有答话，只是轻轻的点了点头。

　　气冲冲的来到楼下，刚好餐厅的经理在这儿，没有废话吴期直接对经理道：

　　“你们这里的服务员好大的脾气啊，不但餐具不给上全，竟然说都不能说！”

　　经理随后叫来了那个服务员，并对他问道：

　　“怎么回事？餐具怎么能不给客人上全，另外平时怎么和你说的，服务第一！”

　　“是他故意找事，我餐具都是按人头上的，他那桌就一个人当然就上一套餐具。”

　　“放屁！”

　　听那服务员还在狡辩，吴期忍不住的骂了出来：

　　“坐在我对面的人让你给吃了？”

　　这时候，先前带吴期上楼的那个服务员，走过来在经理的耳边低语了几句，经理听后表情也变得古怪了，但还是很客气的对吴期解释道：

　　“这个员工是新来的，所以没什么经验，左右就是一套餐具，我马上叫人送过去就是。另外，我们在免费赠送你一碗意大利面，这事就这么算了，您说行吗？”

　　见经理都这么说了，吴期也觉得没必要在纠缠下去，毕竟程无双还在上面，总不能将人家晾在那不管。

　　“好，我也懒得和你们计较。”

　　吴期走后，一楼的服务员都围上来询问：

　　“出什么事了？”

　　“没什么，一个自言自语的神经病，不知道的，还以为他对面真还坐着一个人似的……”

　　吴期刚上到二楼，衣兜中的手机则又响了起来，仍是同事张川打来的：

　　“到底什么事啊大哥！”

　　“你在哪呢？”

　　“饭店，正在请人吃饭，所以长话短说。”

　　“我个人没什么事，是公司出事了。”

　　“公司？公司出什么事了？”

　　“程主管死了！”

　　“程主管？哪个程主管？”

　　吴期一时间还没反应过来，直到电话那端的张川将那人的名字说出来：

　　“公司里还有哪个程主管，程无双，我说她今天怎么没来上班，原来是死了。听说是被谋杀的，警察都来了。”

　　吴期只觉得是听到了最可笑的笑话，他不禁笑了出来：

　　“哈哈，你这人是有意思还是没意思啊，还程无双死了，你怎么不编说我死了呢？”

　　“草，我说的是真事！”

　　“哎，那可真巧了，我现在正和程无双吃饭呢。”

　　“啊？真假啊，你可别吓唬我。”

　　“谁骗你，谁是孙子！”

　　再不废话，吴期狠狠的按下了挂断键，同时在心里也将张川的亲人问候了一遍。

　　“经理道过歉了，很快就会再上来一套餐具。”

　　重新坐下来，吴期已经失去了先前的从容，可见这顿饭吃的有多么失败，非但没有加深他们之间的感情，反而令他们的关系更加尴尬了。

　　“要不要听一个故事？”

　　程无双僵硬的露出一丝笑容，这笑容令吴期有些不寒而栗：

　　“好，好啊，什么故事？”

　　“一段不为人知的故事。”

　　程无双说完，吴期的眼前便突然一黑，继而自他的全身传出了一种挤压的痛感。眼前再不是环境优雅的餐厅，而是一片伸手不见五指的黑暗。

　　“啊——！”

　　反应过来后，吴期立马惊恐的叫了起来，他甚至在怀疑自己是不是在做梦，但身上那种冰冷的挤压感，却无时无刻不在提醒他，这并不是一个梦。

　　“怎么会这样！这是怎么回事！小双？”

　　声嘶力竭的喊了足足有五分钟，他才终于接受了这个事实，这里已经不是那家西餐厅了，至于是哪里，恐怕就只有鬼才知道。

　　他觉得自己的身体好像卡在了什么东西里，就是稍微动一下身子，露在外面的皮肤就会被磨的很痛。另外这里的温度很低，才待这么一会儿，他已经被冻的瑟瑟发抖了。

　　“救命啊！救命……”

　　沙哑的喊着，可周围的一切都静悄悄的，就好似他会死在这里一样。他无法理解这一切，因为前一秒自己还坐在餐厅里和小双吃饭，但后一秒就莫名出现在了这个鬼地方。

　　“对，我还有手机，我可以打电话报警！”

　　想到还有手机可以用，他不再像先前那么慌张，忍着磨破皮肤的刺痛，他费了好大的力气才从衣兜中掏出了手机，然而……屏幕竟然是黑的。

　　“该死！”

　　按住开机键许久，屏幕却依旧不见任何光亮，最后他只好绝望放弃。他用力的向后蹬了蹬，随着他的动作，自后面传出了“通通”的闷响，显然后方是一条死路。

　　不过他并没有因此放弃，虽然他所处的地方非常狭窄，但是忍着疼的话，还是可以驱使着身体移动的。他伸手向前探了探，所幸并未遭到任何的阻拦，可见前方是通着哪的。

　　他决定向前爬爬看，这里的温度很低，在这样坐以待毙下去他很有可能被冻僵，所以倒不如去拼拼运气。

　　尽量的将身体压低，已好减少皮肤与四周的摩擦，他开始驱动着身子向前爬去，每爬一会儿他就要停下来粗喘个半天，之后再继续先前的动作。

　　不知爬了多久，他突然听到前方传来了一股若隐若无的呼吸声，在听到这呼吸声的刹那，他全身的汗毛都立了起来！前方……好像有什么东西在！

　　他不知道存在于这黑暗前方的究竟是什么，所以他干脆停了下来，将呼吸屏住用力的听着。

　　“呼……呼……”

　　那声音距离他好像越来越近，或许有二十米远，或许就连十米都不到。

　　“究竟是什么东西在那？人，还是……”

　　吴期恍然间想到了什么，他抬手小心翼翼的摸了摸周围，质感有些光滑又有些磨手，就和他小时候爬过的那种水泥管道一样！对，就是这种感觉！

　　“难道我是在一根水泥管道里？”

　　他心里有了一个难以置信的念头，这个念头再告诉他，他正在当年小峰死去的那根管道里。

　　“咯！”

　　正待他想要找理由说服自己这不是真相时，他放在身前的手突然被什么东西碰了一下，就这一次轻微的触碰，几乎吓得他魂飞魄散，忙惊叫着后向后退去。可还没等他行动，他的脖子上便传出一股深入骨髓的寒，有一双手抓住了他的脖子！

　　两点鲜艳的红光渐渐的映入了他的视线中，继而，一张模糊的面孔也开始清晰起来，是它！他想起来，这正是那天爬到程无双身上的那个孩子！

　　“小，小峰，不是我害死你的，主意都是他们出的……不要杀我，不要杀我！”

　　吴期张牙舞爪的站了起来，这再度引得周围的顾客侧目，最后还是经理从跑上来稳住了他。

　　“我这是？”

　　吴期从那种状态中出来，茫然的望着餐厅中的人们，同样茫然的望着餐厅经理。

　　“先生你没事吧？”

　　“我，我很好。”

　　“对了我要问你一件事，今天来吃饭的就只有我一个人吗？”

　　“是啊，就只有你一个人！”

　　闻言，吴期的脑中嗡的一声，身上再度被冷汗打透了，他撞鬼了。

　　与此同时，吴期所在的公司。

　　“把你刚才的话在说一遍！”

　　面对着一脸寒霜的萧默，张川脸上的笑容难看无比，赶忙解释说：

　　“你全当我刚才是开玩笑的好了，真的，呵呵……”

　　“如果我没听错的话，你刚才是有说，一个叫做吴期的人，给你打电话说正在和死者吃饭，是这样吗？”

　　“警察先生你千万别误会，我真没有耍你的意思，不是你问我的吗，有没有看到，或者听到什么与灵异有关的事情？”

　　萧陌一挥手，不想再听张川说这种无意义的话，他再度加重口气问道：

　　“我只想问你，你刚才说的这句，是你自己编的，还是那个叫做吴期的人和你说的？”

　　“是吴期和我说的，我猜他是不相信程主管会死，所以和我开的玩笑。”

　　萧陌点了点头，示意张川已经可以离开了，随后他找到了一旁正在询问其他员工的张天一：

　　“有一个叫吴期的职员，或许也与这起事件有关，我们应该调查一下。”


第十二章 幻象

　　在一众人近乎嘲笑的目光下，吴期交过钱灰头土脸的离开了餐厅。今日对他而言绝对算得上是诡异之日，从他起床那刻起，这种诡异之事便开始接二连三的发生。

　　“是真的撞鬼了，还是我……疯了？”

　　吴期用力的抓着脑袋，他此刻的心绪非常乱，既在怀疑是不是自己的精神出了问题，又在恐惧这世间是真的存在鬼魂，假若真是来自小峰鬼魂的报复，那他又该怎么办？

　　一边想着，他一边从口袋中摸出手机，他打算拜托张川为自己请个病假，毕竟以他目前的状态根本就无法工作，另外还要求证关于程无双的事情，以确定张川并没有骗自己。

　　在已接电话里找到张川的名字，他便回拨了过去。然而手机中却没有传出“嘟嘟”的等待提示音，相反，他刚拨过去电话就被接通了，只不过那声音……根本不是张川的！

　　“你们都会死！一个也别想逃！！！”

　　一连串充满恶毒的哮音，从手机中传了出来，不但将吴期的耳膜刺得生疼，更是吓得他连忙挂断了电话。只此刚刚的一瞬，他稍显黝黑的面庞就完全失去了血色。

　　“不行，这座城市不能待了！”

　　这是他出自本能的念头，也不再管是有鬼，还是他的精神出了问题，总之，他要离开这座城市，离开得远远的！

　　艰难的咽了口吐沫，他随手拦下了一辆出租车，接着就如亡命一般的钻了进去。进到车里，他如释重负的松了口气，不过神经仍是绷得很紧。

　　他在考虑是否打电话报警，让警察来保护自己，但转念他就放弃了这个想法，因为警察是不会相信这世上有鬼的，只会将他的说法归为无聊的恶作剧。另外，就算警察真的信了，那也肯定会问到，为什么鬼魂不杀别人偏偏要杀自己，那时自己又要怎么回答呢？谁知道会不会偷鱼不成，反倒招惹上一身腥。

　　看着窗外不断倒退的人与场景，吴期心中的惶恐渐渐转化为了悲凉，又一次从一个城市离开，又一次一无所有的离去，他是一个彻头彻尾的失败者。

　　“好不甘心啊！”

　　吴期的指甲狠狠的扣进了手掌里，没有疼痛，有的只是深深的麻木。

　　“等等，好像有些不对！”

　　吴期猛地抬起了头，他忙又望了一眼窗外，这才想到他根本就没有告诉司机要去哪里，可司机竟然也没问，就这样载着他走了！

　　“喂，我还没有说上哪，你怎么就开车了？”

　　闻言，司机透过倒车镜不解的看了他一眼，之后就听他说道：

　　“怎么？你们不是一起的？”

　　“我们？难道……”

　　吴期开始慌了，他惊惧的目光不由自主的开始在车内寻找起来，那里，它在那儿！

　　一切就和他想的一样，车内不单单只有他和司机，还有一个人，不，准确的说，是在副驾驶的位置上还坐着一只鬼。

　　“停车！我要下车！”

　　吴期开始死命的砸起车窗来，见状，司机赶忙停下了车子：

　　“狗日有病啊，回来……你还没给钱呢！”

　　从车上跳下来，吴期完全无视了司机的暴怒，继而他头也不回的逃走了。

　　这里距离他的居所已经非常近了，目前他无处可去，就只有先躲回家了，左右他也要回去收拾东西。可边跑着，他突然生出了一种被人盯上的感觉，他连忙回头望去，就见一个十一二岁的孩子，正不紧不慢的跟在他的身后。

　　那孩子低着头完全看不清它的表情，但他心里却非常确信，那人就是小峰，是小峰的鬼魂！

　　“怎么办啊，它果然追来了，它想杀死自己！”

　　“救命——！救命……！”

　　吴期边拼命逃边大声向周围的群众呼救，可所有人都是一副淡漠的样子，就只是站在一边冷冷的注视着他，非但没有给他任何帮助，反而更令他害怕了。

　　终于，他逃到了他家所在的那栋楼前，强挺着力竭的虚弱感，他一口气冲了进去。楼道中静的出奇，在他跑上来的过程中一个人都没有见到，唯有身后那细微的脚步声，正在变得越来越清晰。

　　颤抖的掏出钥匙，奈何他的手实在是抖得厉害，因此好几次都没能插进锁眼，听着那急欲逼近的脚步声，他的心脏也已经被提到了嗓子眼。

　　“咔！”

　　伴随着一声脆响，门终于被他打开了，也不敢回头去看，他便顺着门缝钻了进去，接着狠狠的将房门关死了。霎时他什么声音都听不到了，整个世界仿佛都静止了下来，他双手拄着膝盖粗重的喘着。

　　“回来了，终于回来了。”

　　可就在这个时候，他的手机却犹如鬼叫一般的响了起来，他不安的将手机掏出来，上面的来电人显示的是张川。

　　他非常犹豫要不要接这个电话，毕竟他先前给张川拨过去的时候，说话的是那个东西。犹豫了片刻，他最终选择了接听：

　　“喂？”

　　“开门！给我开门！！！”

　　手机中顿时又传出了那极为恶毒的声音，与此同时，他身后的房门也被敲响了。

　　“咚！咚咚——！”

　　“啊——！”

　　吴期发出了一声惊叫，将掌中的手机狠狠的摔在了地上，之后他狼狈的逃进了卧室里。整个房间中又再度陷进了死寂之中。

　　“喂，吴期吗？你那边发生什么事情了，你现在在哪？说话啊！”

　　萧陌冲着手机大声的喊着，但另一端却再没有声音传出来，出了先前的那一声惊叫。

　　“吴期好像出事了，电话被挂断了。”

　　萧陌稍显失望的摇了摇头，糜烂法师听后充满担心的问道：

　　“那我们现在怎么办？”

　　萧陌指了指坐在不远处，正在使用电脑的张天一道：

　　“看看他能不能查到吴期的实际住址吧。”

　　听萧陌这么说，李帅将脑袋伸过来问道：

　　“你怎么知道他在家里？另外，他的同事都不知道他家在哪，仅凭在网上搜索应该找不到吧，毕竟同名同姓的人会很多，且他还不是本地人。”

　　“吴期初来这里根本就没有朋友，现在是上班时间，既然他没有上班的话，那么最大的可能就是回家了。尤其是在知晓自己撞鬼后，出于本能的或许会生出收拾东西逃离的念头。所以他目前在家中的可能性很大，不然就已经被杀掉了。

　　先前他还有给张川打过一个电话，但只说了句‘喂’就挂断了电话，我想应该是产生了某种幻觉，要不然他也不会以为，自己正在和一个死人吃饭。

　　如果我没有猜错的话，那么欣研所预感到的文字，就是受害者当前所处的状态，这样一来欣研所预感的内容，就同受害者们串联在了一起。”

　　今日欣研所预感到的文字便是“幻象”，萧陌和张天一都在怀疑，预感字便是受害者们所陷入的一种状态。比如前一个死者程无双，兴许在临死前，就将一个原本“不存在”的东西，认定为是存在的。

　　但现在程无双已经死了，所以事实的真相是否如他猜测的这样还都不好说，只有等接下来出现的受害者帮他去验证了。

　　李帅和糜烂法师听后都若有所思，见状，萧陌接着解答道：

　　“只要吴期在这里有办有暂住证，那么我们就不难找到他。至于同名同姓，这倒不算是一个问题，我觉得叫‘吴期’的人应该不会很多，因为这并不是一个好名字。”

　　老高就有想到，萧陌几人会去程无双所在的公司调查，所以他并没有前往那里。目前他所能做的就是拼命的去回想，已好想起那几个童年玩伴的真实姓名。

　　不过想了一上午的时间，他都没有想起任何一人的全名，只能模糊的记得，好像有一个人叫做徐蕾。那人也是一名女性，当时玩伴中一共就有两名女性，一个是程无双，另一个就是徐蕾。

　　他调出本市中所有徐蕾的身份信息，但上面却没有一个符合的。他虽然已经决心赴死，但并非是完全不想活，实际上他也在极力的思索对策，同众人分开不过是怕连累他们罢了。

　　目前他想到了一个办法，那便是联系上当时的几人，去试图平息小峰的怨气。

　　张天一并没有想过去阻止吴期的死亡，因为那样做很有可能会激怒那只厉鬼，毕竟若厉鬼只是一心复仇的话，那他们在这次事件中并不会有多大危险，可一旦插手干预，那么这危险就大了。

　　所以他才没有告诉萧陌几人，他已经查到了吴期的住址。

　　“还需要在等等看。”


第十三章 死期

　　为避免遭遇真正过来调查的警察，所以待完成对一众职员的询问后，众人便从那家公司离开，再度返回了他们先前所入住的酒店。

　　回来后，张天一依旧坐在电脑前，手上敲打着键盘不停在搜索着，不过效果看起来却是微乎其微，直到现在都还没有查到什么。

　　过程中，李帅耐不住寂寞，教唆着糜烂法师和他一起离开了酒店，本来也有叫萧陌一起的，但萧陌却以没心情拒绝了，实话说，他真怕和李帅混久了也变成他那种神经病。不过更多的心思，是留下看看能不能帮上些忙，他虽然缺乏处理事件的经验，但至少还有一些对线索的分析整理能力。

　　留下来主要就是观摩张天一，学习下他谨慎小心的态度，以及遇事不慌的心态，这些东西对他而言都是经验，毕竟他想要活下去，总不能一直仰仗着张天一。

　　其实萧陌也看出来了，张天一现在明显是在拖时间，他早就查到了吴期的住址，只是没有对他们说罢了。张天一是怕他们去试图阻止吴期的死亡，以免阻止未成反倒激怒了厉鬼，被厉鬼列入它的必杀名单里。

　　虽然不喜张天一对于生命的淡漠，但就像张天一一开始对他们说的那样，他在事件中的行事准则就是谨慎小心。救人不过是为了自救，一旦救人成为负担，他便会立即选择放弃。

　　萧陌虽说讨厌平日里张天一的种种作风，不过他多少也能理解一些，毕竟张天一已经渡过了两次轮回，这一次已经是他的第三次轮回之旅了，在算上现实里中的那几次，他最少也经历过几十次事件了。

　　而事件中最不稀奇的就是死亡，一个人如果不停的见证各式各样的死亡，别离，那么会变得麻木，会变得漠视他人的生命。相反，则会更加珍惜自己的生命，因为他知道将生命维系到现在有多么困难，一路上经过了多少飓风暴雨的洗礼，所以到了张天一和老高这种地步，已经不是单纯的畏惧死亡，对活着充满渴望了，而是不甘心，不甘心那么久的努力化为乌有。

　　“看来失忆并不是一件糟糕的事情。”

　　萧陌第一次感觉他的失忆是一种庆幸，在失去那两年关键的记忆后，他完全就等于是另外一个人，所谓是知道的越多，担心的也就越多，现在的他知之甚少，所以仍可以充满希望的去追逐自己的生命脚步。

　　他应该多想想，他是有理由，是有必要活下去的。他从来都不是一个人，他还有一个温馨的家，有一些值得依托的朋友。所以……他有理由去为延续自己的生命而战斗。

　　心酸的感觉突然降至，他放在腿上的手也在这时候，伸到一旁摸了摸被他包裹严实的镜子。比起张天一等人，他明显有着一丝自保的优势，这镜子是他从禁地中带出的东西，失忆前的自己会得到这面镜子，一定有着某种原因，关于这面镜子的秘密他早晚会查清楚的。

　　眼下的这次事件，其中所存在的鬼物起码有八成的概率是厉鬼。这样就为他提供了一个绝佳的验证机会，镜子可以吸纳厉鬼，这都还只是他的猜测，镜子是能够对付出现在公路上的厉鬼，但能否对付事件中的厉鬼，这些就目前来说还是未知的。

　　他不可能等到有一天，厉鬼都要将他杀死了，他才拿出镜子去验证，失败的后果是他所承受不起的。所以为了他日后在事件中更好的生存，他必须要对这个猜测进行验证，即便有一些冒险。虽说要进行验证，但他也并不打算盲目的出手，他要尽可能的将风险降至最低，争取给自己留一条失败的退路。

　　思考中，他又望了一眼窗外，此时的外界已是夕阳西下，仅留下几抹落寞的余晖还在这世间挣扎着，但却注定逃脱不了被黑暗吞噬的命运。

　　窗前站有一个窈窕的身影，夕阳的余晖打在她的身上，令她的身影朦胧难辨。萧默无法看到欣研的表情，但他却能感觉到，此刻的欣研是迷茫的，是充满孤独的。

　　这是一个几乎没有存在感的人，若不是她的预感能力，估计所有人都会将她遗忘。他从未见过欣研的笑容，也从未听欣研说过多余的话，她从始至终都安静的出奇，就仿若她的眼中什么都不存在一样。

　　回忆起在上起事件中，李帅同欣研的对话，当时李帅的一句询问，始终被他挂在心上。

　　“你也是从那个地方出来的吧？”

　　他记得李帅当时问了这么一句话，在回想他们第一次见面的时候，李帅也有说过，让他来清明路2号的人什么都没有告诉他这类话。可见，李帅，乃至是张天一等人，会进入到清明路2号，很有可能是人为促成的，他虽然也有怀疑是神秘人，但觉得可能性不大。

　　另外欣研当时的回答也很值得深思，她并非是单纯的否认，而是：

　　“不，实际上我对你说的这些一无所知。”

　　如果欣研没有说谎，她真的不清楚李帅说的那个地方，那么她又是谁令她来到这儿的呢？

　　这些疑问一直憋在萧陌的心里，他很有想问问的冲动，不过他心里也清楚，若众人想说早就说了，根本就不必他张口询问。另外，他们的交情还没有多深，即使问了也很难打探到什么，得知这些内容还需要寻个契机才行。

　　萧陌从欣研的身上缓缓收回目光，而这时候，张天一也终于做出了决定。

　　“我们现在去往吴期的家！”

　　吴期站在离卧室门边最远的角落上，屏息在搜寻着出现在房间中的任何一点儿声响。因为没有开灯的缘故，所以此时的卧室显得有些昏暗，仅能看到吴期被拉长的影子，在地上微微的抖着。

　　“天就要黑了呢……”

　　望着阴沉的天际，吴期莫名的打了个冷颤，他心中的恐惧也变得更厉害了。他在害怕，电视上，电影上，小说里都有写过，厉鬼都是在夜间杀人的。

　　“不行！我不能坐以待毙，电影中那些被鬼杀死的人，一般都是独自一人在家时被杀的。”

　　吴期想到了这个关键点，事不宜迟，趁着外界还有点光亮，也不再顾那种心惊肉跳的感觉，他拉开卧室的房门跑了出去。

　　穿好鞋子，他没敢冒然的开门出去，而是小心翼翼的站起身，将一只眼睛对准猫眼。

　　有人！

　　吴期的眼睛一下子瞪大了，透过猫眼，他赫然看到一个孩子站在外头。它仿佛知道自己在看它，就见它缓缓的抬起头，露出了一双血红色的眼睛！

　　它突然裂开嘴，冲着自己笑了！

　　小峰的鬼魂就在门外，这也彻底断送了他逃跑的念头，他丢了魂似得再度逃回了卧室。

　　“怎么办？怎么办啊！冷静，冷静下来想的话一定会有办法的。”

　　吴期强迫着自己冷静下来，鬼就在门外等着他，他冲出去绝对会死无葬身之地，但就如这样待在家里也无法避免什么，谁知道它会不进来杀他，是不是在折磨他。

　　“报警吧，只剩下这个办法了。”

　　被逼无奈，吴期也只有将希望压在警方身上，他颤抖的走出卧室，在客厅的地上捡起了他的手机。经他先前那么一摔，屏幕上已经出现了一道裂纹，他祈祷着点开了屏幕，谢天谢地，触屏仍可以使用。

　　艰难的吞了口吐沫，他小心翼翼的拨通了警局电话，然而……

　　“我就在你的门外！你死定了！！！”

　　手机中传出来的再度是恶毒的咆哮，伴随着这声哮音，更加令吴期头皮发麻的状况出现了。

　　门，门居然缓缓的打开了！

　　“不，不！”

　　吴期大叫一声，跌跌撞撞的冲进了卧室，索性卧室门还能够锁上，或许可以再坚持一会儿。

　　“呼……”

　　吴期粗重的喘息着，然而等待了一会儿，门外却并没有传出任何异动。可即便这样，他也没有掉以轻心，兴许它就是想要骗他开门呢。

　　“哗——！”

　　正在他胡思乱想之际，原本拉开的窗帘却突然被拉合了，霎时，卧室陷入了绝对黑暗中。

　　面对这种情况，即使吴期是个男人，也被吓得哭了出来：

　　“小峰我错了，那时是我不好，我道歉，求求你放过吧，以后我每年都会为你烧纸钱的……”

　　吴期的哭泣声并没有停止恐怖的上演，就见窗帘上正义肉眼可见的速度在迅速鼓起着，此刻，它就站在窗帘的后面，用它那双血红色眼睛……死死的注着他！

　　“啊——！”

　　吴期打开卧室的门冲了出去，他玩命的跑到门边，想也没想就推开了门，谁料……它竟然就站在那儿！它在冲着他笑！

　　“救命，救命啊……”

　　走投无路的吴期，最终逃到了阳台上，身后，那个恐怖人影正笑着朝他走来。


第十四章 第三个

　　当萧陌几人来到吴期所在的居民楼时，天已经完全黑了下来，不得不说这里真的很远，他们对司机一路紧催，可就这样司机仍然开了近一个小时，可见吴期住的有多么偏。

　　“是这儿了吧？”

　　李帅抬头向着上方望了望，上面数第八个窗户，那里就是吴期的住所，可突兀的，他的视线中映入了一个黑影，且这个黑影正在迅速的放大着。

　　“我草！”

　　李帅低骂了一句，赶忙向后跳一步，接着他先前所在的位置就传出了一声闷响，再看那里赫然多出了一具面目全非的尸体。

　　经这突然的一幕，众人都有些发愣，还是李帅最先反应过来，打趣道：

　　“这哥们见我们来着急了，直接走的空中楼梯。”

　　看着地面上不断向外流出鲜血的尸体，糜烂法师的眉毛不忍的皱了皱眉，张天一没去看吴期的尸体，反而是抬起头望向了上方，那里……有一个孩子正低着头在窥视他们。

　　“别去碰尸体，看这身工装的打扮应该就是吴期了。”

　　萧陌喝住了欲要上前查看的李帅，之后他的目光落到了张天一的身上，见张天一正在望着什么，他也将头抬了起来，不过上方什么都没有。

　　糜烂法师从怀中掏出了他事先画好的黄纸，对着张天一问道：

　　“警察很快就会赶到，我们要上去的话就要赶快。”

　　“不急，等警察赶来后，我们找个理由和他们一起进去。”

　　张天一知道它还没有离开，所以不敢冒险进入，将这个时间差倒过去再说。他们在原地等了没一会儿，急救车和警车便先后赶到了。

　　几名警察围起了现场，这时候张天一穿过人群走了进去，不知道给那几名警察看了什么东西，警察显得有些惊讶，双方在交谈几句后，其中一名警察便从吴期的尸体上摸出钥匙，又带着一人钻进了人群中。

　　“走吧，我们现在上去看看。”

　　留下这句话，在众人膛目结舌的表情下，张天一同那两名警察先一步进了楼道，欣研也紧随其后跟了上去。

　　“张天一这混蛋该不会真是警察吧？”

　　“看样子好像比警察还要高一个级别。”

　　“那不就和我一样了吗！”

　　“和你一样？你是干啥的？”

　　“老子可是大军官，专抓你种江湖骗子……”

　　听着糜烂法师和李帅的争吵，萧陌没有吱声，不过就方才的情况看，张天一恐怕真有着某种背景。

　　当他们赶到吴期的住所时，张天一等人已经在搜查吴期的物品了，吴期的东西并不是很多，一共就只有两个旅行箱，他们倒出来仔细的看了看，里面就是些衣物，连张照片都没有，完全没有任何实质性的发现。

　　萧陌虽不愿去承认，但这次事件的线索显然又中断了。

　　回去的路上，萧陌冲着正在思索的张天一问道：

　　“你能将这座城市上，所有祖籍是清丰县的人都调出来吗？”

　　抬头看了萧默一眼，张天一点了点头答道：

　　“嗯，很麻烦，但眼下也确实没什么办法。”

　　萧陌和张天一想到一起去了，张天一正打算回去后这种方式来个大调查，但这种调查却存在着很多未知性，毕竟公安网也不是万能的，难说这些人中存不存在落网之鱼。另外，这种调查也非常耗时，起码也要用个一两天。

　　张天一会挑选这个时候过来，最重要的一点，是想要确定厉鬼杀人的时间。从先前程无双被杀，再到现在的吴期，这二人都是在晚间十分被杀的，这里面就存在了一个在时间上的共性。

　　“若它只在晚间杀人，那白天相对而言就是安全的，在夜晚死去的就要在夜晚报复吗？”

　　张天一难以理解的摇了摇头。

　　重新回到酒店，众人先后分开回去了自己的房间，萧陌简单的洗了个澡，之后他拿出手机试探性的给老高拨了过去。

　　“嘟……”

　　有些出乎他的意料，老高的手机是通着的，没响几声手机里就传出了老高的声音：

　　“萧陌吗？”

　　“嗯，是我。如果你不介意的话，我想知道有关这起事件的内容。”

　　“……”

　　陈树艰难的睁开眼睛，但他发现自己什么都看不到，眼前黑漆漆的，且他的胸口异常的发闷，就仿佛上面趴着什么东西一样。发闷的感觉越来越强烈，他觉得自己快要窒息了。

　　“怎么，我在做梦吗？”

　　他试图挣扎的坐起来，但他的身子却好似被什么东西缠住了，手脚被紧紧的束缚着，根本就使不上任何力气，就只有头部还能勉强移动，但在上方好像还有着一块坚硬的东西，这也将他的头撞击的很痛。

　　他的脑袋越来越沉，意识也在渐渐消逝着，终于，他彻底陷入了昏厥中。

　　满头大汗的醒来，坐起身的陈树惊惧的望着四周，之后，他才如梦方醒的缓出一口气，原来方才发生的只是一场梦。

　　从十分简陋的单人床下来，他缓缓的来到一旁的木柜前，将上面装满水的杯子拿起来，继而他开始“咕嘟咕嘟”的喝着，直到将杯内的水一滴不剩的喝完，他才恋恋不舍的放了下去。

　　叹了口气，他拽出柜前的椅子，一屁股坐了下去。看来今晚他又要失眠了，或者说，这里根本就不是给活人睡觉的地方。

　　他的职业是停尸间的看护人，平日里就负责看护尸体，防止有人来将尸体盗走。因为现在偷尸盗尸的人非常多，故而医院特意设了这么个职位，不用出什么力气，只要尸体老老实实的躺在里面，就万事大吉。

　　虽说这份工作很清闲，挣得又很多，但因为是和死人打交道，所以没几个人愿意干，毕竟谁都怕沾染上死人的晦气。

　　他是两个月前才从外地过来的，因为听朋友说这边的工资高，他索性就来碰碰运气，结果无意中发现了这个岗位。他向来以胆大著称，况且工资福利都不错，于是想也没想就答应了下来。

　　说起来他也很倒霉，原本他是可以住员工宿舍的，但老的宿舍已经满了，新宿舍才刚刚开始修建，所以不想花钱租房子的他，就只能先在这里和尸体睡上一段时间，一天三餐也同样如此。

　　不过胆大归胆大，但若是天天面对死人，吃住都在一起任谁也受不了，所以这样住了一个月，他的精神就有些恍惚了。只要闲下来，就会下意识的胡思乱想，比如有一个尸体正在看着他，有一个尸体悄悄的从床上下来之类的。

　　医院也知道这个差事不太好做，因此破天荒的还给他配了台电脑，从外面拉了根网线进来，就算是为他解闷了。这台电脑也的确起了很大的作用，一看上电影，一玩上游戏，顿时什么念头都没有了。

　　停尸间的床位有五张，都是留给新鲜尸体的，至于不新鲜的都储藏在冷冻室，所以他这边只算是一个过渡，但在屋子的最里端也有一个小冷冻室，放着大概有三十左右具的尸体。

　　无论是新鲜的尸体，还是不新鲜的，都要和福尔马林打交道，这是他最讨厌的味道。

　　三个小时前，这里又送来了两具尸体，都用塑料布封的严严实实，此刻就睡在距离他不远处的床铺上，宛如睡醒一般的……睁着眼睛！！！


第十五章 新闻

　　两具尸体上还盖着白布，所以布下的尸体是睁着眼睛还是闭着眼睛，这些对于陈树来说都是不知道的。他当然也不会闲着没事做，去将上面的白布扯掉，在这漆黑的夜里去观摩那二位的惨样。

　　窗子不知道什么时候被风给吹开了，外面“呜呜”的冷风吹进来，将窗子吹得咧咧作响。

　　“这里不用作拍鬼片真是浪费资源。”

　　望着那不住震动的窗户，陈树嘴上忍不住的嘟囔一声，可即便如此，他也没有起身去将窗户关上。

　　他小时候听老人们说过，停尸间是这个世上阴气最重的地方，而通风的窗户则是纳入阳气的唯一途径，尤其是在深夜时分，那是一天中阴气最为浓郁的时刻，千万不要阻断阳气，否则尸体将会复活。

　　他敢来这看尸体，敢独自一人睡在停尸间，自然是不相信这一套迷信的说词的。但不得不说，夜晚开着窗户，确实能让他轻松不少，最重要的还能消减那股福尔马林的味道。

　　收回目光，他发现电脑已经被启开了，屏幕上散发着幽幽的冷光，一时间竟有些刺眼。习惯性的挂上QQ，上面只有那寥寥几个好友，每每在这样的夜里看到，他心中便会莫名的涌出一股伤感，唏嘘。

　　就如一首歌里所唱到的那样，越长大越孤单，越长大越不安。

　　年龄增长了，阅历增长了，走过青涩也懂得珍惜了，但却恍然发现，原本陪伴在身边与之一起成长的朋友们，却都已经消失不见了。

　　苦着脸将QQ最小化，他点开网页进入了一家新闻网站。

　　浏览新闻，准确的说是浏览新闻背后的评论，这可以说是他平日里的一大乐趣。

　　因为无论哪一条热点新闻的背后，都会有一些常人所不能理解的脑残出没，他们总会说着与现实相悖的话，用他们那张尖利，且又充满恶毒的嘴巴，对每一个正常的人类进行攻击，谩骂。

　　不过也有一批“正义之师”，不惧他们的恶毒，双方每次碰面都会展开一场极其惨烈的厮杀。每个人都信誓旦旦，都有理有据，都想着要用自己丰富的经验打败对面的小学生，可实际上……所有旁观者们都在笑而不语。

　　网络不知从何时开始，就已经化身为了一个充满硝烟的战场，上到国家大事，下到鸡毛蒜皮，只要有东西被公开，便会引来无数的口水为之争辩，最终所能换来的，就只有一众响彻在屏幕后面的嘲笑声。

　　想让国家解决社会问题，只凭在网上骂是远远不行的。

　　匆匆浏览了几篇新闻评论，他的心情一下子就轻松了许多，达到目地，他便想将网页关闭，可正当他要关闭的时候，页面的上方，一个不易被人察觉的滚动新闻条，却将他吸引了过去。

　　“元宾市一连两日，先后发生了两起疑似自杀事件。”

　　“元宾市？那不就是这儿嘛！”

　　怀揣着好奇，他点开了这条新闻。上面主要说的是当地的一家IT公司，先后有两名员工疑似自杀，其中一名还是公司的高管，另一名则是普通职员。

　　新闻的内容只是被他粗略而过，真正吸引他的是上面贴出的两张照片，女的气质出众，自信洋溢，男的阳光帅气，朝气勃发。

　　这两个人……好眼熟。

　　看到这两张照片的瞬间，他就觉得肯定在什么地方见过这两个人，因为这种熟悉的感觉很强烈，若只是单纯的有过一面之缘的话，他的心里不可能会这么激烈的反应。

　　可究竟在哪见过呢？

　　努力的思索中，他又回看了一遍新闻，这次因为看得还算仔细，所以他在新闻的最下端，看到了这样的一句话：

　　“另寻找吴期来自清丰县的几名童年好友，名字已不可知，只知道他们小时候对彼此的称谓。分别是，大树，阿俊，小双，蕾，无期，狗子，若你们看到这则新闻，请私信给我们，已好我们进行联系。”

　　看到这行小字，陈树不由自主的又重复了一遍：

　　“吴期，无期？”

　　他猛地想了起来，终于是知道那股熟悉感来自哪里了，这两个人不正是他儿时的朋友吗！虽说多年未见，二人的模样都或多或少的有些变化，但小时候的轮廓还是存在的。另外新闻上说他们来自清丰县，这也更证实了这一点。

　　“这个是无期的话，那么那个就应该是小双了，竟然还是那么漂亮。只是……”

　　感叹一句后，陈树脸上的激动便渐渐消失了，他没什么可值得高兴的，这可不是一场久别重逢，而是与朋友的尸体相认，难听点说就是去给他们收尸！

　　“你们怎么就那么想不开呢，就是生活再难也不能寻死啊！”

　　他的拳头狠狠的落在了木柜上，刚刚才好转一点儿的心情，顿时变得更糟了。但毕竟是许久未有过联系了，所以他的情绪倒还不至于波动太大，但心里头也沉沉的，多少有一些泛酸。

　　他这个人比较重感情，即便过去这么多年了，可他从未将他们忘记过。成年后，他还有尝试着去寻找他们的踪迹，可无奈他们在清丰县的家，搬的搬，拆的拆，那里早就不剩什么熟人了，所以一直也都没能联系上。

　　“算了，朋友一场也没什么能帮你们的，就在最后送送你们吧。”

　　陈树决定要私信给这条新闻的小编，他可不想吴期死后连个送他的人都没有。简单的写下自己的手机号，并说明他是那些人中“大树”，之后他便发了过去。

　　现在已经过了十二点，所以他也不指望对方能立马回复他，不作多想他将鼠标移到了那个小红叉上。然而……

　　“啪啪……！”

　　连续点了十几下，网页都没有被关闭，到最后竟然卡死在了屏幕上，但还并非是整个网页的卡死，而仅仅是那两张照片。

　　他可能是无意中按到了什么某个按键，这导致程无双和吴期的照片被放的很大，完全占据了整个屏幕。照片中的他们在轻松的笑着，但若仔细去看，却不难发现他们的笑容很不自然。

　　就好像，好像……在他们笑容的背后，还隐藏着一张脸一样。

　　陈树将头又向着屏幕贴近了一些，不，不是好像，真的是还有一张脸！

　　越是看，那张脸便越清晰，直至他完全看清了那张脸的样子。那是一个有着惨白肤色的孩子，最为骇人的则要属它的眼睛，是血红色的，让人止不住的心惊肉跳。

　　“这是……！”

　　陈树被吓懵了，他不知道这是怎么回事，好端端的，照片中为什么会突兀的多出一个孩子来。他已经不敢再去看这张照片了，他忙又点了几下鼠标，但电脑却依旧没有任何反应，最后他不得已按下了重启键。

　　惊忙的注视着屏幕，在电脑发生重启的一瞬间，他惊惧的发现，照片中那孩子的嘴巴……突兀的动了一下！

　　虽然就只有那么一下，可神经绷紧的他却看得清清楚楚。

　　那个嘴型，仿佛是在对他说：

　　“死！！！”


第十六章 停尸间

　　陈树的心脏猛地一紧，他下意识的从椅子上站了起来，目光中满是难以置信。

　　“是我看错了吗？”

　　心虚的看着屏幕，无奈那里已经被黑暗吞噬，机箱中发着“嗡嗡”的闷响，连同整个木柜都在震动，就好似有什么东西要从中爬出来一样。

　　“呼……！”

　　陈树用力的喘了几口气，因为一下子吸入了大量泡尸水的味道，以至于他难受的咳嗽了一阵。这时候，挂在停尸间顶端的白炽灯，像是受到了某种干扰，突然开始闪烁不停。

　　忽明忽暗的灯光，让原本就充斥着死寂气息的停尸间，再度被添上了一份森然。

　　“妈的，早不坏晚不坏，偏偏选这个时候吓唬老子！”

　　陈树低声咒骂了一句，听起来像是在泄怒，实际上则是在为他自己壮胆。

　　他害怕了。

　　而且是很不安的那种。

　　这是他在这里工作这么久，从没有过的感觉，心惊肉跳。

　　伴随着他这声咒骂出来，原本闪烁不停的白炽灯，竟突然恢复了正常。见状，陈树那颗已被狠狠提起的心，也在此刻缓缓的放了下来。

　　重新坐下来，不知不觉中他的衣衫已经被冷汗浸透了，身上黏黏的，脸上也布满了油腻的汗珠。

　　又坚持坐了一会儿，可身上的汗不但没有减少，反而变得更多了。

　　很快他就找到了原因，是风，很半天他都没有感觉到有风从外面吹进来。

　　他望了一眼那边的窗户，有些诧异的发现，窗户竟然被关上了。

　　“什么时候关上的！”

　　起身来到窗前，他将手放在窗玻璃上，接着向外轻轻的一推，然而理应被推开的窗户，此时却是纹丝不动。

　　“嗯？”

　　不信邪的他又在手上加了几分力气，可窗户竟还是死死的关着，根本就推不开。

　　“这是怎么回事，难道卡住了？”

　　陈树沿着窗沿仔细检查了一番，极为突兀的，他的眼中的瞳孔骤然一缩！

　　怪不得窗户会推不开，原来窗户是被锁住了，上下都被锁住了！

　　陈树的心脏“砰砰”的跳着，这是一件极为惊悚的事情，太平间的门是锁着的，内部就只有他这么一个活人在，而他刚刚则一直在电脑前，那么……窗户是被谁锁上的！！！

　　正是意识到这点，才令他感到毛骨悚然。

　　停尸间的门是锁死的，窗户就距离他不远处，若是谁进来他立马就会察觉到，而这里就只有他这么一个活人，可窗户却不是被他锁死的。

　　那是谁干的？尸体吗？

　　“不，不可能，一定是偷尸贼，或许趁我不注意溜进来的。”

　　相比于尸体复活，他更愿意相信这件事是人为的。想到那个“偷尸贼”就藏在停尸间的某个位置，他小心翼翼的来到柜旁，从柜下摸出了一把铁棍。

　　他的身材非常健硕，此刻又有铁棍再手，就算再不济也足以全身而退。不过还有一个前提条件，他要将那个“偷尸贼”揪出来。

　　停尸间如果不算冷冻室的话，面积其实很小，就那么五张床的距离，有没有人藏身一眼就看出来了。所以，那个“偷尸贼”若想找地方躲藏的话，他只可能选在冷冻室。

　　想清楚这一切，他稍稍调整了一下呼吸，继而握紧手中的铁棍，一把推开了冷冻室的门。

　　推开门的瞬间，一股冷气便从中冒了出来，这也激的他狠狠打了个冷颤。

　　“啪！”

　　打开灯的开关，冷冻室一下子被照的通亮，内部的一切被他尽收眼底。

　　说起来冷冻室的面积也不是很大，大概就三十平方多些，中间是一条狭窄的小道，道的两侧相对各立有一个存放尸体的冷冻柜，每个柜子大概能装三十具尸体。

　　见冷冻室根本没人后，陈树也有了退却的想法，觉得窗户可能是自己锁上的，只是后来忘记了。也不怪他会这么想，毕竟他所谓的“偷尸贼”根本就不存在，所以他也只能去往自己身上去联系。

　　想罢，他拉开冷冻室的门，挥手按下了开关。

　　“嘶……”

　　陈树的脚本来都已经迈出去，但却隐约听到冷冻室有动静，便点开灯再度退了回来。

　　他站在冷冻室的门前，眉头紧锁的打量着这里的一切，试图去寻找方才那种声音的来源。当他的视线顺着一侧的冷冻柜，移至到最顶端的时候，他顿时被吓了一跳。

　　只见冷冻柜顶端的一个抽屉，不知道被谁给抽出来了。

　　他记得刚刚看得时候还没有。

　　以为是自己看错了，他用力的揉了揉眼睛，仰起脑袋再度朝那里看去，果然如他先前所见的那样，那里确确实实有一个被抽出大半的装尸抽屉。

　　首先可以确定的是，医院的人是不会犯这种低级错误的，将尸体抽出来就意味着会很快腐烂，况且那个位置又很高，谁也不会闲着爬上去，将里面的东西抽出来晾尸。

　　下意识的，陈树想到了那个“偷尸贼”。想来只有他才会爬到那么高去躲藏，藏进尸体所在的抽屉中，这样就可以躲开他的视线。

　　但因为那里面太冷，所以听到他开门离去的声响后，便迫不及待的打开了抽屉。

　　“谁！滚出来！”

　　陈树举着手中的铁棍，对着上方的抽屉怒声喊道。

　　“现在下来我们还有商量的余地，不然我就报警了！”

　　这句话说出来，陈树重重的拍了拍他的脑袋，他怎么把报警这茬忘了。想到这儿，他干脆也不等了，直接将冷冻室的门锁死，让警察过来解决，正好来个人赃并获。

　　不过还没来得及走，自一边就又一次传出了“嘶嘶”的响声。

　　闻声，他疑惑的望了过去。

　　“这……”

　　又一件无比诡异的事情出现在他的眼前，只见对面的冷冻柜上，竟又有一个抽屉被拉开了大半！

　　接着，死静的冷冻室内，又一次出现了令他头皮发麻的“嘶嘶”声响。

　　他目瞪口呆的又一次闻声看去，就见距离他几步远的位置，又一个抽屉缓缓的从中抽出。

　　因为这个抽屉距离他很近，所以抽屉的内部他看得很清楚，也正因为这样，他发出了一声惊惧到极点的叫音。

　　“鬼！有鬼啊！”

　　疯了一般的叫着，陈树便想拉开冷冻室的门逃出去，但是这道门却根本拉不开。无论他多么用力，这道门都宛如雕像一般的纹丝不动。

　　“通通……！”

　　陈树觉得自己的心脏都要跳出来了，他一边在拼命的砸门，一边还在不时回头，惊惧的看向那个距离他不算远的抽屉。

　　抽屉里什么都没有，但它却自己拉开了！

　　“嘶嘶……”

　　那种令他崩溃的声音再度出现，相对而立的冷冻柜上，那些装满尸体的抽屉，竟在此刻，齐齐的从中抽出。

　　“有鬼啊，这里真的有鬼！”

　　陈树心里念叨着，手上却一直在他的身上摸索着，终于他摸到了手机，可还没等他拨号，眼前就出现了让他魂飞魄散的一幕。

　　就见刚刚还空空如也的抽屉里，竟突兀探出了一张脸！

　　这张脸惨白的近乎发灰，两只眼睛满满的被血色所充斥着，像极了《咒怨》里的那个孩子。

　　这是照片中的那个孩子，陈树在此刻认出了它，一并认出的还有它的身份——小峰！

　　陈树被吓得双腿发软，直接瘫跪在了地上，连连哀求道：

　　“我什么都不知道，那件事不怪我，你不要来找我啊……”

　　就在他哀求的时间里，冷冻柜的众多抽屉中，突然又传出了少许的震动。他六魂无主的向上瞥了一眼，这一眼几乎吓得他窒息。

　　上方的抽屉中，竟密密麻麻的露出了许多惨白的面孔，这些面孔无一例外的，都在面无表情的俯视着他！

　　接连的刺激，令陈树的胸口越加发闷，心脏卡在了嗓子眼上，致使他难以呼吸。

　　他摊到在地的身子，紧紧的蜷缩成一团，并开始渐渐的抽搐，直至他完全失去意识。


第十七章 多出来的

　　眼看着表盘上的指针渐渐走过零点，萧陌充满无奈的叹了口气。今日已过，事件的发展已经来到了第三日，然而他们手中的线索却是寥寥无几，局面不可谓不被动。

　　张天一在寻找受害者，老高在寻找受害者，至于他，也同样在寻找。

　　从方才与老高的通话中，他大致得知了这起事件的由来，是因他们年少无知的一次恶作剧，意外葬送了那个叫做小峰孩子的性命。

　　当时参与这次恶作剧的，包括老高在内一共有六人，真实姓名已经记不清了，只知道各自的小名，亦或是绰号。

　　真实姓名虽然不可知，但他们的家乡却都在清丰县，并且年龄上也大致相仿。所以根据这一点，他向老高提了个办法，那便是利用已经死掉的吴期二人，在网络上展开寻人启事。

　　所谓寻人启事，就是利用媒体去做文章，现在互联网这么发达，想来没几个人不会上网。老高听后也表示赞同，但至于会采取哪种方式，他就不清楚了，只是承诺有线索会及时通知他。

　　通话的过程中，他也有问过老高，为什么要独自离开，他明明可以将这件事藏起来不说的。毕竟他不说的话，就算张天一再怎么厉害，也不可能会知道那只鬼是冲他来的。

　　岂料老高的回答却令他很意外，更确切的说，是有了一丝触动。

　　“那么做太自私了，我会良心不安的。”

　　老高当时是这么回答他的，话语里没有任何虚假的成分在。

　　“自私，自私……”

　　萧陌不知道在想什么，一直在重复着这两个字。

　　张天一自回来后就没有休息过，一直在着手调查那几名受害者的身份。放下手中的鼠标，他从椅子上站起来，缓缓的做了一个伸展。

　　缩在一起的骨骼，经过肢体的拉伸发出一连串“啪啪”的声响，张天一本想坐下来再次调查，但就在这时，他的房门被轻轻的敲响了。

　　有些疑惑的来到门前，张天一将房门打开了一丝，缝隙中出现的是欣研那窈窕的身影。

　　“有事吗？”

　　“新的预感字出现了，时间混乱。”

　　听到这四个字，张天一捏着下巴陷入了短暂的沉思，至于欣研则没有再理会他，转身又返回了她的房间。

　　短暂的沉思后，张天一仿佛想通了什么，就听他低语一声：

　　“打乱正常的时间顺序……看来今天这个，连自己是怎么死的都不会知道。”

　　伴随着这声低语，房门再度悄无声息的关闭了。

　　突然拂过的冷风，将昏迷的陈树带回了现实，他不由自主的打了个激灵，一脸茫然的从地上爬了起来。

　　这里是冷冻室，他方才就是在这里被鬼吓晕的。

　　想到这里有鬼，陈树的脸色顿时又苍白了几分，但眼前却没有任何异样出现。冷冻柜上的抽屉都保持的很好，并没有哪个被抽出来，他先前的恐怖遭遇，现在来看更像是一场不着边际的梦。

　　“假的？幻觉？”

　　陈树不解的挠着脑袋，对于先前的遭遇产生了怀疑。想了半天也没想出个所以然来，他干脆也不去浪费那个时间，从一旁捡起地上的铁棍，他拉开冷冻室的门骂骂咧咧的走了出去。

　　来到外面，先前弥漫在周身的那股冷气顿时被消灭了大半，他精神抖擞的伸了个懒腰，之后便又回到了电脑前。

　　“嗯？”

　　只是还没等他坐下，他便察觉到了一丝异样，仿佛有着什么地方不太对劲。

　　是哪里？哪里让自己觉得不对？

　　他回过头，面露古怪的向着后方看去，那里仅摆着五张床铺，一切看起来都很正常。以为是自己的错觉，他便又将脑袋转了回来，但只转到一半，他全身就像过电一般的怔住了。

　　他难以置信的再度望去，直到确定自己并没有看错，三具，床铺上竟然躺着三具尸体！

　　什么时候……多出来的？

　　陈树赶忙跑去了门边，检查后他发现，门上仍旧反锁着，这说明之前并没有人进来过。另外他看了下时间，现在是凌晨三点，医院的人是绝不会挑这个时候往这里送尸体的，就算是真的要送，起码也会和他打声招呼。

　　但手机上却没有任何的未接来电。

　　“草！我真被鬼给盯上了！”

　　“怎么办？”

　　陈树向来是无神论者，但今晚发生的一切却实在是太过诡异了，已经逼得他不得不信了。但相信又能怎么样，难道要他卷铺盖跑路？他可是签了合同的，擅自违约是不会有工资的。

　　但命肯定是要比钱重要多了，钱可以再挣，但命没了就什么都没了。

　　最终他打定主意，明日去办理离职手续，随便编个理由给医院，这样到不至于分文没有。另外他也得向医院的人求证一下，看是不是有人送尸体过来，别到最后才知道，根本没有什么鬼怪，都是自己吓唬自己。

　　至于今天就先这么着，在再这对付一晚，左右天就快亮了。

　　剩下的时间，他就这样靠在椅子上，目光一直牢牢锁定床铺上的那三具尸体，一直到外面的阳光洒在他的脸上。

　　清晨的到来，令医院再度焕发了生气，医生们也早早的到来，纷纷陷入了忙碌中。

　　推开窗子，令清新的空气进来，陈树便掏出手机来，打算给负责他这块的职员打个电话，问问那具多出来的尸体事情。可还没等他拨号，手机中就传出了一串乐感十足的铃音。

　　看了眼屏幕上的来电人，他发现正是自己想找的人，于是便接听了。

　　“王哥起的挺早啊，我正要打电话给你呢，什么事啊？”

　　“让你埋个尸体。”

　　“埋尸体？埋什么尸体？”

　　“你说埋什么尸体，就是裹得严严实实的那具。”

　　“不是王哥，我还想问你呢，昨晚是不是又送来一具尸体啊？”

　　“废话，你以为我让你埋哪具尸体！”

　　听到这话，陈树心中那块高高悬起的石头，终于是缓缓的放了下去。

　　“王哥你可差点没吓死我，大半夜的竟然往我这里送死尸，也就是我胆子大，换成别人早吓死了，你怎么也不提前打声招呼啊？”

　　“行了啊，别发牢骚了，抓紧干活吧，尸体埋在后院就行，别搞错了。”

　　“放心吧，绝对错不了！”


第十八章 埋

　　挂断电话，陈树也没去细想，便按照电话那端说的，去停尸间后院埋尸。

　　他书念得少，关于法律的方面也懂得不多，只是知道既然上头吩咐了，那就要去做，这样才能保证自己的饭碗不会被摔破。

　　医院无疑是诞生尸体最多的地方，其中的大多数会被死者的家属带走火化，至于剩下的一小部分，或是无偿捐赠，或是有偿的交易给医院。当然了，尸体里还有极少一部分，是身份无法辨认的了，总之也都充了公。

　　他并不太清楚医院留这么多尸体做什么，只是听人说过，新鲜尸体的器官可以进行移植，也可以留给医大的学生们解剖，至于没用的自然就被丢掉了。

　　关于尸体的处理，他以前有经历过几次，都是送去火葬场火化，然后在寻个什么地方处理掉。至于今天这种直接埋尸的处理，他却是第一次做。

　　三张床铺上，安静的躺着三具尸体，其中的两具由一层白布盖好，剩下的一具，头上套着一个黑色袋子，身上还缠裹着一层胶带。

　　尸体的这种包装，正是他希望见到的，他最讨厌的就是看到死尸的脸，因为会令他有一种，尸体随时都会睁开眼睛的可怕幻想。

　　在方才得知这具尸体是被医院的人送来的，而并非莫名多出来后，他心中便再没了先前的不安。阴森的冲着那具尸体笑了笑，他双腿半蹲的将尸体背了起来。

　　背着尸体，陈树大摇大摆的走了出来，所幸并没有碰到什么人，就这样一路小跑的绕到了停尸间的后院。说是后院，不过就是一块不大的空地罢了，这几天并没有下雨，所以土壤有些干，并不是一个挖土的好时候。

　　陈树本想着让那“王哥”在叫来几个人帮他，可来到这儿一看，那里的坑早就被人挖好了，他只管将尸体放进去，把两侧的土填进去就万事大吉。

　　他将尸体放在地上，从烟盒中抽出一根烟，随即点燃吸了起来。过程中，他的目光始终有意无意的在地上那具尸体的身上。

　　尸体身上几乎没有福尔马林的味道，也没有一般尸体那种冷冰冰的触感，最要命的是，这尸体好像还有呼吸！

　　“不能是没死透吧？”

　　陈树不安的嘀咕一句，他试着将手伸到那尸体的面前，贴近鼻子的位置大致感觉了一下。指端并没有传来热风，看来这确实是一具尸体无疑。

　　不过感觉却怪怪的，说不上那是一种什么感觉，就像是他正在做一件匪夷所思的事情一样。

　　“呸！”

　　朝地上吐了口痰，甩手将半截烟头丢掉，他再度抱起尸体，将其丢进了那个坑中，稍后便开始往里面填土，不多时，半米深的坑就被他填平了。

　　“大功告成，您老走好！”

　　留下这句话，陈树慢悠悠的离开了。

　　另一边，老高听从了萧陌的建议，所以一早就赶来了新闻社。新闻社是元宾市最大的新闻媒体，一般本市的新闻都是在这里进行编辑，然后在统一发布到各个网站平台。

　　进来后，他亮出自己的真实身份，找到了新闻社的总主编。总主编是个五十多岁的男人，一款领导标志性的背头，被梳理的油光锃亮。

　　“你找我有什么事吗？”

　　老高的身份令总主编有些惊讶，不过老高也没去解释，便直接步入了他来此的正题：

　　“是这样的，我想你应该知道，本市最近两日发生的两起自杀事件吧？”

　　“嗯，听下面的人谈论过。”

　　“那就好，我来找你的目地，就是希望你可以让手下的编辑，在这篇报道的醒目位置，加上一段寻人启事，我想这个要求应该不是很难吧？”

　　总主编想了一下，之后他点了点头回答道：

　　“嗯，这个我可以帮你。”

　　“那就拜托你了，最好现在就开始编辑，这件事非常急！”

　　看出来这件事可能事关重大，总主编立马打电话将他手下的一个编辑叫了上来，上来的是一个二十多岁的女子，清新淡雅的装扮，令其看起来超然脱俗。

　　“这是负责这篇新闻的编辑，曲影。你有什么要求，告诉她就好。”

　　老高看着征在一边，脸上带有些诧异的曲影，笑着同她说道：

　　“一会儿就麻烦你了。”

　　曲影这时候也朝老高看了过来，下意识的点了点头：

　　“没什么。”

　　离开总主编的办公室，老高跟着曲影来到了她的办公间，曲影先出于礼貌的给他倒了杯水，之后便坐下来打开了电脑。

　　老高捧着水杯象征性的喝了一口，继而他走到了曲影的身旁，曲影生了一副极为清纯的面孔，就连老高也不由多看了几眼。

　　曲影打开这则新闻的编辑页面，之后她同老高说道：

　　“这篇报道我昨晚才编辑好，预定是今天中午发布的。”

　　“我刚刚和你的主编交流过，他说可以提前发布。”

　　“嗯，还不知道你想在报道中加什么？”

　　老高短暂的想了想，之后他答道：

　　“就说，寻找吴期和程无双在清丰县的朋友，嗯……准确的说是童年玩伴，真实姓名已经不可知，只知道他们当时的小名或是绰号，分别是，大树，狗子，蕾，阿俊，无期……”

　　“清丰县？”

　　曲影突然打断了老高。

　　“是的。”

　　老高还以为曲影没有听清，便又重复了一遍：

　　“清丰县。”

　　“那这么说，前两日死掉的人，是无期和小双？天呐！”

　　曲影抬手摸了摸她光洁的额头，显得非常难以置信。

　　看到曲影的这种表现，老高心底突然冒出了一个念头：

　　“你认识这些人？”

　　曲影没有直接回答老高的问题，而是反问道：

　　“你找这些人做什么？你们是什么关系？”

　　“我们是童年时期的朋友。”

　　听到老高的回答，曲影赶忙将头转了过来，她仔细的看了看老高狰狞的面容，之后不确定的说道：

　　“你是大树？”

　　听到这话，老高几乎确定了曲影的身份，心生感叹的同时，他突然笑了起来：

　　“我是阿俊啊白痴！”

　　今日，停尸间一天都没人光顾，陈树又一次对着电脑屏幕发呆了一天。

　　他心里其实是装着事的，他一直在等那个小编的电话，已好去送无期和小双最后一程。可是一天下来，手机却都安静的出奇，没见到半个电话进来。

　　“草，这编辑真他妈不负责任！”

　　夕阳的余晖透过玻璃窗，映在了他的脸上，将他心中的烦躁更加凸显出来。

　　对着夕阳的余晖愣了会儿神后，陈树穿好衣服，推门走了出去。

　　再回来的时候，已经是晚上九点多了，因为这两天有些精神恍惚，所以平日滴酒不沾的他，更是破天荒的喝了点儿酒。

　　结果显而易见，他勉强才找到回来的路。栽栽歪歪的回到停尸间，甚至顾不上脱衣服，陈树便将自己重重的扔到了床铺上，没多久便睡熟了。

　　“沙……沙……”

　　不知睡了多久，陈树的耳中突然传进了一串沙沙声，且这种声音在随着他的清醒，而变得越来越清晰。

　　他猛地睁开眼睛，却发现，眼前漆黑一片，他想挣扎着起身，却发现根本做不到，手脚好像被什么东西缠住了。非但如此，他更是发现自己根本无法呼吸，上方有什么东西正死死的压在他的脸上，且那东西正越来越重。

　　他的生命气息正在飞速的流逝着，就在他弥留之际，他模糊的听到有一个声音从上方传了下来：

　　“大功告成，您老走好！”


第十九章 筹划

　　久别重逢，老高并没有着急离开，而是通过叙旧的形式，将他们当前的遭遇对曲影说了出来。

　　“你别开玩笑了，小峰的鬼魂回来报复？这实在是太荒唐了。”

　　曲影甩了甩她垂肩的长发，对于老高的讲述感到啼笑皆非。

　　老高就知道常人是不会相信这种事的，所以他无所谓的摇了摇头，又不厌其烦的解释道：

　　“听着，我刚刚说的这些并不是什么玩笑，而是真真正正发生的，小峰的鬼魂正在肆无忌惮的杀人。小双，无期的死就是最好的证明。

　　你以为谁都会想不开自杀吗？所以你当前必须要相信我。”

　　曲影不能理解的看着老高，叹气道：

　　“阿俊，我觉得你是太累了，你应该休假好好的歇息歇息。你说的这些，我实在是不能理解。”

　　气氛一下子僵了下来，老高轻抿了一口水，而后缓缓的放下杯子：

　　“那你以为我为什么要这么急的找到你们，你觉得只是为了单纯的叙旧？另外，我的工作你也了解了，我远知道一些你们普通人无法知晓的事情，你以为这世上存在的东西，就只有电视上报道的那些？你现在又不是小孩子，应该明白国家的政治掩饰。”

　　曲影的手指无意识的在桌面上轻轻的敲着，看似是在思索这番话的真伪，不久，她便转过头来，又一次不确定的对老高问道：

　　“世上真的有鬼？”

　　“没错。”老高不可置否的点了点头。

　　“假设你说的这些都是真的，那我问你，我们应该怎么办？你先前不是说鬼魂是杀不死的吗，而且它具有很多恐怖的能力，那岂不是说我们必死无疑了！”

　　曲影这回的语气不是很好，毕竟这一切对她来说就像是听天书一样，会觉得莫名其妙也属正常。

　　老高这时候从沙发上起身，走到了曲影的身旁：

　　“你不要想的太悲观，虽说我们杀不死它，但并不代表我们就一定会被它杀死。实际上这个世间存有一种无形的规则，但凡是鬼物都要在规则的约束内。

　　通常情况下，厉鬼的出现便代表着报复，它可以直接出手，将曾经害死它的人杀掉。这是属于厉鬼的本能，多数厉鬼都会直接动手杀人，以用来平息自身的怨气。

　　这种厉鬼是不具备神智的，只知道以杀人的方式来达到消除怨气的目地。

　　而从小峰没有直接将我们一网打尽来看，它应该是具备一定神智的，故而才会想着在折磨中将我们杀死。但我看来，它的这种做法更像是在给我们机会，一个帮它抚平怨气的机会。”

　　老高说的这些，曲影还是听得模棱两可，但多少清楚了一点，那就是想办法抚平小峰的怨气。

　　事实上，他们也欠小峰一个交代，当年他们所有人都撒了谎，明明是他们将小峰骗进水泥管道的，但却没有一个人敢于承认。事后，他们更没人去小峰的坟前拜祭，久而久之就将小峰这个人，这件事，忘到了九霄云外。

　　“我想我明白了。”

　　曲影在这时突然说道，她低手关掉了正在嗡嗡作响的机箱，随后从椅子上站了起来：

　　“我们去请几个和尚，道士，为小峰做一场法事吧。不管你说的是真是假，总之是我们这些年欠它一个交代，我们找到它的墓去拜祭一下吧！”

　　老高目前也没有太好的办法，毕竟厉鬼是找他们偿命的，若世上真存在因果循环的话，那他们显然就是这循环的一部分，是无论如何都逃脱不了的。所以他也只能将这件事往好了想，想着通过其他方式，将这段因果了结。

　　他记得小峰的墓是在清丰县，而这里却是元宾市，是这起事件的发生地，他们是没办法赶去其他城市的。但曲影却坚持要找找看，为了彻底令她相信，老高也只有选择陪同。

　　按照现实的角度考虑，清丰县距离元宾市大约有七个小时的车程，汽车走高速的话大概是四个左右。为了以最快的速度赶到，曲影打算在网上订购两张汽车票，但不幸的是，汽车票已经早早的被抢光了。

　　不得已，她只好改订两张火车票，但……火车票却同样卖光了。

　　“不会这么巧吧？”

　　曲影不信邪的嘟囔一句，又连忙打电话托关系，但一问，却又得到了一个惊人的消息。元宾市通往清丰县的所有路，都被前几日下的暴雨冲塌了，目前还在紧急维修中，这一阶段的路，无论是火车还是汽车，都走不了了。

　　“真是见鬼了，其他路都能走，就去往清丰县的路走不了！”

　　说到见鬼，曲影赶忙捂起了嘴，忐忑兮兮的看了对面的老高一眼。

　　老高早就料到会是这副局面，别说是去往清丰县了，就是超出这座城市哪怕一毫米都是做不到的。在这个诅咒中，事件所发生的所有地点都是封闭的，所有人都会以各种各样的理由，而放弃外出，安心的待在原地点。

　　他在第一次经历轮回的时候，就有尝试过逃离事件的发生地，可拼命开了一天的车，到最后才发现又回到了最初的地点，根本就无法离去。

　　除却他以外，他还见过有其他人尝试逃离，可结果都是一样的，重新回到原点。

　　他也不清楚这是怎么一回事，灵异力量为什么要将一个城市分离出来，待到事件结束后才又将其放回去。给人的感觉，就像是不想涉及到太多人，或是将事件尽量的隐藏化一样。

　　“这里到清丰县又没有水路，要不然我们去附近城市倒车吧？”

　　曲影还是不太死心，老高也不阻止，就让她尽可能的去忙乎，很快她就会意识到这其中的诡异。

　　又无果的忙乎了半天，到最后，仍不死心的曲影将主意打到了老高的身上：

　　“要不我们自己开车去清丰县吧，即使封路的话，我想他们也会让你通过的，毕竟你有着军方的身份，料定他们不敢阻拦。”

　　“好吧，你负责借车，我负责开。”

　　老高答应的很爽快，因为既可以让曲影死心，又能让她完全相信自己的话。

　　临行前，老高履行先前同萧陌的约定，将找到曲影的消息告诉了他。


第二十章 改变的初始

　　来到窗前，扯住窗帘的一角猛地拉开，外界刺眼的阳光霎时涌了进来。阳光的突然介入，令萧陌情不自禁的眯起了眼睛，许久，他才渐渐适应了这种光线。

　　就在刚刚，他接到了老高的通知，说余下的受害者已经找到了一个。这个消息无疑令萧陌感到振奋，因为知晓了受害者的所在，便等于间接知晓了厉鬼的所在。

　　因为他们是厉鬼报复的头号对象，所以找上他们就只是时间早晚的问题。

　　这起事件发展到现在，他们对于其中的脉络，可以说是知之甚少。仅仅只是了解这起事件的起因，以及欣研那摸不着头绪的预感字。

　　看起来这种知之甚少并不存在什么问题，因为就算是让他们得知了其他受害者的身份，掌握了每个人的行踪，他们也注定要窝在这里。

　　张天一为人冷漠，且他的行事风格就是谨慎小心，从他对老高出走的态度上，就不难看出，他基本上不会为救老高，而选择设身处地的冒险。

　　刨去张天一不算，糜烂法师虽算是个热心肠，他心里肯定是有救人想法的，但相对的，他也有一颗不愿范险的私心，且作为主导的正是他这颗私心。不然的话也不会在张天一每次嘲讽他救人的想法时，他只是用沉默来代替他的行动。

　　至于欣研，则属于标准的隐形人，向来只会随波逐流，遵循多数人的意见。

　　要说这些人中最有可能对老高实施援手的，其实是李帅。

　　李帅虽是一个愣头青，做事看似也不经过大脑，但不可否认的，他却是众人中最果决的那一个，同时也是目前这些人中最靠得住的一个。

　　萧陌年纪不大，阅历也还尚浅，但他观人却是非常准。通过一些细节，便能大致的读出这人的性格。

　　原本这是一个很好的御人利器，但奈何他的心智还不是很成熟，碰到自己讨厌的性格总会在行为上表现出来，碰到与自己不对付的，每次都主动的退避三舍。

　　也因为这样，他在现实中的朋友很少，因为总会看到一些令他厌恶的坏心思。

　　现在，他已经不再是学生，正在面对的是攸关生死的事件，以及一些在事件中苦苦挣扎的人们。严格说来，这些人都是病态的，所以会做出什么事，是无法预料的。

　　昨晚他几乎没怎么合眼，一直在对他近日来的行为反思，他有想过，若他以前并不和老高等人认识，且又没有李帅等人的能力，那他还表现的这么臭屁，会不会早就被丢尸荒野了呢？

　　老高和张天一都说过，巴士中的人并不是固定不变的，总会有人死去，有人再加入进来，难说不会加进来什么心狠手之辈……

　　“不能在自以为是了，该到做出些改变的时候了。”

　　萧陌知道，目前的他在对事件的洞察，分析，乃至是经验上，远不如张天一，而他自身又不具备任何能力，这在一个以求生作为目标的圈子里，无疑是多余，是足以致命的。

　　所以，镜子的事情不能在掩藏下去了，该表现的时候，就应该拿出来表现，起码要先争得一块站稳脚跟的地方。

　　眼下老高已经查出了其中一名受害者的身份，而老高作为逃脱者，死期肯定会排在那些人之后。这样，他就可以利用这名受害者，来验证他镜子的能力。就是退一步讲，镜子对厉鬼无效，那起码还能留下一些时间，供他们去思索其他办法。

　　反过来，如果镜子成功消灭了那只厉鬼，那就等于是救了老高，救了他们所有人。感恩戴德之类的他并不指望，因为那显然不现实，他只要一点儿威信度，一个在他陷入危机时，别人会对他伸出援手的可能。

　　想要在这种残酷的环境下生存，端靠自己的努力是远远不够的。

　　想罢，萧陌再度拿起电话，给老高拨了过去。

　　老高正载着曲影向清丰县的方向驶去，这时，他的手机便响了起来。拿起电话，先是瞥了一眼来电人，见是萧陌打来的他才按下了接听键：

　　“喂？”

　　“老高，我的镜子或许可以杀死它，不过我并不确定。”

　　“你是说真的？可你先前不是试过，它对幽灵无用的吗？”

　　虽然还不确定，但老高却已经很激动了，毕竟其中还存在着可能。

　　“我一开始也觉得没用，可在巴士遭到鬼物们袭击的时候，镜子却可以将其吸入。所以我想来，镜子或许只是对幽灵无效，但对厉鬼是能起到作用的。”

　　“我知道了，那我待会儿带她去找你们。”

　　“吱——！”

　　结束了与萧陌的通话，老高一脚踩下油门，车子猛地停了下来，突如其来的一幕，也将坐在副驾驶的曲影吓了一跳，忙失魂的问道：

　　“怎么了？”

　　老高转头看向她，激动的笑道：

　　“我们或许有办法对付它了！”

　　“什么办法？难不成是找到了可以平息它怨气的高人？”

　　“不，找到了有可能除掉它的办法。”

　　……

　　当老高带着曲影回到众人所在的酒店时，天已经完全黑了下来，萧陌因为提前通知了众人，所以都知道老高要带那名受害者过来。

　　当然了，萧陌这次也没再隐瞒，对众人道出了他那面镜子可能具备的能力。这番话说出来，几乎是惊掉了一地的下巴，这也是可以想象的，毕竟谁都不是傻子，都清楚这代表着什么。

　　众人对萧陌的镜子讨论了一番，不多时，老高和曲影便到了。

　　初次见到众人，曲影显得有些紧张，还是在老高的介绍下，才令她好了一些。过程中，李帅和糜烂法师自然也问及到了他离去的原因，不过对于这个问题，他并没有给予太多的回答，草草几句便敷衍了过去，之后便直接步入了正题。

　　“若它只是单纯的报复你们，而不涉及到我们的话，那样有一点就能确定，作为逃脱者的你是它最后一个目标。而今日已经到了这个时候，想必又有一个人被杀了，那就是说幸存的受害者包括你在内还有三个。

　　而另外那两个幸存者中的一个，就是明日它要杀戮的对象。”

　　张天一会说这些，并不是在给众人解惑，而是在告诉老高，你不能让那个女人待在这里，因为她有可能在明日招来厉鬼。

　　老高自然也听出了这其中的意思，所以他当即回应道：

　　“你放心，我到时候会带着她去往别处的。”

　　萧陌果然没有看错，张天一到这个时候也不忘去撇清关系，鄙夷的看了张天一一眼，他这时对老高承诺道：

　　“我会跟着你过去的，毕竟消灭它的前提条件便是找到它。”

　　老高感激的看着萧陌，继而同他说道：

　　“那很危险，你只要将镜子借给我就好。”

　　“这面镜子只有我才用的了，你也知道它此前是对我如影随形的，换成是你们来使用，它就会变成一面普通的镜子。”

　　这番话完全是萧陌胡编的，可如果不这么说，那他的作用就不复存在了，毕竟镜子不是长在他身上的。若谁都能使用的话，那也就用不着得到他的许诺了。

　　听到萧陌二人的话，李帅这时候站了出来，他得意的冲着老高拍了拍胸脯：

　　“我去做你们的保镖。”

　　老高没有推脱，只是重重的答道：

　　“好！”

　　至于糜烂法师，则又一次败给了他的私心，尴尬的选择了沉默。

　　就在萧陌几人商量出决定的同时，老高的手机突然响了，来电人是他今早见过的总主编，双方虽然互留了电话，但那只是表面的行径。

　　略感诧异中，老高接听了电话：

　　“高先生，方才我听手下的人说，收到了一个人的私信。我怀疑就是你要找的人，现在我将他留下的手机号告诉你。”


第二十一章 研究会

　　挂断总主编的电话，老高颇为疑问的对曲影问道：

　　“你没留下自己的联系方式吗？”

　　闻言，曲影回敬他一个白眼：

　　“我这一天都和你在一起，哪里有机会上网，不上网的话去哪得知有人私信我？”

　　“我倒是把这件事忘了。”

　　老高狠狠的一拍脑门，也不再废话，就当着众人的面，给主编刚告诉他的号码拨了过去，不过电话的另一顿却久久无人接听。

　　“这个人说不定已经死了。”

　　糜烂法师不太确定的说道，老高只是默不作声的点头，继而又反复给那个号码拨了几遍，但结果却都是无人接听，无奈，老高只好作罢。

　　众人几乎动作一致的看了眼时间，现在是晚上的十点十五分，距离明日的来到已经很近了。

　　趁着还剩点时间，张天一又简要的说了说他对本次事件的看法：

　　“目前虽说没有直接证据表明，欣研所预感到的文字，就是受害者临死前所遭遇的状态，不过依我看，这种可能性是极大的。

　　欣研的预感只针对事件中的受害者，她可以详细的预感出当前受害者的姓名，以及体貌特征，方便我们直接找到各个受害者。且在每次事件来临时，我们的调查，分析，再到最后的解决，这一切可以说都是从最先接触到受害者后展开的。

　　虽然有些难以理解，并且我也不太愿意承认，但事件中的受害者，的的确确是我们能否活着逃脱的关键。这无关事件背后的鬼物是什么，更像是一种无形的规则，在冥冥之中向我们暗示着这一切。

　　暗示着我们要将欣研的预感，作为解决事件的关键，而并非是调查出，隐藏在事件背后的鬼物是什么。”

　　张天一也不在乎有没有曲影这个外人在场，就将这番有些难理解的话说了出来。实际上，这么长时间以来，张天一等人一直都在摸索着事件发生的规律，以及事件解决的规律。

　　比如在萧陌刚加入进来时，老高对他说的那番话，就是他们这些人总结的一部分。不过这些总结的内容，说是他们摸索到的规律，倒不如说这是他们摸爬滚打的经验。

　　只属于经验，并不属于铁证一类，所以最多只是具备些参考的价值，而不能当做公式套用。

　　事实上，鬼物所表现出的能力，乃至是这个诅咒中的事件，同以往相比都有了一些微妙的改变。最明显的例子，就是以往从来没有预感能力者出现，也根本不需要他们去特意调查，而是在他们到达新的地点后，事件自动的找上他们。

　　完全是出于一种被动的状态，而不似现在这样，还可以主动去调查，接触。

　　这在张天一看来，并不算是一个好兆头。因为这意味着……诅咒一直在潜移默化的发生着改变。

　　“你这话是什么意思？莫非是说只要我们阻止那预感字的出现，就能阻止受害者被杀，将这起事件解开？那么你一开始对我们说的，想要在厉鬼的事件中活下来，就只能去平息它的怨气，亦或是不主动招惹它又算什么？

　　你嘴里到底有没有句真话，能不能别总干搬石头砸自己脚的事！”

　　这一回张天一是惹了众怒，不但李帅急了，就连糜烂法师都带了怒意。

　　也不怪众人会有这么大的反应，因为这像极了张天一在耍他们，一开始是告诉他们，只要在现实中主动阻止灵异事件就好，结果呢？他们却被稀里糊涂的拉近了这个诅咒中。

　　但好在他们对于鬼物们还有一些了解，知道在面对不同的鬼物时，要采用何种不同的方式应对。可现在，他竟连他们的这种认知都推翻了，而后又将逃脱的关键，莫名其妙的联系到了欣研的预感上。

　　这一会儿一变，一会儿一变的口风，是任谁都受不了的。

　　张天一冷冷的笑了笑，就仿佛是在嘲笑众人的无知一般：

　　“你们以为灵异事物是数学题，以为我们总结出来的东西，就是一成不变的公式吗！想用的时候拿来直接套就可以了？

　　这是需要自己去总结的东西，而不是靠谁去告诉你们。”

　　萧陌这次倒没有表现的太激烈，反而像是在看戏，因为他就猜到会出现这种状况。张天一或许对灵异事物了解很多，但他那种人却有着一个臭屁的性格，那就是绝不把话说完整。

　　突兀的给你来上句，若是有人问，他就再给你来一句摸不着头脑的，若是有人反驳，表示抗议，他非但不去再解释，反而会摆出一张臭脸，反过来讥讽你弱智。

　　“纯贱人！”

　　萧陌在心里对张天一如是的评价道。

　　众人与张天一接触的时间短，所以才会有这么激烈的反应，如老高这种早就习以为常了。

　　张天一若想说些什么，他不会管你听得懂听不懂，也不会管当前场合下，说这些是否合适。总之他说出来了，他自己爽了，别人就算憋死，那也与他无关了。

　　“贱人！”

　　这也是老高一直埋在心底里对张天一的评价。

　　“现在不是讨论这些的时候，既然萧陌有可能解决本次事件，那么就先将注压在他的身上。如果不行，我们再去讨论其他的办法不迟。”

　　老高终究还是好人一枚，在个节骨眼上，又干了一把擦屁股的事，但张天却显然没有领情，完事后，就立马拍屁股走人了。

　　“贱人！”

　　看到张天一竟就这么走了，怒不可遏的李帅终于骂了出来，听到李帅的这声咒骂，张天一前行的身子明显一顿，而后，同样恶言回敬道：

　　“二逼！”

　　简短的两字留下，张天一便离开了萧陌的房间。

　　“别拉着我，我非要让那贱人好看，我草！##￥……”

　　张天一闷声的离开后，众人（不包括欣研。）又闲聊了几句，这之后萧陌带上镜子，同李帅，老高曲影一起离开了酒店，去寻找新的落脚点入住。

　　路上，萧陌再度故话重提，问及一些关于这诅咒的事情：

　　“这诅咒到底是怎么回事？你们那些所谓总结出的经验，到底存不存在可信度？”

　　听到萧陌的问题，李帅也好奇的从一旁将脑袋探了过来，老高提了提他的衣领，然后回道：

　　“事实上你的这个问题，我和天一也有想过，也有遇到过。我们在事件中遇到过指定规则的厉鬼，遇到过不按常理杀人的幽灵，也碰到过不少存在诸多疑问的事件。

　　在我们刚刚被灵异事件缠身，作为菜鸟加入进来的时候，其实还存有一些老人。他们要比我们遭遇的还要早，不过并没有早多久，大概一年左右。

　　而那批老人再往上，就再没有人了，也就是说，可供我们积累经验，改善认知的人非常少。”

　　闻言，萧陌好似意识到了什么，忙插话道：

　　“按照你的意思，类似于我们这样的逃脱者，是近两年才突然出现的？”

　　“应该是这样没错，因为研究会……也才成立不久。”

　　老高无意中好像说漏了嘴，所以回答的有些卡壳。萧陌倒是没太注意这些，不过一边的李帅却一下子反应了过来，就听他对老高问道：

　　“你也知道研究会？”

　　“嗯，我是研究会的下属成员之一。”

　　老高叹了口气，并没去刻意的隐瞒。

　　“什么是研究会？”

　　萧陌还是第一次听到这个称谓，不由得问道。


第二十二章 第四个

　　“一个以研究灵异事物为主的组织。”

　　李帅抢过老高的话语气平静的答道。

　　李帅的回答着实令萧陌一惊，他看了一眼二人，接着又不确定的问道：

　　“属于私人的组织，还是……”

　　“这种事情还用问吗。”

　　萧陌的问题惹得李帅发笑，就见他伸出手来向着上方指了指：

　　“国家机器。”

　　李帅的回答，令萧陌想起了在他刚加入进来时，老高对于他的那番警告：

　　“一旦加入，就万不可中途退出，否则将会死的很惨……”

　　“这些事情知道太多，对你们是没有任何好处的。”

　　老高并不想让这个话题深入下去，故而出言打断了二人的对话，奈何萧陌的好奇已经完全被勾出来了，且这又是一个绝佳的探秘时机，就这么选择闭嘴的话，他绝对会心有不甘。

　　“你们该不会都是那个研究会的人吧？”

　　“我是沾点边，至于他们是不是就不知道了。”

　　李帅瞥了老高的一眼，对着萧陌摊了摊手，意思像是在说，今天就先到这儿，等有机会我在与你详说。

　　见状，萧陌心领神会的点了点头，至于老高则没有再说什么。

　　在附近找了一圈，最后他们选定了一家酒店落脚，为防止厉鬼会趁机而入，几人决定挤在同一个房间里。

　　“我们这几人开一个房间没问题吧？”

　　站在吧台内的工作人员，抬头扫了他们一眼，随即客气的回道：

　　“没有问题。”

　　萧陌本以为三男一女开一个房间会很麻烦，谁料工作人员就这么爽快的答应了，随后，他接过老高几人的身份证，对那工作人员吩咐道：

　　“那好，给我们开一个四床位的房间。”

　　“抱歉，四床位的房间已经没了，就只有三床位的。”

　　听到就只有三床位的房间，萧陌苦着脸询问了一下老高等人的意思，尤其是询问曲影，毕竟这里面就只有她一个女性，最不方便的也正是她。

　　曲影这时候将老高拽到一边，小声的问道：

　　“你们这些到底是什么人啊？我不想和你们挤在一起，我想回家。”

　　“我之前不是和你说的很明白吗，就将就这两天，等这件事过去就好。另外我们刚才的话你也听到了，所以这绝不是什么玩笑，一个不好就会陷入万劫不复的境地。”

　　老高恩威并施的一套下来，终于让曲影变了主意，又扭扭捏捏的和老高走了过来。最后他们还是只开了一间三床位的房间，至于余出来的那人，就只能在沙发委屈一晚了。

　　秋天的夜晚，尤其是在深夜，要比任何时候都要来的萧瑟，凄凉。

　　当李金生走出公司大门的时候，时间已经过了午夜，来到了意义上的新一天。

　　外界“呜呜”吹响的凉风，冻的他不禁缩了缩脖子，下意识的将工装的衣领向上提了提。

　　因为自己的住所距离公司很近，所以他并没有打车的念头，而是提着公文包快步的没入了一段阴影里。

　　存在于阴影里的，是一条孤寂的小道，被两栋不算高的楼夹在中间，幽幽静静的向着一端展去。上方那朦胧的月色挥洒下来，再度为这条小道填上了少许的“夜深人静”。

　　李金生的胆子并不大，即使他快要步入三十岁，但严格说来，他仍旧是一个不折不扣的胆小鬼。害怕独自在家过夜，害怕走夜路，害怕一切与常识相悖的事物。

　　站在路口，望着前方被黑影所吞噬的路，李金生的牙齿发出了微弱的磨牙声。

　　“这条死路，一到晚上就跟地狱似的！”

　　壮胆一般的发了句牢骚，李金生攥了攥他僵硬的拳头，迎着被风吹拂而起的黄叶，一股脑冲了进去。

　　“沙沙……”

　　耳边到处都是叶子忽起忽落的可怕声响，他明知道这条路上就只有他自己在，可迫于这种气氛，还是忍不住的三步一回头。

　　可即便这样，胆小如鼠的他还是会恐惧万分，他总是忍不住的去想象，想象着这条路上不单单只有他自己，还有别的人……或是有别的东西在。

　　如此的幻想着，李金生再度被他自己吓得回头望去，也偏偏在这个时候，一股劲风吹了过来。

　　“呜——！”

　　“沙沙——！”

　　风卷残云的枯叶迷的他睁不开眼睛，手心中也立马渗出一些冷汗，也不顾能否睁开眼睛，他便低着头超前跑去，犹如一个被吓坏的孩子。

　　跑着跑着，他隐隐的听到身后有一个声音，那声音轻轻的，仿若微风一样的飘过来。

　　“狗子……”

　　下意识的，李金生回头望去：

　　“谁！”

　　这句话答出来他就后悔了，因为很多传言都说过，独自走夜路的时候，如果听到谁唤自己的名字，千万不要回头去看，更不要去答应。

　　而这禁忌的两点，他却一个没落的全做了，而他本身又是一个胆小鬼。

　　当然了，若是身后真有人叫他还好，关键是，身后什么都没有，唯独存在的，就只有自己被月光拉长的影子。

　　“呼……呼……”

　　用力的粗喘几声，李金生再不敢耽搁，又一次玩命的奔跑起来。迎面吹来的冷风，犹如一把锋利的刀子，将他的脸吹打的火燎燎的疼，但即便这样，他也丝毫没有停下来的意思。

　　因为他又隐隐的听到，身后，有人在呼唤着他的名字。

　　“狗子……”

　　这个声音夹杂在风中，隐隐约约，明明小到微不可闻，可他却完完全全能听清楚，那是在叫他的名字。

　　“狗子”是他的小名，目前知道的人寥寥无几，就只有他的亲人还这么叫，但问题是，他在这元宾市一个亲人都没有！

　　李金生几乎被那声音吓尿，两条粗壮的大腿也第一次发挥潜力，沿着小道一路狂奔。

　　“狗子……”

　　身后的声音仿若来自地狱的魔音，一直夹杂在“呜呜”的风中，隐隐飘来。

　　玩命跑了半天，他终于是从中冲了出来，眼前也出现了一栋大楼，他的家就在上面。没敢做任何停歇，他便一口气跑了上去。

　　就在他的背影完全隐没进楼道的一瞬，身后，那一直跟着他的影子，却突然闪出了一张无比惨白的面孔。

　　继而那面孔又隐没进了他的影子中，跟在他的身后一起进入了楼道。


第二十三章 惊吓

　　关上厚重的防盗门，李金生只感觉全身的力气都被抽走了，或许是平日里少有锻炼，眼下他的双腿竟不受控制的打起了颤。

　　“呼——！”

　　软趴趴的呼出口浊气，李金生才将房门反锁，随后开始换鞋进屋。

　　随手按下门边的开关，客厅中的吊灯便突然亮了起来，上面发着五颜六色的光，鲜艳，却不刺眼。

　　客厅中装饰的很豪华，正对着门的位置上，还立有一个海缸，鱼虾在里面蠢蠢欲动，皆随着珊瑚摇摆的节奏，向一侧缓缓的飘着。

　　将自己的公文包丢在环形沙发上，他掉头走向厨房，继而从双开门的冰箱中，取出了一瓶冰镇果汁，拧开盖子仰头喝了起来。

　　这个家是目前为止最让他自豪的地方，房子很大，三室一厅，内部的装修也极尽奢华，选择的都是一些较贵的家居，也正应了电影中的那句话，不求最好但求最贵。

　　他拿着饮料小心翼翼的走到卧室，轻推开门向里面看一眼，黑暗中，床上隐隐可见一个蜷缩的身影。

　　见妻子已经睡熟，李金生没有去惊扰，小心翼翼的再度将门关好，退回到了客厅中。

　　他的文化水平不高，念完初中就早早的下来打工，年龄小有冲劲，所以很多职业都做过，后来就稳定在了销售这一行。早时的磨练，促使他变得圆滑，能说会道，所以销售业绩一直都很不错，又因为很会处理和领导的关系，所以在去年升为了销售经理。

　　销售经理的月提成数虽然很了观，但奈何他家的背景有限，都是小县城的人，根本无力支付他安家费，若按照传统观念，那就得光棍一辈子。

　　所谓安家费就是指房子，谁都知道，结婚的一个必要条件就是要有房，而这个东西，也恰恰是拆散情侣的最大侩子手。

　　有多少情侣不是倒在了两地分居上，不是倒在了感情不合上，而是倒在了掏不起的首付，还不完的房贷上。

　　其实静下心来想想，也不怪女方总要看有没有房子，现在的房子，尤其是较大的城市，就是小户型也要三十万上下。且这种小户型的房子，根本不给你城市户口，另外，就算以后有孩子也十分的不方便，孩子连点儿活动的空间都没有。

　　买个大房子吧，房价又高的离谱，动辄百万以上，寻常的人家根本就掏不起首付。换言之，就算能掏起，那么月供的数目也足以令人去跪舔了，就算是混到经理这个级别的，想来每月都干不了别的，挣那点儿钱都去养房爹了。

　　到最后省吃俭用的还完贷款，回头一看，自己已经三十多了，可孩子上学的钱，以后结婚的钱都还没有，继而又陷入了先前的那种恶性循环中。

　　所以说，房子能把一家子人坑死，而不单单只是坑爹。

　　李金生当时也被这个难题困扰了许久，不过他的运气很不错，找的对象是本地人，虽说长相很一般，甚至说有些丑，但家里的条件还算优越，抱着低人一等，没法再挑的心理，他便这么招了。

　　婚房，以及房屋的装修，都是由女方提供的，过程中他几乎是一毛没拔。

　　妻子同样是做销售的，也是个不大不小管理，平时和她一样，忙起来就铁定会焦头烂额。二人没有房子这个负担，也还没有要孩子，所以完全是挣多少花多少，过的是锦衣玉食，在他想来等以后有孩子了，再去攒钱不迟。

　　打开电视无聊的看了一会儿，他发现不是爱情肥皂剧，就是抗战的雷人剧，一翻下来他整个被雷的外酥里嫩，且又肥而不腻……

　　这时候他突然想到了什么，从公文包中摸出了手机，按了半天手机屏也没有反应，显然是一点儿电都没了。将充电器插好，他又等了一会儿，可还是没能成功开机，最后他也懒得等了，干脆将电视关闭，走进了卧室。

　　倦意这时候已经涌了上来，李金生用力的揉了揉眼睛，因怕将妻子吵醒，所以他抹黑爬到了床上。

　　妻子的身材属于娇小型，平时睡觉就是蜷缩着身子，不过倒也占不上太大的地方。

　　用手轻抚一下妻子的身子，触碰的瞬间，他感到了一股寒意。

　　“丽丽？”

　　他轻声的唤道。

　　“嗯……睡吧。”

　　听到妻子喃喃的回应，他心里虽然还有些不安，但总算是消除了担忧。没有再应答，他翻身将头转到了一边。

　　夜，变得更静了。

　　睡着睡着，李金生突然莫名其妙的醒了，这是一种极度清醒的状态，完全没了先前的睡意。

　　手机不在身边，他也不知道现在是几点了，不过窗边已经隐隐有了一丝光亮，看样子就快亮天了。

　　而这个时候，他注意到了妻子，妻子仍旧背对着她，不长的卷发洒在被子上，显得十分可爱。

　　见状，他忍不住欲望的想要去爱怜，于是便支起身子，将他的脑袋缓缓的凑了过去。

　　越过了他妻子的卷发，以一种俯瞰的姿势，对上了他妻子的脸。

　　只是那张脸……根本就不是她妻子的！！！

　　那是一张孩童的面孔，此刻的它并非安静的入睡，而是张大着眼睛，正死死的瞪着他！

　　“啊——！”

　　李金生惊叫中睁开了眼睛，冷汗在他的额头上清晰可见。

　　“是梦，真是吓死我了。”

　　此时的天已经完全亮了，但那个梦却是实在是太过吓人，这也让胆小的他彻底失去了睡意。他的目光下意识的看向身旁的妻子，这一看，他的心脏顿时又突突的狂跳起来。

　　妻子的睡姿……竟还维持在那个姿势。

　　蜷缩着背对着他，看不清她此时是睡着，还是醒着！

　　李金生艰难的吞了口吐沫，身子又一次被他支起，缓缓的靠向他妻子的面庞。

　　终于，妻子的面庞映进了他的视线。

　　谢天谢地，妻子的脸并没有任何变化。

　　重新退到自己这边，他轻轻的拍了拍自己的脑门，为他方才会产生那种想法而感到愚蠢。睡意全无的他也不再强迫自己，干脆从床上下来，踩着拖鞋走出了卧室。

　　客厅的窗户开着，因此气温要比卧室低一些，他打了个激灵，端着肩膀来到了电源前，按下了手机的开机键。

　　手机的屏幕亮了起来，随之，进入了工作状态。

　　本想开机后就此离去，可这时候手机却突然震动了几下，看了下屏幕，竟然是一条短信。

　　上面的来信人是妻子，时间是昨天十二点多，他想来是问自己为什么还没有回来。

　　心里想着妻子的体贴，他点开了这条短信，接着，他微笑的表情霎时凝固了。

　　“老公，我今天回不去了，给你打电话你关机，往家里打电话没人接，别在外面鬼混，抓紧回家。”

　　妻子说她晚上不回来了，那么睡在我身旁的那个人……是谁！！！


第二十四章 担忧

　　这么一想，李金生的冷汗顿时就下来了，就连耳边也仿佛响起了昨夜的呼唤：

　　“狗子……”

　　李金生的背脊开始不断的向外涌动着寒气，他赶忙拔下电源，将手机攥在手里，之后便头皮发麻的来到了卧室的门外。

　　妻子仍旧再以那个姿势睡着，一动不动，仿佛是在衬托卧室中的死静。

　　再不敢多想，他手忙脚乱的在通讯录中找到了妻子的号码，继而拨了过去。

　　“嘟……”

　　手机中响起了等待的“嘟嘟”声，然而卧室里却依旧静的出奇。

　　李金生的腿几乎就要站不稳了，只是心中还揣着那种侥幸，以为是妻子在睡前调成了静音。

　　然而……电话竟然被接通了！

　　“喂？”

　　手机中传出了妻子那模糊不清的声音，就像是被电话吵醒一样。他没有应答，而是将他惊惧的目光再次移至卧室，那里的“妻子”仍旧在一动不动的睡着！

　　“老公？”

　　妻子的声音再次自手机中传了出来，李金生只想放声惊叫，但本能却在告诉他不能这么做，绝不能惊醒床上的那个东西。

　　“没，没事，就是问问你什么时候回来？”

　　“啊，我这边还有点事要处理，大概要晚上吧，但你放心，我今天肯定回去就是了。”

　　“那，那好。”

　　慌慌张张的答了几句，李金生便稀里糊涂的挂断了电话。

　　电话挂断后，房间中再度陷入了绝对的死寂，一时间，他的心变得更慌乱了。

　　“咦？”

　　再次不安的朝卧室中看去，他倍感惊诧的发现，原本躺在床上的东西竟消失不见了。他揉了揉眼睛，不信邪的又在卧室中找了找，但却没有任何收获。

　　“幻觉？”

　　李金生很难相信方才的一切都是他的幻觉，因为他分明看到，一个和他女朋友很像的东西睡在卧室的床上。再者说，那东西昨夜还和他说过话，这一点他是绝对不会记错的。

　　这么一想，不由加剧了他的毛骨悚然。

　　诡异的出现，又诡异的消失，这不是鬼魂是什么！

　　想到这儿，李金生瞪大了眼睛念起了经，这绝对算是临时抱佛脚。声音颤抖的念了半天，他才觉得自己的心脏好受了些，也不顾今日是休假，便急忙穿好衣服逃出了家门。

　　昨夜，萧陌睡得并不踏实，时时在睡梦中猛地惊醒，他现在就像是一个道士，手上牢牢的抱着他那面疑似法器的镜子。

　　三张床铺并不挨着，一张在左侧的隔间，另外两张在右侧的隔间，中间则属于一个客厅，里面摆放着一张还算大的沙发。

　　曲影因为是女性，所以独自睡在了左侧的隔间，至于李帅则自告奋勇的守在客厅，若曲影那边有事，便立马将他们叫醒，不过这一夜过的倒还算平静。

　　前提是不算李帅那震耳欲聋的鼾声。

　　对于这起事件的厉鬼，他有在已有的线索上进行总结，并从中发现了一个规律。

　　那便是受害者死亡的时间，清一色全在夜间。

　　就在刚刚，老高通过入侵公安网，又得知了一个死者的身份，那死者叫做陈树，正是那几人中的大树。

　　他的尸体是在停尸间的后院被发现的，死亡原因是窒息。

　　因藏尸的地点较为隐秘，所以短期内他的尸体并不会被人发现，但说来也巧，昨夜值班的老头出来方便，无意中听到了他的手机铃声，于是便拿着手电去寻找。最后不知道怎么，就将他的尸体给挖了出来……

　　按照老头描述的时间看，那正是老高昨晚拨通那个号码的时间。

　　虽然萧陌推测出厉鬼在晚间杀人的可能性较大，但他也没有因此而掉以轻心，神经依旧绷得很紧。从昨晚到现在，他就连上厕所的时候，都不忘将镜子带上。

　　这两日，他注定会异常的紧张。

　　这时候，李帅拎着餐点从门外走了进来，一进来他便对萧陌道：

　　“刚刚糜烂法师打电话过来，说欣研又生出新的预感了，这次的预感字是‘惊吓’。”

　　“惊吓？”

　　听后，萧陌顿感无语，心道厉鬼这一次的杀人手法，很可能是将某人活活吓死。

　　想到什么，萧陌便又对李帅问道：

　　“张天一的调查出结果了吗？另外两名死者的身份查到了？”

　　李帅将手中的豆浆递给萧陌，接着摇了摇脑袋：

　　“糜烂法师没说，应该是还没出结果。或者早就出结果了，只是那贱人没说。”

　　再度谈及张天一，李帅立马又想起昨日张天一骂他“二逼”的事了，脸上闪现愤怒的同时，嘴巴也开始滔滔不绝的骂了起来：

　　“那贱人才是二逼，他全家都是二逼……”

　　萧陌捧着豆浆，连忙闪去了一旁，生怕被李帅的吐沫星子溅到。

　　就在李帅滔滔不绝的怒骂张天一的时候，张天一这边却坐在电脑前愁眉不展。

　　“速度实在是太慢了！”

　　张天一略微有些烦躁，但心里却没有不安的感觉。现在他们所面对的事件，对于日后来说，只能算是一道开胃菜，远远达不到那种九死一生，绝望挣扎的程度。

　　真正另人绝望的事件，是那种毫无缘由的幽灵扮演事件，那时候他们会和事件中的受害者一样，同他们一起在事件中挣扎求存，远不似他们现在这样类似旁观者的状态可比的。

　　但通常情况下，那种事件只存在轮回临界结束的时候，是逃脱者能否渡过轮回的一道坎。

　　以往，与他们一起经历事件的很多人，几乎都是死在了那种事件中。

　　上一秒的他们或许还在交谈，可等到下一秒，那人的身体说不定就会突兀的肢离分解。

　　将椅子向后拖了几步，张天一放松的将脚搭在了电脑桌上，心中也是隐隐的担忧道：

　　“希望诅咒的改变不要变得太过糟糕，以至于……提早遭遇那种事件！”

　　李金生早上离家后，便约了几个朋友吃饭，酒桌上他也对几人谈及了他的诡异经历，可奈何所有人都不信，为此他还被狠狠的取笑了一番。

　　喝完酒，又去洗浴中心做了个按摩，等他再出来的时候，夕阳的余晖都已经落了下来。

　　掏出手机看了眼上面的时间，现在是下午五点多，也不知道妻子回没回来。

　　虽然朋友们都不相信他那种遭遇，但他却对此深信不疑，所以独自回去，以他的胆子是绝对不敢的。

　　于是想了想，他再度拨通了妻子的电话。

　　没一会儿，手机中就传出了他妻子的声音，李金生当即便问道：

　　“你回来了吗？”

　　“嗯，刚进屋，你在哪呢？”

　　听到妻子已经回来了，李金生在心中松了口气，忙回道：

　　“我刚和老李他们吃完饭，这就往家走，你自己在家小心点儿。”


第二十五章 恐惧

　　挂断妻子的电话，李金生随手拦下了一辆出租车，继而赶回了家中。

　　交过钱从车上下来，李金生用力的揉了揉他有些发烫的面部，不得不说，他今天喝得有点多，虽说做了半天的按摩，但脑袋到现在还是昏沉沉的。

　　妻子很讨厌酒精的味道，为了不惹妻子厌恶，李金生并没有忙着上去，而是一屁股坐在了楼道门前的台阶上。

　　此刻，天边那一抹余晖，也已经被黑暗所吞噬一空。李金生低垂着脑袋，在细细的聆听风的声音。

　　阴冷的秋风，肆无忌惮的在他的耳边“呜嚎”，那被风卷起的漫天枯叶，在黑暗的映衬下，犹如一张布满獠牙的利嘴，在他的头顶之上，狰狞盘旋。

　　仰头望了一眼上方那黑漆漆的天际，他摸索着从衣兜里摸出了一根香烟，可还未等他点燃，他的动作便不由得僵住了。

　　隐隐的，耳中再度飘进了那种呼唤声：

　　“狗子……”

　　这声音顿时消灭了他的大半酒意，忙从台阶上站了起来，目光惊惧的向着四周寻去。

　　“狗子……”

　　那个声音又缓缓而来，像是在很远的地方，又像是就在他的耳边。

　　“谁呀？赶紧给我滚出来，别装神弄鬼的！”

　　李金生相信自己的耳朵绝对没有听错，非但现在没听错，昨晚也一定没有听错，确确实实是有个什么人，在轻声唤着自己的小名。

　　可是四周哪里有什么人在，不但没有人在，就连那响彻不停的风声好似也消失了。不！不是好似，是真的听不见了，四周安静的都能让他听得到自己的心跳。

　　“狗子……”

　　那声音又一次冒了出来，李金生早已被吓得满身冷汗，他胆胆颤颤的站着，用几近哀求的声音喊道：

　　“谁啊？快出来吧，别在吓我了！”

　　他哀求的问着，但显然没有人回答。远处，那些闪烁的点点灯光，这一瞬突然消失不见了，他的视线也正变得越来越暗，最后完全到了伸手不见五指的程度。

　　这种场面实在是太过诡异了，李金生当即便被吓得狂叫起来，受到他叫声的影响，楼道中的声控灯一下子亮了起来。

　　李金生现在可谓是恐惧的要死，所以也不去管叫他名字的是人是鬼，便一把拉开楼道的大门，如昨晚那般仓惶的逃了进去。

　　一进来，楼道内灯火通明的气氛，顿时令他好过了一些，与此同时，他的手机也响了起来。

　　边向上跑着，边从口袋里掏出手机，来电人是他的妻子。

　　“怎么还没回来啊？”

　　妻子的声音最先从手机里传了出来，李金生来不及解释，只是气喘吁吁的吩咐道：

　　“我就在楼道里呢，快，快给我开门！”

　　“出什么事了？”

　　“你先把门打开，剩下的回去说！”

　　说完这句，他便挂断了电话，更加卖力的向上跑去。

　　他的家位于五楼，可以说并不是很高，再加上他是玩命飞奔，所以没一会儿就到了。

　　可等他来到门前的时候，他却意外的发现，他家的防盗门仍旧是关着的。妻子并没有按照他方才的吩咐，将门给他打开。

　　见状，李金生的心里有些不爽，心想着，难道妻子听不出他的语气很着急吗！

　　带着这种怒火，他很用力的敲响了房门。

　　“咚咚……！”

　　连喊带叫的足足敲了有五分钟，门内依旧没有半点声息传出来，自然也没人给他开门。

　　“洗澡呢？”

　　如此想着，李金生拿出钥匙，将防盗门打开，在他进来后又赶忙关死了。

　　屋子里黑漆漆的，几乎没有任何生气在。

　　“老婆？”

　　“老婆？”

　　试探的叫了两声，可屋子里并没有人回答，他心里咯噔一下，顿时涌出了某种不安。也顾不上换上拖鞋，他便直直冲进了卧室，而后又冲进了厨房，浴室……

　　然而他找遍了整间屋子，也没有发现妻子的身影，可见他的妻子并不在家。

　　知道自己被妻子耍了，李金生满带怒意的换上拖鞋，之后便想打电话训斥妻子一顿，谁料，妻子竟先一步给他打了过来。

　　狠狠的按下接听键，继而，他没好气的说道：

　　“你不是说你在家呢吗？耍我玩呢！”

　　“你说什么呢？我不在家，那在家的还是鬼啊？”

　　妻子埋怨的说完，也不给他回嘴的机会，便又说道：

　　“我还没问你在哪呢！骗我说你已经上楼了，咱家住的是天宫啊，你爬十多分钟都没上来？”

　　“你快别装了，我现在就在家呢，你用不着骗我！”

　　“你说你在家呢？你在哪个家？”

　　“咱家啊，我还有哪个家！”

　　妻子的话令李金生有些发懵，不知道她为什么会在这种问题上和他狡辩。

　　“你别吓我啊，我现在就在沙发上坐着呢，你要是真在家，我怎么看不到？”

　　“我真的在家，不信你往家里给我打个电话。”

　　“你当我是白痴？自己往家里打电话，然后自己接？

　　行了，不和你废话了，不管你在那赶紧给我回来！”

　　听到李金生这个态度，他妻子也立马不乐意了，同样不悦的回道：

　　“你是不是精神不好，我拿这事骗你干什么，信不信由你！”

　　说完，他妻子便挂断了电话。

　　“自己找借口不回家，问两句还和我急了，草！”

　　李金生愤愤不平的将手机扔到一边，继而重重的坐在了沙发上。看着挂在头顶斑斓闪烁的吊灯，他的心忽然变得异常空洞，那是一种接近窒息的感觉，或者说是慌张。

　　因为这种慌张，他又鬼斧神差的从沙发上拿起了手机，随后便拨通了他家座机。

　　“嘟……”

　　手机中开始出现等待提示音，听后，李金生突然笑了起来：

　　“我真是白痴，这种事情我他妈也能信！”

　　自嘲骂出来，他便要挂断电话，可就在这个时候，电话的另一端竟然被接听了！

　　“干什么！”

　　手机中竟然传出了他妻子的声音！

　　李金生的嘴巴张的老大，他难以置信的望向客厅的一端，只见那里老老实实的摆放着一个手提座机，很安静，根本就没有人去接听！

　　“你，你到底在哪啊？”

　　他声音颤抖的问道。

　　“你往座机上打电话，还反过来问我在哪？你是不是喝多了！”

　　李金生看了一眼手机上显示的备注，确实是他们家的座机，而妻子从刚才就一直强调，强调她真的在家里。

　　那么……那么……这里又是什么地方！！！

　　一样的布局，一样的装潢，就连屋内摆放的种种物品都是一模一样的。

　　“老婆，我，我撞鬼了！你听我说，我真的没喝多，我现在就在咱们家里，就坐在咱家沙发上……”

　　“行了吧，懒得和你说了，什么时候醒酒再回来！”

　　妻子完全不相信他说的话，无情的将电话挂断了。

　　李金生被吓得愣了半天，等他反应过来后，也不管这究竟是哪里，便连衣服都忘了穿得冲到了门边。

　　“这是个鬼屋！”

　　他心里对此深信不疑。

　　来到门边，本想就这样逃出去，可偏偏在这个节骨眼上，房门竟被敲响了！

　　“咚……咚……”

　　敲门声不大，并且比较缓慢，就像是用指甲敲打的一样。

　　他不敢发出声音，也不敢去开门，只是小心翼翼的对着猫眼看了一眼。就见猫眼中呈现出的，是一片鲜艳的红色。

　　“谁，谁啊？”

　　提着胆子，他冲着门外问了一句。

　　“咚……咚……”

　　回答他的，又是一串指甲轻敲房门的声响。

　　“你别敲了好不好，你到底找谁啊？”

　　这句话，李金生几乎是哭着喊出来的。

　　气氛一下子又诡异的静了下来，李金生甚至已经怀疑，门外根本就没人在，或是他被吓坏了。这么想着，他又惶恐的朝猫眼看了一眼，与上次相同，猫眼中仍然充斥着鲜艳的红色。

　　正当他将目光移开猫眼的时候，门外的人终于回答了他，只不过那回答更令他感到窒息。

　　“我找狗子……”

　　“你，你到底谁啊，你找错人了！”

　　“我找狗子……”

　　门外的人完全不听他说什么，只是一个劲的在重复着这句话。

　　李金生几乎被吓尿了，他哪里遭遇过这等恐怖的事情，心里面早已乱成了一团麻，不知道该怎么办好。

　　“求求你快走吧，这里没有狗子，你真的找错人了。”

　　重复的呢喃声突然消失了，他又惊惧的等了半天，门外确实是没有声音了。

　　“走，走了？”

　　他缓缓的将目光移去了猫眼，这次猫眼中并没有充斥红色，有的只是一团模糊的黑色。

　　正待他精神集中的看向猫眼之际，他的后背突兀的被拍了一下。

　　“啊——！”

　　这一拍差点没给他活活吓死，他忙回头看去，就见身后不知什么时候，竟站着一个矮小的孩子。且最让他感到胆寒的，是那孩子拥有着一双血红色的眼睛。

　　甚至没有他回忆的时间，那孩子便踮起脚尖，将脑袋凑了过去。

　　之后……便恶毒的无比的叫道：

　　“我找的就是你！！！”


第二十六章 奇怪

　　糜烂法师抬头看了眼上面的门牌号，501室，这确实就是他本次的目标，李金生的家。

　　“咚咚咚！”

　　轻轻的敲了几下门，不多时，就有一个女人的声音从中传了出来。

　　“谁呀？”

　　“你好，请问是李金生先生在家吗？”

　　“你是？”

　　“我是他在清丰县的朋友，你和他说大树，他就知道。”

　　女人并不敢开门，仍在门内说道：

　　“抱歉，我丈夫还没回来，你若方便的话就给我留个手机号，等他回来我叫他打给你。”

　　“那好吧……”

　　要说出去算个命，骗个人，这是糜烂法师的长处，但要说从一个胆小女人的口中套话，这却是他完全不擅长的东西。所以在给女人留下自己的手机号后，他便尴尬无比的退出了楼道。

　　来到楼下，他掏出手机不安的给张天一拨了过去：

　　“天一，那个……你能不能来这儿一趟，李金生的妻子说他不在家，我……”

　　然而还没等糜烂法师吞吞吐吐的说完，不远处，就见张天一面无表情的走了过来。见状，糜烂法师忙挂断电话，快步的迎了上去。

　　“我正要打电话让你过来，没想到你就来了，我们心有灵犀啊！”

　　张天一看都懒得看糜烂法师一眼，干脆从一旁绕过了他，继而嘴上毫不留情的说道：

　　“不是心有灵犀，而是我就知道你会这样。”

　　不久前，张天一发现李金生就是老高的童年伙伴——狗子，于是便吩咐糜烂法师赶来他家调查，至于他自己则选择继续留守在电脑前，等待其他的收获出现。但因害怕糜烂法师没有这方面的经验，在把事情搞砸了，便也放下手中的事情跟了出来。

　　知道自己没派上用场，糜烂法师只好灰溜溜的跟在张天一的身后，再度回到了李金生家的门前。

　　“咚咚咚！”

　　这次敲门的是张天一，很快，猫眼中便出现了一抹亮光，接着便从中传出了一个尖细的声音：

　　“你怎么又回来了？我丈夫还没回家呢！”

　　糜烂法师笑了笑没有应声，倒是张天一直接将早就准备好的证件，举到了猫眼的前端。

　　“麻烦你开下门，我们是警察，想找你了解一些事情。”

　　“警察？”

　　女人的声音显得惊愕，不明白警察为何会找上门来，兴许是不太信任张天一的话，她又在门内磨蹭好久，这才小心翼翼的将门打开一道缝隙。

　　女人的小心并没有引起张天一的任何不满，他这次直接将手中的证件，顺着门缝递了进去，待女人仔细看过后，这才真正放心的开了门。

　　二人进来坐下后，女人本还想去沏茶的，但却被张天一叫住了：

　　“不要麻烦了，我们问你几个问题便会离开。”

　　“您问吧警察先生，只要我知道的一定如实相告。”

　　说到这儿，女人又有些忐忑的问道：

　　“我老公在外面该不会惹事儿了吧？”

　　“这个不好说，一切都还在我们的调查中，你只管回答我的问题就好。”

　　听后，女人赶忙闭嘴的点了点头。

　　“你老公的家在清丰县，这一点你知不知道？”

　　“知道，一个穷村子。”

　　“那你有没有听他提及过，他在那里有什么朋友，仔细的想想。”

　　听到张天一的强调，女人陷入了仔细的回想中，不久，她歉意的摇了摇脑袋：

　　“抱歉，他几乎没怎么和我提过那里的事情，或者提过一些，但我已经没什么印象了。”

　　“那好。你现在给你李金生打个电话。”

　　“好，我知道了。”女人遵照张天一的吩咐，拿出手机给李金生拨了过去，可很快，她就苦着脸说道：

　　“还是不在服务区，从刚才就一直这样。”

　　“具体是从什么时间，另外，他这两天有什么反常的举动，或者说过什么反常的话吗？”

　　“……”

　　从李金生家出来，糜烂法师便忍不住的对张天一问道：

　　“怎么样，有什么收获吗？”

　　张天一捏着下巴，像是正在思考着什么，随即木讷的答道：

　　“唯一的收获，就是知晓今日被杀的人是李金生，我们来晚了一步。”

　　在张天一方才的询问中，他们知晓了今日李金生的反常举动，如坚决称自己在家，口气焦急等等。而后，他们又一起搜索了一下李金生的私人物品，如相册，书信，日记等物，但并没有任何实质性的收获。

　　不得不说，这起事件发展到这里，又一次僵住了。

　　闻言，糜烂法师难受的耸了耸肩，又接着问道：

　　“不算老高和曲影，受害人就只剩一个没有找到了，你那边的调查还没出结果吗？

　　萧陌说他的镜子可能对厉鬼有所作用，早些找出那个人，也好少死一条无辜的生命。”

　　“我自然知道要快些找到那个人，可还有一些人的身份没有调出来，但想来今晚就差不多了。”

　　在说这番话的时候，张天一的眉头一直皱的很紧，就仿佛有什么地方不对劲一样，令他很是想不明白。

　　张天一那里暂且不说，萧陌这边倒还算平静，李帅打着昨日守夜的口号，早早的就跑去补觉，而曲影则独自躺在床铺上玩手机，所以就只有萧陌和老高还算清闲。

　　两人落得清闲，总也不会大眼瞪小眼的干坐着，尤其是老高还主动提起了话题。

　　“怎么说呢，你会加入我们，我们会彼此熟识，这说起来有一定的巧合性。

　　那时候研究会刚成立不久，于是便派我们四处寻找逃脱者，我们便是那时候找上你的。后来见你的适应能力很强，又能接受一些新的事物，久而久之便这么走到了一起。”

　　老高说到这儿，萧陌便忍不住的问道：

　　“我是怎么从寝室闹鬼的事件中活下来的？”

　　这个问题也算困扰了萧陌许久，当下有机会自然是要问的。

　　“这个你还要感谢天一，是他想到的办法。至于办法嘛，就是再玩一次笔仙，将那只鬼魂送回去。”

　　听后，萧陌暗叹这个办法的简单程度，可即便这样，他们当时却没一个意识到的，就连他都绝望的以为自己死定了。

　　将这件事说完，老高又饱满深意的对他说：

　　“因为你失去了那段时间的记忆，所以对一些人，一些事不是很理解。就拿天一来说，我刚认识他的时候，他也不像是这般冷漠，只是中途发生的一些事情，完全改变了他的心性。

　　但你要知道一点，越不喜欢信任的人，他其实往往是那个最渴望去信任，最渴望得到信任的人。我觉得天一就属于这种人，他在极尽渴望的同时，却又在恐惧的抵触着。

　　不管你是否认为我的话可笑，总之，我们一定会团结在一起的。”

　　萧陌听后笑了笑，并没有回应什么，因为老高说的这些，对于他而言还很飘渺。倒不如说点儿眼下他感兴趣的话题，比如那个研究会成立的目的，它究竟是做什么的。

　　“那个……研究会，就是研究灵异事物吗？就和研究UFO一样？”

　　“即便我是研究会的下属人员，但对这个组织仍旧知之甚少，不过和UFO那个肯定不同。”

　　“那么例如你这种下属人员，平常的任务都是什么呢？”

　　看着还想要再问下去的萧陌，老高摇头笑道：

　　“这个就属于机密了，我不太方便说。”

　　“好吧。”萧陌心里多少有些遗憾，但老高不愿再说，他也没办法。

　　眼见二人的气氛又僵了下来，萧陌突然想到了一个问题：

　　“话说回来，你没觉得这起事件很奇怪吗？”


第二十七章 难以置信

　　“奇怪？”

　　“嗯。”萧陌应了一声，想了想他又接着说：

　　“那个叫小峰的人，早不来报复，晚不来报复，为什么偏偏选这个时候报复呢？”

　　“什么意思？”

　　萧陌的话令老高一时间没有反应过来。

　　“我的意思是说，这件事已经过去十多年了，那只厉鬼早不出现，晚不出现，为什么偏偏在这时候出现？要知道这已经是你经历的第三次轮回了，若这东西真存在因果报应，那么在你第一次陷入轮回的时候，它就已经找上你了。”

　　老高若有所思的为自己点上一根烟，在深吸了一口后，他缓缓答道：

　　“该来的早晚都会来，所以才会有那句‘躲得了初一躲不过十五’。

　　实话讲，我倒是不觉得有任何奇怪的地方。再者，它也的确是在报复当时曾害过它的那些人，这难道还会有错吗？”

　　“嗯……的确是这样，那或许是我多心了。”

　　二人说到这儿的时候，萧陌的手机突兀的响了，来电人是糜烂法师。在稍后的通话中，糜烂法师将李金生被杀的消息告知给了他。

　　这意味着，所有受害者的身份都浮出了水面，明日就将轮到曲影。

　　是的，曲影是这些人中的最后一个，而并非是糜烂法师想的那样，他们还差一个“阿俊”没有找到。可事实上，阿俊就是老高，所有根本就不存在最后一人。

　　这一点萧陌和老高心里同样很清楚，如果没能及早的查出狗子的身份，那么待到午夜零点一过，厉鬼的杀戮目标就会转至曲影的身上，相对的，他们也极有可能受到牵连。

　　但反过来说，这也是一个除掉它的绝佳机会。

　　“你说老高就是阿俊？那岂不是说所有人的身份都明朗了！”

　　“想来这种事就只有你不知道。”

　　张天一的这句话，顿时令糜烂法师的脸变得滚烫，他尴尬的挠了挠脑袋，继而又想到了什么：

　　“不对啊，我昨晚问你是否查到所有人的时候，你说还差一些啊？可既然所有受害者的身份都已经确定了，你还在调查什么？”

　　张天一的目光紧盯着电脑的屏幕，他的手指在桌上轻轻的划着，显然正在被某件事困扰着。

　　他并没有对糜烂法师提出的问题给予回答，反倒是回问道：

　　“你去将欣研叫过来，就说我有事要问她。”

　　糜烂法师应许一声，便离开了房间，很快他就将欣研叫了过来。不过欣研过来后，张天一什么都没有问，只是让欣研坐在一边等待，至于他则又不知在电脑上查着什么。

　　查了一会儿工夫后，张天一将电脑关机，继而同欣研与糜烂法师道：

　　“你们跟我来。”

　　萧陌抬手看了眼时间，此刻距离午夜零点的到来已经很近了，虽说厉鬼一般都选在第二天夜间杀死受害者，但也不能排除它抢先下手的可能。

　　这些天以来，他们一直都在间接的寻找它的踪迹，眼下终于到了正面交锋的时候。

　　“保佑你能行吧！”

　　萧陌用手轻轻的抚了抚镜面，将大半的希望都压在了它的身上。

　　李帅在早些时候也醒了过来，此刻正一本正经的在房间中巡视着什么，没一会儿，就听他在一边叫道：

　　“感觉不是很安全啊。窗外都有围有铁栅栏，而且楼层也太高了，万一你那破镜子对它没用，我们就连撞碎玻璃逃走都做不到。”

　　老高听后倒不以为然，对李帅回应了一句道：

　　“任何鬼物都有封死门窗的能力，若它不想让我们逃走，我们是铁定逃不出去的。”

　　“好吧。”

　　李帅无奈的摊了摊手，缓步走到了二人的身边。萧陌看了一眼曲影所在的隔间，心中生出了一种微妙之感，忍不住对老高小声问说：

　　“你不觉得曲影表现的太过镇定了吗？”

　　老高这时候也看向那里，沉沉的点了点头：

　　“小时候她的心态就很好，这应该不算什么。”

　　萧陌觉得曲影的心态已经不是用好可以形容的了，简直是好到不可思议。明知道明日会有鬼前来杀她，可还是显得很镇静，很少表现出对厉鬼的畏惧，对死亡的恐惧。

　　若不是知道她是老高的童年好友，且老高等人只是间接害死过小峰的话，他真的会去怀疑，这个曲影会不会也是只鬼！

　　“老高，你敢确定曲影是你的童年好友吗？”

　　“嗯？当然了，她是我们中的蕾。”

　　“可其他人都是称呼都是两个字，为什么她偏偏是一个字呢？”

　　“她也是两个字，不过我记得不大清了，只是记得有一个蕾字。”

　　正待萧陌还要再问下去的时候，曲影走进了他们的视线中，萧陌怀疑的看了她一眼，不过并没有对她问什么。

　　对于曲影的怀疑，并非是在这一时产生的，其实昨日他就有用镜子去对她进行试探，不过试探的结果是曲影并没有问题，也正因为这样，萧陌才舍去了对她的怀疑。

　　“待到午夜零点过后，你切忌不要离开我们的视线，以免我们能及时对你救援。”

　　看到曲影点头，萧陌继而又对老高和李帅道：

　　“我们也并非是没有危险的，所以要小心为上，需与曲影保持一定的距离。”

　　与此同时，张天一欣研三人则也赶到了萧陌等人所入住的酒店。

　　来到服务台，张天一对其出示了自己的证件，接着便问道：

　　“你查一下昨日入住的人里，有没有一个叫做曲影的。”

　　“好的，您稍等。”

　　听到张天一的吩咐，服务台的人员赶忙查了起来。而糜烂法师听后，则很不理解的对张天一问道：

　　“你让我们过来就是为了调查这个？你怀疑曲影？”

　　张天一没有回应，而是安静的等待服务人员的调查结果，不久，就听那服务员回道：

　　“昨日入住的客人里，并没有叫做曲影的。”

　　“没有？”糜烂法师顿时呆若木鸡。

　　张天一到不显慌张，点了点头又继续对服务人员说道：

　　“麻烦你在帮我查一下，萧陌所在的房间中有几个人。”

　　“嗯……一共三个人，分别是萧陌，高俊，还有李帅。”

　　再次得到服务人员的确认，张天一呢喃的自语一声：

　　“果然是这样。”

　　而位于他身旁的糜烂法师，则连连焦急的问道：

　　“这究竟是怎么一回事啊，曲影分明和老高他们在一起，怎么会没这个人呢！难道这起事件不是并不是……”

　　挥了挥手，张天一打断了糜烂法师的话：

　　“实际上早在昨天晚上，我就已经得知了所有受害者的身份信息，但在其中却缺了一个人，那个人便是曲影！

　　换句话说，曲影……根本就是不存在的！！！”


第二十八章 恶手

　　“你，你是说曲影其实就是那只厉鬼——小峰？”

　　“或许……在这起事件中，压根就没有什么小峰！”

　　在回复糜烂法师的时候，张天一不忘看了眼时间，就见表盘的指针已经越过了午夜零点。

　　糜烂法师知道时间紧迫，需要立刻将这一消息告诉萧陌等人，所以顾不上再多问，就忙掏出手机给李帅拨了过去，但电话的另一端却根本无法接通。

　　见手机打不通，糜烂法师彻底慌了手脚，当即就要冲上楼去，不过却被张天一拦了下来：

　　“你现在就算上去也没用，非但不会解决任何问题，反倒会将你自己赔在里面。你若真有精力，倒不如令自己静下来，仔细想想这起事件该如何解决。至于他们，就自求多福吧。”

　　糜烂法师攥着拳头，沉默了一会儿，之后就听他问道：

　　“你那只眼睛连隐形的幽灵都能看到，又怎会分辨不出曲影是人是鬼？你是不是故意的？”

　　“能看到，并不等于能够辨认，另外，他们死掉对我有什么好处？”

　　张天一的脸上依旧古井无波，他将拦住糜烂法师的手臂放下，接着又说道：

　　“你若是想慷慨赴义，我不拦你。”

　　这句话糜烂法师已经不知听张天一说过多少遍了，每一次听到，他的选择总是懦弱的沉默。

　　“我就是一个嘴上诸葛亮。”

　　糜烂法师自嘲的摇了摇头，继而，他从张天一的身旁掠过，快步冲入了楼梯中。

　　望着他渐渐消失的背影，张天一的目光隐隐有了丝变化。

　　萧陌紧紧的抱着镜子，屏息的听着房间中的声音。老高和李帅在他的身旁，同样神经绷紧的注意着客厅内的各个角落。

　　最终，所有人的目光都聚焦在了曲影的身上。

　　而这时候，一直站在客厅背对着他们的曲影，突然说道：

　　“你们快过来，我好像看到它了！”

　　三人皆被曲影的话吓了一跳，忙用目光四下看去，但并没有发现什么。之后，他们便小心翼翼的来到了曲影的身旁。

　　李帅的性子最急，刚一接近曲影，便迫不及待的问道：

　　“它在哪儿呢？”

　　李帅发问的同时，萧陌已经提起了一百二十分的注意力，只要曲影说明它的位置，他就立马将镜子对准那里。

　　然而，曲影接下来的回复，却令所有人都感到毛骨悚然。

　　就见她的身子缓缓的转向李帅，随即露出了一张无比惨白的脸！

　　“就是我！！！”

　　恶毒的声音未落，李帅便感到脑中一阵窒息，他的脖子被掐住了！

　　这一幕实在是来的太快，或者说是转变的太快，谁都没有想到曲影竟会对李帅下手。

　　李帅也并非是什么软柿子，虽然被掐的脸色发紫，但四肢却仍旧在拼命的挣扎着，但效果却是异常甚微。

　　萧默和老高也从短暂的惊愕中醒来，看着身前已经几近窒息的李帅，老高怒骂一句，接着便不顾自身安危的冲了过去，但结果却是被它掀出了很远。

　　老高的行动为萧陌争取到了宝贵的时间，不做迟疑，萧陌将镜子对准了它。

　　不过按照他幻想中，鬼物惊惧的被吸入镜子的一幕却并没有上演，镜子没有起到任何效果！

　　这种打击无疑是致命的，萧陌只觉得全身都被掏空了，他布满惊恐的眼睛也渐渐的变作空洞，无力与绝望瞬间将他笼罩了进去。

　　“我们完了！”

　　这一切说时迟那时快，最多就走过了十秒钟，但就是这短短的十秒，却将他们打入了万丈深渊，几乎葬送了全部的希望。

　　李帅因为不能呼吸，所以一张脸痛苦的几欲扭曲，脸色也同样难看无比，挣扎到现在已是到了强虏之末的地步。

　　它看似并不着急将李帅杀死，反倒像极了是在玩弄，就是想让他们眼睁睁的，看着自己的同伴在它的手中缓缓断气，从而将他们拖入绝望的深渊中。

　　老高是个烈性子，并没有因为恐惧而放弃，就见他颤颤巍巍的从地上爬起，又一次朝它冲了过去。

　　但这一次却结果依旧，又被鬼物掀飞了很远。

　　看着老高为救李帅而不顾自己安危的举动，萧陌原本被恐惧占据的内心，突然变得很愤怒。这是一种对于自己软弱无能的愤怒，对于自己极尽失望的愤怒。

　　现在，正是需要他站出来做些什么的时候，可他竟然被硬生生的吓软了腿，非但想不出逃脱的办法，帮不上李帅的忙，就连想着自己逃跑，都因为腿软而做不到。

　　“我他妈真是个窝囊废！”

　　萧陌借着这股愤怒，猛地将他身前的镜子拖了起来，继而狠狠的砸向了那鬼物。

　　“啪——！”

　　镜子准确无误的砸中了鬼物，但感觉上更像是穿过虚无的空气，镜子闷声摔在了地面上。

　　“消失了？”

　　萧陌再次看过去，却有些惊喜的发现，那鬼物竟然消失了，而李帅的身子也倒在了地上，看情况是逃过一劫。

　　因为不知道那鬼物是被镜子砸死了，还是说单纯的消失，总之为他们争取到了一个逃脱的时间。来不及多想，萧陌便对老高大声的提醒道：

　　“趁它消失的时候，快走！”

　　喊着，萧陌就要将李帅抗在背上，不过因为脱力严重，他非但没有扛起李帅不说，自己更是脚一软摔在了地上。好在是老高及时赶了过来，在将他扶起后，又将李帅背在了身上。

　　“那鬼物呢？”

　　“不知道，先逃出去再说。”

　　萧陌知道当下的情况危急，所以根本顾不上去想鬼物消失的原因，就急忙掰动锁环用力的去拉门。但用力的拉拽了几下后，他便惊恐的发现，房门根本就打不开，可见还有灵异力量正作用在门上。

　　“那鬼东西没死，还在这里！”

　　和老高拼命的拉拽着，萧陌突然感觉到什么，接着他猛地回身开去，就见下方的地毯上，正有一个模糊的人影在逐渐的变清晰。

　　见状，萧陌恍然意识到了什么：

　　“镜子虽然没能杀死它，但也给它造成了一定的伤害，不过在有了刚刚的教训后，它这一次一定会直接对我们下杀手的。”

　　“我也知道，但这破门根本就打不开啊！”

　　“难道真要死在这里……”

　　萧陌再度感觉到了绝望，而老高在尝试多次无果后，也气喘吁吁的停了下来。眼看着潜伏在地毯上的人影正越来越实质化，二人皆感觉呼吸较之前困难了许多。

　　“咣——！”

　　正待二人一筹莫展的时候，令他们欣喜的一幕突然出现了，伴随着一声巨响，先前还纹丝不动的房门，在这时轰然打开。随即，几张写有符文的黄纸，便顺着门边悠悠的飘了下来。

　　“糜烂法师！”

　　萧陌和老高激动的叫道，糜烂法师无疑是雪中送炭，来的实在是太及时了。

　　但他们也知道，现在不是感恩戴德的时候，那鬼物难说什么时候又会攻击他们，所以当务之急是先逃出去再说。

　　不说废话，萧陌便跟着老高逃了出去。

　　可前脚一迈出去，萧陌就觉得有些不对，他没有将镜子带出来。虽说镜子令他失望的难以杀死鬼物，但从刚才的情况看，起码能对它造成一定的影响，这无疑也是一种保命手段。

　　“你们等我一下，我回去取镜子。”

　　因为李帅的情况很糟糕，需要及时的得到救治，所以老高先走了一步。听萧默说要回去，想都没想，糜烂法师立马阻止道：

　　“开什么玩笑，刚逃出来就回去，你不要命了！”

　　“它能让那鬼物消失一段时间！”

　　听到萧陌的解释，糜烂法师迟疑了一下，随即道：

　　“那你在这儿歇着，我去帮你取。”

　　说完，糜烂法师也不管萧陌是否反对，便又掉头冲进了房间。萧陌因为不放心，便也跟了过去，但因为他的身体素质实在是太差，还没走出两步就觉得胸腔快要爆炸了。

　　镜子掉落的地点距离房门并不是很远，所以一进来糜烂法师就发现了它，不过他并没有冒然过去，而是用目光小心的在客厅里，尤其是地毯上搜寻了一番，见那个黑影已经消失，他才敢过去捡镜子。

　　只不过他没有发现，在墙边的一个阴暗的角落上，正有一个几近实质的人影在蠢蠢欲动。

　　萧陌焦急不安的等在门边，好在是糜烂法师出来的很快，没多说什么，糜烂法师便将镜子递给了萧陌：

　　“给，我们赶紧……啊！”

　　萧陌刚刚接过镜子，就见糜烂法师表情痛苦的发出一声惨叫，继而一只惨白的手爪，就透过他的腹部伸了出来。

　　“不——！”

　　这一幕令萧陌肝胆俱裂，如遭雷击。

　　那只该死的鬼物从背后袭击了糜烂法师！


第二十九章 事件终结

　　这一幕深深刺激了萧陌，也不知道他从哪来的力气，大脑一片空白的他，便举着从糜烂法师手里接过的镜子，拼命的向着那只阴毒的鬼物砸去。

　　这一次，镜子再度准确无误的砸中了那只鬼物，伴随着二者的接触，它又一次突兀消失了。但因为使出的力气过大，萧陌的身子也不受控制的被镜子带了个跟头。

　　不顾膝盖的痛楚，萧陌忙挣扎的爬了起来，来到了糜烂法师的身边。

　　此刻的糜烂法师已经几近昏迷，腹部被那鬼物硬生生的穿出了一个血洞，伤口流血不止。

　　看到糜烂法师变成这副样子，萧陌心中无比的愧疚，若不是他坚持要回去取镜子，也就不会生出这样的事儿了。

　　萧陌焦急的脱下自己的外套，用外套堵住糜烂法师的伤口，随即他又掏出手机打给了急救中心。强迫自己冷静的做完这一切后，他便声嘶力竭的吼道：

　　“来人啊！人都他妈死哪去了！！！”

　　他现在需要帮手，他们不能留在这里等待急救人员，因为待鬼物复原一定还会攻击他们。

　　拼命的吼了几声，可整个楼层都静悄悄的，根本不见一个人影过来。

　　“该死！”

　　萧陌抓狂般的狠跺了一脚，现在已经没有时间再让他耽搁了。

　　“坚持住，你一定会没事的！”

　　糜烂法师的眼睛虚弱的就只张开了一条缝，萧陌也不知道糜烂法师有没有听到自己的话。

　　但现在已经管不了那么多了，因为留下来绝对是死路一条。可逃走的话，以他的力气根本就不足与带上糜烂法师，最多就只能做到背着他走，可那样做的话，无疑会再次撕裂伤口，从而加速糜烂法师的死亡。

　　“还是别管他了，自己逃走吧，带上这个累赘，兴许自己都没法活命。”

　　瞬间的犹豫中，自私的念头开始疯狂的从他心底涌出，他不可否认的犹豫了。

　　此刻的糜烂法师真是到了极限，一张面无血色的脸上满是因疼痛所渗出的冷汗，就连他的眼睛也无力的只剩下一条缝隙。

　　“他的身体都被穿透了，就算送到医院也一定没救了，这时候自己逃才是最正确的，没什么可自责的。”

　　心中的那个声音又一次冒了出来，萧陌不忍的看了一眼地上的糜烂法师，之后他的一条腿便不受控制的超前迈去，他打算自己逃了。

　　可就在他下定决心，想要丢弃糜烂法师独自逃走时，耳中却传入了一串断断续续的声音。

　　“走……自己……走……”

　　听到糜烂法师的声音，萧陌的脑中轰然炸响。

　　“啪——！”

　　狠狠的抽了自己一个嘴巴，萧陌再度赶去了糜烂法师的身前，想也没想，他便蹲下身子，大吼着将糜烂法师抱了起来。

　　萧陌做到了，他不可思议的将糜烂法师抬抱了起来，不过他的身子却在剧烈的颤着，就好似下一秒就会失手将糜烂法师摔在地上。

　　“放心吧，你一定会没事的。”

　　萧陌尽量将糜烂法师抱紧，而后，他步履沉重的先前行去。至于他们原来停留的地方，一个模糊的黑影正在渐渐的变作实质化。

　　当老高背着李帅从这一楼层下来的时候，他倍感意外的见到了欲要上楼的张天一。

　　见到老高下来，张天一便也止住了身子，先一步问道：

　　“他们呢？”

　　“在后面，马上就下来了。”

　　急忙的答了一句，老高又想到了什么，继而对张天一提醒说：

　　“我们还是快点儿下去吧，那鬼东西肯定还会追上来的。”

　　老高说完便要离开，但张天一这时却又开口道：

　　“你觉得逃能解决问题吗？若找不到解决的办法，被杀就只是早晚的事。”

　　老高又何尝不想将事件解决，可问题是他根本就找不到办法。

　　“萧陌的镜子根本杀不死它，我们不跑还能怎么办！”

　　闻言，张天一冷笑一声：

　　“你以为那东西真的是厉鬼吗？”

　　“不是小峰的鬼魂？”

　　“当然不是。”

　　张天一摇了摇脑袋又解释说道：

　　“非但不是厉鬼，更不是你所谓的亡者归来。”

　　说到这里，张天一抬手指了指老高：

　　“那东西是你的梦魇，或者说是你的心魔，是因为你衍生出的东西。换言之，你才是这起事件的最大黑手，一切都源于你对那件事的执念。

　　如果我猜的没错，在上次的事件中，在你梦里出现的一定是跑来索命的小峰，我说的没错吧？”

　　老高沉着脸，默不作声的点了点头。

　　见状，张天一继续说道：

　　“事件经历的越多，你心中便越是恐惧，因为你知道厉鬼是存在的，所以你很恐惧哪一天，真的会遭遇小峰鬼魂的报复。

　　正是这种想法，令你沉浸在自身的心魔中无法自拔，以至于在上次事件中，你并非是依靠自己醒来，而是借助事件被解决后才被动清醒的。

　　那么想当然的，你的心魔并没有被你消灭，所以，才出现了这一次的事件。

　　一切都是你引起的！”

　　老高曾对他详尽叙述过当年那件事，在老高叙述的初始，他就讲到了那个夜晚杀人的故事，并且也提到了他对其中一人的模糊印象，而这正是本次事件中鬼物杀人的规律。

　　另外鬼物伪装成“曲影”也并非是空穴来风，因为在老高的记忆中确实有这么一个人，只是出于他模糊的记忆，那鬼物并没有找到那个人，所以为了填补空白，它才伪装成了那个人出现。

　　当张天一将这一切都串联到一起后，他的第一个感觉就是毛骨悚然，不是针对事件的真相，而是对这个诅咒的能力。

　　要知道在吴期等人中，有几个人都已经在这元宾市生活了很久，而并非是随着这起事件的展开才强迫来的。乍一看或许没什么大不了的，但若仔细想想，就不难得知其中的恐怖，因为这起事件，早在多年前就已经为他们准备好了！

　　比起这个极具恐怖的猜测，张天一更愿意去相信，这一切只是一次巧合。

　　待张天一说完，选责权再度落回到了老高的手中。

　　老高知道张天一那些话的意思，他也相信张天一说的就是事实，只不过……他不愿意去做选择，因为这道选择题的选项就只有一个，那就是死！

　　不将这起事件解决，他们是绝对离不开这座城市的，那就代表着他们这些人都会被鬼物杀死。非但如此，连同这座城市中的所有人都不会例外，不过鬼物是他的心魔，所以还要留着他去杀人，那么想来他会是城市中的最后一个活口。

　　但却终究无法逃脱死亡的厄运。

　　老高缓缓的将背上的李帅放下，继而为自己点上了一根烟。

　　七块的长白山，虽不算高档，但却是他最喜欢的味道。

　　“吸——！”

　　猛地吸了一口，老高闭着眼睛着迷般的享受着，很快他愁苦的脸上便露出了笑容，睁开眼睛注视着对面的张天一：

　　“我就要去见顺子他们了，有没有话同他们说，我替你带过去？”

　　“可以的话，你替我转达他们，我一定会查清所有事情！”

　　“……”

　　“你看，我们已经到医院了，医生说你这只是小伤，今天休息一晚明天就能出院。”

　　额头上豆大的汗珠，顺着萧陌的脸颊“滴答滴答”的向下淌着，他麻木的抱着糜烂法师，仍在一步一颤的超前走着。

　　因为实在是虚弱的厉害，所以萧陌几乎没有了时间观念，也不知道自己到底走了多久，走了多远，只是知道前方还有好长，好长的路要走。

　　尽管不愿意去相信，但事实上，他们根本就走不出这个楼层。因为楼梯已经完全消失了，只剩下一条长长的走廊，不知道一直延展到哪里。

　　“我……看见我师傅了，他在……对我笑。”

　　“别瞎说，那是医生。”

　　“我师傅生气了，说我不争气，还没娶妻生子就要死了。”

　　糜烂法师的声音突然大了几分，萧陌知道这是回光返照的兆头：

　　“你看错了，那是医生，医生在给你看病。”

　　“不过师傅他原谅我了，他说是个好孩子，他说没白疼我。”

　　“嗯，你是好样的，你要活着，这样才能去救更多的人啊！”

　　“我好累……好困……”

　　“喂？糜烂法师？糜烂法师！！！”

　　听到糜烂法师突然没了声息，一直支撑萧陌的信念突然崩散，他的身子也重重的摔在了地上。

　　现在别说是让他起来，就是让他的眼睛睁开一丝都很难做到。而这时候，他突然听见了一连串“桀桀”的笑声，隐藏在这笑声中的还有那时而轻缓，时而沉重的脚步声。

　　萧陌知道朝他走来的是什么东西，那是刚刚复原的鬼！

　　虽然知道自己就要被鬼物杀死了，可他仍旧做不出任何反应，只是视线越来越模糊，有温热的东西眼眶流了出来：

　　“好想回家啊……”

　　与此同时，自他的勃颈上传来了一股冰冷之感，他没法呼吸了。

　　张天一看着身前倒在血泊之中的老高，他的脸上难得流露出悲伤之色，他将自己的外套脱下，继而来到老高的尸体边，为他盖上了一层薄衣。


第三十章 临行准备

　　萧陌是被一股浓烈的药味刺激醒的，醒来后，他只觉得浑身无力且肌肉酸痛的厉害。

　　病房里空荡荡，就只有他一人躺在这里，安静的都可以听到输液袋中，液体“滴滴”落下的声响。

　　“有没有人啊……”

　　萧陌尝试着喊了一声，但因为嗓子沙哑的太过厉害，声音几乎小到微不可闻。

　　正当他打算拔掉输液管从床上下来时，病房的门却突兀的被推开了，接着，一个直挺挺的身影便走了进来。

　　进来的不是别人，正是先前差些被鬼物掐死的李帅。

　　就见他的脖子，脑袋上被纱布缠绕的严严实实，就只有一部分脸露在外面，若单看上面的话，活像是一只木乃伊。

　　“你小子总算醒了。”

　　要不是听出了李帅的声音，萧陌绝不会这么快就认出他来。

　　“我昏迷多久了？”

　　“有两天了。”

　　李帅这时候走到了萧陌的床边，也不管萧陌同不同意便一屁股坐在了上面。

　　“你这身子骨可是真够差的，要我说就顺手让医生给你打点激素，也好增强一下你的体质。”

　　萧陌懒得再和李帅胡扯，便又对他问道：

　　“怎么就你一个人在这儿？老高他们呢？还有糜烂法师怎么样了？”

　　听到萧陌的询问，李帅的脸上不禁流露出悲伤之色，他叹了口气回道：

　　“哎，老高和糜烂法师都死了……”

　　之后李帅又告诉了他一些不知道的事情，如这起事件的真相，以及老高死去的原因。

　　听后，萧陌久久都没有说话，自他心底不断在上涌着哀伤与愧疚，老高的死令他感到哀伤和难过，但对于糜烂法师的死，他更多的则是愧疚与自责。

　　糜烂法师是因为他才死的。

　　若不似糜烂法师将他拦住，替代他返回去，那么死掉的人一定是他自己。

　　而这场无中生有的祸端，也是他惹出来的。

　　明知道返回去可能遭遇危险，明知道不该抱有侥幸的……

　　见萧陌也不说话，只是目光空洞的看着上方，李帅仿若是读出了他的心事，就听他骂骂咧咧的说道：

　　“你那面破镜子哪去了？我现在真应该拿过来好好照照你这副欠抽样，都说了人死不能复生，你现在就算再悲伤，再自责又顶个鸟用！还不是照样要活着，照样要吃饭睡觉！

　　你难道也想学老高吗，也学他执着于过去犯的错误中无法自拔？也衍生出个心魔？最终靠以自己的方式化解？你扪心自问想这些东西有意义吗！

　　我要是你，就什么都不去想，买点儿好酒，买点儿好菜，去那两个死鬼的坟头，陪他们喝上一杯，并告诉他们尘世一点儿都不值得留恋，千万别回来找我。”

　　萧陌的心情本是很沉重的，但被李帅这么一说，他心中莫名的轻松了许多。

　　其实萧陌心里面也清楚，自责与愧疚根本解决不了任何问题，反倒会让他陷入谷底，让他的情绪越来越低落。

　　萧陌又沉寂了一会儿，接着他便对李帅道：

　　“谢谢你。”

　　听到萧陌沙哑的道谢，李帅顿时打了个激灵，赶忙回道：

　　“求以后千万别说这话，因为我好冷。”

　　……

　　萧陌和李帅是在第四日出院的，萧陌毕竟只是脱力，所以休息两天就缓过劲来了，但令他没想到的是，李帅受了那么重的伤竟比他恢复的都快。若不是脖子上的那些疤痕还清晰可见的话，他真有可能去怀疑李帅，那一身伤是不是装出来的。

　　来接他们的人只有张天一，至于欣研想来是购买生活物资去了。同张天一碰面后，萧陌还特意留意了他一会儿，不过他还是那副死气沉沉的样子，从脸上什么都读不到。

　　“你们现在是要去吃饭，还是回我们入住的酒店？”

　　张天一难得询问了一下他们的意见，萧陌想了想刚要开口，李帅就先一步道：

　　“先找个大点的馆子吃一顿，余下的之后再说。”

　　萧陌听后也没有反对，毕竟他也有些饿了。

　　几人就近找了一家像模像样的饭店，随后李帅就挑菜单上好看的，贵的胡乱点了一通，在他想来左右是张天一这个贱人买单，得让他狠狠出一次血才行。

　　“这个，还有这个，嗯……这个给来三份……”

　　李帅捧着菜单装相似的点着菜，不但吓得服务员是目瞪口呆，就连萧陌也被震住了：

　　“别再点了，你点这么多东西，估计就是猪八戒来了都吃不完。”

　　李帅可不管那事，一副你懂什么的样子回道：

　　“没事，我们大天一不差钱。”

　　萧陌这时候也瞥向张天一，就见他极为安静的坐在那，对于李帅的做法视若无睹。

　　稍后李帅又点了几道，怕是觉得桌子快要装不下了，这才叹气作罢。

　　等着上菜的时候，萧陌冲张天一问道：

　　“老高和糜烂法师的遗体你是怎么处理的？”

　　“火化后葬在墓地了。”

　　“等吃完饭你带我们去看看吧，就算是临行前的告别了。”

　　张天一木然的点了点头，接着便又陷入沉默中，萧陌怀疑的看了他一眼，不知道此刻的他在想些什么。

　　没过一会儿，服务员就先后将菜肴送了上来，因为实在是饿的极了，所以萧陌和李帅也没等菜肴上齐，便开始在桌上扫荡起来，不过张天一却是一筷子没动。

　　这顿饭足足吃了两个多小时，一直从中午吃到了下午，实际上萧陌老早就吃完了，剩下的时间就只是看着李帅在吃而已。李帅的饭量也真不是盖的，足以用大胃王来形容，但人的胃口终究有限，吃到现在李帅也终于是撑不住了。

　　轻轻的拍了拍自己鼓起的肚子，李帅满意的笑了笑，随即冲服务员叫道：

　　“买单！”

　　很快服务员就笑眯眯的走了过来，将一个长长的账单交给了李帅：

　　“您好先生，打完折一共是两万八。”

　　李帅一边抠着牙，一边对正在发呆的张天一说道：

　　“买完单我们好走人，才两万八而已。”

　　张天一有些呆的看着李帅，继而他说道：

　　“嗯，那你快买了吧。”

　　“我买？”

　　李帅还以为自己听错了，便又重复道：

　　“赶紧把单买了我们好走。”

　　“我买？”张天一反问道。

　　这时候，萧陌已经看出了些什么，借着尿道便先溜了。

　　“当然是你买啊，这还用问吗！”

　　“钱包我忘记揣了，我身上只有不到一百的零钱。”

　　“……”

　　当二人走饭店中出来时，张天一依旧是一脸的平静，至于身后的李帅则是一副心痛到要死的样子，嘴上不停在怒骂着张天一，直到他们搭上去往公墓的车子，李帅才算是安静下来。

　　车子行驶了很久才到达公墓，不过当萧陌和李帅下来的时候，却发现张天一还在车里：

　　“你不跟我们过来吗？”

　　“管那贱人去不去。”

　　李帅显然还在为先前的事情生气，萧陌也不坚持，便同李帅走进了墓群中。

　　正当众人打算作临行前的告别时，福来市某住宅楼内，却悄悄潜入了一个不速之客。


第五卷 谁才是伪装者

　　那个东西到底是谁？


第一章 潜入

　　福来市地处偏南，因属于重工业发达城市，所以城市的污染有些厉害，最近几日一直被糟糕的雾霾天所笼罩着，即便是阳光最烈的正午时分，外界看起来也是黑漆漆的。

　　不过话说回来，这样的雾霾天气虽然糟糕，但对于福来市的大部分居民而言，还造成不了什么影响。最多最多，就是出去的时候戴上个口罩，回家的时候早些将电灯打开，生活仍旧可以有条不紊的继续。

　　但也有极少一部分人，深受这种糟糕天气的影响，尤其是住在青年居易五单元的人们。

　　谁也不知道为什么，整个小区都有电，就偏偏五单元没电，物业曾先后派了两拨人过来检修，但最后都没查出个所以然来，只是说会向有关部门反应，尽快将这个问题解决。

　　结果这一解决就是两天，两天后五单元依旧没电，等住户们打电话去问，物业那边依旧是那套官方说词：

　　“已经向有关部门反应，他们正在调查中。我代表物业，对你们造成的影响深感歉意。”

　　一套套的官方说词过后，住户们再打过去，物业干脆就不接了。

　　青年居易之所以叫这个名字，那则是因为整个小区的户型，都是那种一室一厅的小户型。所以住在其中的，也多是一些二十多岁的青年男女，罕有中年人或是老人住在这里。

　　年轻就代表着血气方刚，所以这些住户在私下里一商量，便决定请假的请假，休班的休班，组团去找物业理论，要他们立即解决问题。

　　但物业哪里知道问题出在哪，小区里的电工几乎都去看过，根本就没有发现问题，再者说了，这种天气也并不适合进行大规模的检修，所以就只能先这么拖着，打算等雾霾过去再说。

　　住户们可不会管这些，他们只关心自己看不了电视，上不去网，天一黑就要点蜡烛，这种没电的日子他们一分钟都不想再过。

　　公说公有理，婆说婆有理，双方吵得也是越来越来越凶，更有甚者还动起了手，要不是警察赶到的较为及时，兴许都会弄出任命来。

　　因为只是民事上的纠纷，且又不算什么大事，所以警察只是做了番调解。最终，物业一方妥协，并给出承诺，会在三日内解决电的问题，住户们这才算作罢。

　　事情得以解决，住户们的心情也好了很多，再返回五单元的路上，便相互介绍了一番。说起来他们虽然住在同一个单元，但私下里却根本不认识，若非是出了这样的事，他们日后恐怕会一直陌生下去。

　　伴随着愉悦的交谈，他们很快就回到了五单元，在客套的道别后，住户们便纷纷返回了各自的住所。

　　然而住户们刚上楼不久，楼道的门前便突兀闪出了一道人影，它在出现后并没有着急进去，而是试探性的先向楼道中望了一眼，在确定楼道中已经没人后，它才缓缓的走了进去。

　　没多久，楼道中就响起一连串“咚咚”的敲门声。

　　屋中的人刚回来，屁股还坐热乎就听到有人敲门，“他”从桌上拿起蜡烛，快步走到了门边。

　　知道没有声控灯的楼道黑漆黑一片，所以“他”也没有多此一举，干脆问道：

　　“谁啊？”

　　“隔壁的。”

　　“有事吗？”

　　“嗯，想向你借个东西。”

　　带着一丝疑惑，屋内的人轻轻将门推开了一丝，也直到这时“他”才看清楚来人的面貌，这人给“他”一种很阴森的感觉，另外，他记得隔壁那人的样子，并不是眼前的这个人。

　　虽然很怀疑这人为什么要说谎，但联想到可能是其他楼层的住户，便也没去多想：

　　“你要借什么？”

　　站在门外的那人低头笑了笑，但却没有回复。

　　见状，“他”不禁皱起了眉头，又不耐烦的问道：

　　“说啊，你到底要借什么！”

　　面对着“他”不耐烦的询问，门外的人突然冲着“他”阴森兮兮的笑了两声，那笑容无疑令“他”不寒而栗。

　　尤其是它之后的回答。

　　“借你的命！！！”

　　不给“他”任何反应的余地，一只锋利的手爪便陡然刺透了“他”的心脏，就当“他”想要发出痛苦的叫声时，另外一只手则捂住了“他”的嘴巴。

　　生命的气息在飞快的流逝着，“他”的视线也在变得越来越模糊，最终彻底化为了一片黑暗。不过在此之前的一刻，“他”浑浊的双眼却突然瞪得极大，因为那个人的面孔竟然在迅速的变化着，最终变得和“他”一模一样。

　　房门再度悄无声息的关上了。

　　老高与糜烂法师的坟墓相邻，在他们的墓前各放着一捧鲜花，花还是新鲜的，可见才被人放上去没多久。

　　李帅将老高墓前的鲜花拿起来闻了闻，带有些伤感的说道：

　　“你看，还是张大贱人了解你，知道你长得丑，怕到那边找不到相好的，还特意给你准备了鲜花，这是想让你做一只风流鬼啊！”

　　萧陌没有理会李帅，而是自顾自的拿起事先准备好的酒水，拧开盖子，轻轻的往糜烂法师的墓前洒了些，随即他仰头喝了两大口。

　　之后他又向着老高的坟前轻洒了一下，同样是什么也没说，便将瓶内剩下的白酒都喝光了。

　　他原本就不胜酒力，况且又喝的很急，只觉得胃里火辣辣的难受，强忍住才没有吐出来。

　　看到萧陌一副要醉倒的架势，李帅忙伸手扶住了他：

　　“行了，见好就收吧，万一他俩看你好欺负，在一激动从坟里钻出来可坏了。”

　　对萧陌说完，李帅低下身子又将手中的鲜花放了回去：

　　“你俩好好在下面待着，别总想着斗地主二缺一，两个人玩抽王八正好，那玩意比斗地主有意思多了。”

　　“少他妈放屁！”

　　听到李帅这种不礼貌的话，萧陌忍不住的骂了一声，李帅听后也不介意，只是嘿嘿一笑道：

　　“你不懂，这叫地狱式幽默，是死人们最爱的幽默。不过要是哪天我死了，你可千万别和我玩地狱式幽默，不然我说不定会从坟墓里爬出来咬你。”

　　夕阳西下，李帅陪着面红耳赤的萧陌再度回到了车上，见他们回来，张天一什么都没说，只是吩咐司机回返。

　　生离死别的一幕，张天一已经见得多了，今日站在墓前送别亡者的他们，说不定哪一天，就会变成被送离的亡者。

　　张天一出神的望着窗外，余晖洒在他的脸上，掩盖了他的所有表情。

　　两个小时后，众人回到与欣研汇合，整装待发，等到巴士再次加满油后，李帅便驾驶着巴士渐渐远离了这座城市的喧嚣。

　　在前方等待他们的，依旧是一次攸关生死的残酷考验。


第二章 质疑

　　巴士不紧不慢的行驶在孤独的公路上，途中的多数时间里，车内的气氛都是沉闷的，就只有李帅能零星的冒出几句不痛不痒的话来，但理会他的并不多。

　　欣研依旧是如同透明，不是坐在座位上发呆，就是望着窗外发呆，一路上她开口说话的次数非常有限。

　　张天一倒还好些，虽然他脸上并未表现出什么，但老高的死无疑对他造成了一些影响，不过对于他以往的那种目空一切的态度倒是收敛了一些，当然，也就只好了一些而已。

　　李帅永远是那种乐天派，对于车内沉寂的气氛视而不见，总会时不时的对张天一调侃几句，故意叫他“张贱人”来寻开心，不过张天一倒是没什么反应，戴上耳机，对此充耳不闻。

　　萧陌放下他正在看的一本悬疑小说，从座位上站起来，打算去卫生间方便一下。

　　巴士上的卫生间虽然有些简陋，但有总比没有强，平常洗个手，方便一下还是可以做到的，但想舒舒服服的洗个热水澡，这种事情是想都别想。

　　况且巴士的储水量非常有限，若没到下一地点就将水用光了，那就尴尬了。

　　“你说我们现在过的算是什么生活？又鬼怪又诅咒的，还有这个需要加油的狗屁汽车，这也未免太扯了。”

　　萧陌刚从洗过手从卫生间出来，便听到了李帅的这句抱怨，听后他忍不住笑道：

　　“这天底下还有你觉得扯的事？你就够扯了。”

　　“你少来，我说正经的呢。”李帅难得严肃一回，他又接着说：

　　“你就说现在吧，先是出现了那些丧心病狂的鬼物，接着又出现了如我们这种的能力者，到最后竟然又搞出来一个臭屁诅咒。

　　有时候我就想了，这你妈是现实世界，还是幻想世界啊？本来一个地地道道的唯物主义社会，竟一下子出现了一堆唯心意义上的东西，搞得我都以为自己是穿越了。

　　这种事情你说还不够扯吗？”

　　连李帅那种神经大条的人都觉得扯，觉得不太现实，萧陌自然也不会例外。

　　不说别的，就说那些鬼物的能力，瞬移，伪装，篡改记忆，有甚者竟还能操控小范围的时空。

　　萧陌有时候都会怀疑，这些鬼物究竟是鬼，还是他妈的是神！

　　就算恶鬼与人类没关系，但厉鬼，幽灵，这些可都是人类死后变得。活着的时候都没见那么牛逼，一死就立马无敌了？

　　萧陌非常怀疑张天一对那些鬼物的定义，还说什么幽灵是小孩子的魂魄聚在一起后形成的，因为是孩子的鬼魂，所以喜欢定义“游戏规则”。

　　这话在当时告诉他们的时候，估计张天一自己都不信。

　　还有对于厉鬼的定义，说什么是被害死之人所化的东西，还具备一定的神智。这种说法更是滑稽之极，不说去追溯历史上那些屠戮万千的暴君，就说近几年来，哪一年不发生命案，哪一年没几个冤死的？

　　可那些真凶们该坐牢的坐牢，该逍遥法外的逍遥法外，有几个被厉鬼五马分尸了！

　　厉鬼若是真具备神智，那世界上也就不用拟定法律了，更不会有靳柯刺秦一说了。

　　所以张天一对他们说的这些，他心里完全是嗤之以鼻的，只是懒得去反驳张天一罢了。想来张天一心里也是明净的，这些话就只是象征性的那么一说，信与不信他都不在意，只为了给他们灌输些概念而已。

　　毕竟未知的才是最可怕的，知道这些东西都是由人类变来的，他们在面对时也会减少些恐惧。

　　但是话说回来，这些鬼物，包括这个诅咒，究竟是怎么来的，又为何会突兀出现，这些却是他心中的又一大谜团，至于另外一个大谜团，自然是那个给他发短信的神秘人。

　　“的确是有够扯得，但执着这个也没用，因为这些东西确实能要了我们的命。”

　　萧陌收回心思，心有余悸的对李帅答道。

　　李帅嘿嘿的笑了两声，继而他抬头看了一眼后车镜中的张天一，而这时候张天一也将耳机摘到，对他们缓声说道：

　　“这些东西，可以将其看作是人类自作孽的干扰。”

　　“什么意思？”萧陌不解的看着张天一。

　　“众所周知，灵异事物皆算是唯心意义上的产物，依照常理而言，是对现实造成不了影响的。但这并不等于，人类与唯心意义没有交集。

　　比如我们的思维，我们的情绪，我们任意的一个想法，这些都属于唯心的产物。”

　　不等张天一说完，李帅就打断了他：

　　“照你这意思，那些鬼物之所以会这般强大，会出手杀人，是因为受到人类的干扰？人类这数千年来，所积攒下的所有肮脏，邪恶的念头？”

　　说完，李帅突然笑了出来：

　　“说真的，我倒是觉得这个推测挺靠谱，这些念头平日里看不见摸不着，但却在时时刻刻的在影响着我们，倒与鬼物的存在有着异曲同工。”

　　张天一很难得的点了点头，竟认可了李帅的推测：

　　“你说的与我想的一样，我们正在为那些积攒了数千年的阴暗买单。”

　　张天一留下这句话，便不再理会他们，再度戴上了耳机，一脸木讷的听起了音乐。

　　萧陌也回到了他的座位上，事实上若按照这个“难以理解”的思路去分析的话，那么这个诅咒存在的原因也就有了一种推测。

　　诅咒相当于一种平衡的规则，为的就是平衡人类与鬼物，或者说人间与阴间的和平，从而派他们这些倒霉蛋进来，来让这些该死的鬼物折磨，已好将这些阴暗的聚集体平息掉。

　　不然的话，在继续增加这种阴暗，早晚有一天，这些鬼物们会彻底爆棚，从而将这种平衡打破，彻底入侵现实。

　　但事实的真相真的会这样吗？

　　萧陌用力的甩了甩头，不愿再胡思乱想，他相信随着时间的推移，随着他经历事件的增多，这些谜团的真相迟早会浮出水面的。

　　他将思绪集中，再度融进了他正在看的这本悬疑小说中。

　　萧陌因为身体瘦弱，所以并没有运动方面的爱好，算得上爱好的也就是看看悬疑小说，电影什么的，融入恐怖诡异的剧情中，活跃活跃大脑。

　　这个说起来也很讽刺，他最近的一系列遭遇，就像是一本极具恐怖元素的悬疑小说，所以眼下再看这种类型的小说，就不是打发时间那么简单的了，而是算作对未来事件的一种模拟训练。

　　他现在看的这本小说，采用的是暴风雪山庄的模式，也可以称作密室模式，就是在一个相对封闭的环境下，杀人的凶手就隐藏在众人之中。

　　想要活命的前提条件，就是要将那个“凶手”找到！


第三章 进入五单元

　　萧陌抬腕看了眼时间，此刻距离三日的期限已经很近了，他估计再有一个小时左右，便会到达新的事件执行地。

　　或许是受了上次事件的刺激，他的心脏没缘由的跳的很快，这种状况是他前几次事件所没有的。那是一种极为强烈的惶恐与不安。

　　以往的事件虽说也是惊险万分，但终究没有危及到他们的性命，最多就是受点伤，累个筋疲力尽而已。况且他们之中还有两个老手坐镇，不管二人的能力如何，起码能让他们感到踏实一些，也算是一个心灵上的依托。

　　但经过上次的事件，以往一直全身而退的他们便损失了两人，有着驱鬼能力的糜烂法师不再了，就连身经百战，历经了三次轮回的老高也死在了事件中。

　　萧陌这两天也静下心仔细的想过，就凭他现在这点斤两，别说是坚持三次轮回，就是能挺过一次那都要烧高香了，所以这无形之中就给他的心头蒙上了一层阴霾。

　　“哎。”

　　萧陌叹了口气，下意识的攥紧了拳头。

　　这时候，新的事件执行地也开始变得清晰。

　　巴士刚一驶进市区，萧陌就认出了这座城市，原因无它，他就是在这里长大的。

　　“这次的地点竟然是福来市！”

　　萧陌忍不住的发出了一声惊呼，心中更是又压抑了几分。

　　李帅转头向着两侧的窗外看了看，之后他便对萧陌问道：

　　“家在这儿？”

　　“恩，在这里生活了十多年，没想到竟以这种方式回来了。”

　　萧陌撇了撇嘴，脸上露出了一抹苦笑。

　　“你该不会小时候也犯过事吧？”

　　两句话没到，李帅就暴露了他的本来面目，萧陌回瞪了他一眼，狠狠的答道：

　　“你真猜对了，我小时候杀了好几十万人。”

　　李帅没想到萧陌会蹦出这样的话，当即便笑着恭维道：

　　“那你比我牛逼。”

　　二人说话的这功夫，巴士便慢吞吞的停了下来。

　　“先别着急下去，等待欣研的预感。”

　　张天一的话音未落，欣研便匆忙起身，快步走进了卫生间，过了有一会儿她才从中出来。

　　“这一次受害者的人数非常多，而且很奇怪……”

　　这之后，欣研便念出了两大串名字，之所以分开念及，那是因为这些名字是分为两次出现的。

　　“等等，你刚才是说刘紫赫吧？”

　　“恩。”欣研不可置否的点了点头。

　　张天一和李帅这时候都看向了他，萧陌没去管二人的目光，而是又接着问道：

　　“你知道这些受害者的长相吧？”

　　“知道。”

　　“那这个刘紫赫，是不是看上去年龄与我相似，脸型有些宽，左眼下还有着一个痦子？”

　　“不错。”

　　看到欣研点头，萧陌的心“咯噔”一下，身子无力的倒在了座椅上。

　　“我草，你该不会中奖了吧！这个人你认识？”

　　李帅看萧陌这幅落魄的样子，就知道这个人他肯定认识，并且还是很熟识的那种。张天一倒没去理会他，继续让欣研道出她所预感到的名字。

　　这个人萧陌何止是认识，简直是熟的不能再熟了，那是他的发小，同时也是他最好的朋友。

　　“这该死的诅咒，我草它血祖宗！！！”

　　萧陌难抑心中的愤怒，回身狠狠的给了他身后的椅垫两拳。简短的发泄后，他像是突然想到了什么，忙掏出手机给一个号码拨了过去。

　　很快，电话便被接通了。

　　“你小子最近死哪去了，这么长时间连个屁都没有！！！”

　　萧陌还没等说话，手机中就传出了一声极大的咆哮，听到这熟悉的声音，萧陌在心里松了口气：

　　“我最近被一些事忙的焦头烂额，所以就没顾得上联系你，你现在在哪呢？我过去找你。”

　　“忙的焦头烂额？你就是在忙也得给你哥们来个电话吧，况且你那手机是怎么回事，怎么我一打就说不在服务区？”

　　“行了，不和你废话了，你快说个地方，我现在就过去找你。”

　　“……”

　　对方告诉了萧陌一个地址，之后便结束了这则通话。

　　李帅看着收拾东西，打算独自前往的萧陌，开口将他叫住：

　　“我也跟你过去吧，不然跟他走，我一定会被憋死。”

　　李帅说着又向张天一和欣研看了一眼，显然是不想和他们一起行动。

　　有人陪他一起去他自然愿意，所以想也没想就答应了下来，不过他也没被情绪冲昏了头脑，还是询问了一下张天一的意思，毕竟他们的到来就代表着这次的事件已经开始了。

　　“也好，这份受害者的名单给你，看看通过你要找的朋友，能不能联系到他们。另外一份名单，就由我和欣研负责，有线索第一时间通知我。”

　　张天一也不在意他们分开行动，便应许了萧陌的提议。

　　得到张天一的点头，萧陌便不再继续浪费时间，遂而背上镜子，叫李帅带上一些应急工具，就匆匆离开了巴士。

　　同李帅来到马路边，萧陌招手拦下了一辆出租车：

　　“去青年居易五号楼。”

　　他们打车的地方距离青年居易并不是太远，车子大概只开了十分钟左右便到达了目的地。

　　小区的环境很不错，有几分高档的意思，萧陌留意观察了一下，这的楼房并不存在高层，每栋就只有六层，从窗户的数量上判断，每一层大概是住三户人家。

　　按地址，萧陌和李帅来到了五号楼，也就是五单元的楼道外，楼道的门是敞开的，从外面看进去很是昏暗，透露着几分阴森诡异的味道。

　　萧陌这时候也已经完全冷静了下来，他叫住直接要往上走的李帅，再度掏出手机给刘紫赫拨了过去：

　　“喂？我到了，你还在家吗？”

　　“真到了？我还以为你耍我玩呢，那还给我打什么电话直接上来啊！”

　　“你那边没什么事吧？”

　　“啥意思？”

　　“没事就好，对了，我还带了一个朋友，一会儿介绍你认识。”

　　说完，萧陌挂断了电话。

　　见萧陌愁眉不展的把手机揣回去，李帅关心的问道：

　　“怎么了？你那个朋友有问题？”

　　“不知道，只是心里面忐忑的厉害。”萧陌摇了摇头，说出了自己的情况。

　　听后，李帅笑着拍了拍他的肩膀，对他安慰说：

　　“在这个诅咒里，我们就和受害者们一样，都是被动的卷入事件里，所以该来的早晚都会来，靠躲是躲不掉的。再者说了，你总不希望见到你朋友出事吧！”

　　“嗯。”萧陌点了点头，之后便跟在李帅的后面上了楼。

　　进来楼道里，果然就和他们在外面看到的一样昏暗，李帅接连喊了几声，但是声控灯却没有半点儿反应，无奈他们就只有抹黑爬楼。

　　刘紫赫的家位于最顶层的603室，他们刚一上到这层，就见刘紫赫推门走了出来。

　　“萧陌！”

　　“好久不见啊。”

　　看到这个许久未见的发小，萧陌虽深知他们目前的处境，但脸上还是泛起了激动的笑容。

　　李帅则抬眼打量了一眼萧陌的这个发小，确实如萧陌当时对欣研形容的一样，面宽，脸白，一脸的猥琐相。

　　“你这哥们长得好猥琐，怕是连糜烂法师都赶不上。”

　　见李帅一上来就喷粪，萧陌横了他一眼，继而对刘紫赫介绍道：

　　“这就是我电话里提到的朋友，叫李帅。”

　　刘紫赫也是那种自来熟的主，也不在意李帅先前的话，便热情的同他打起了招呼：

　　“真是人如其名啊，看来是我辈中人。”

　　笑眯眯的说完，他便招手将二人迎进了屋中。

　　与此同时，五单元的某间住所内，一个年轻女子突兀的从梦中惊醒。

　　房间中黑漆漆的，就只有立在床脚的蜡烛，在散发着红灿灿的烛光。

　　这女子用手扫了扫遗留在她额头上的汗珠，自语的说道：

　　“吓死了吓死了，竟又做这种古怪的梦了。”


第四章 恐怖的序幕

　　萧陌和李帅一进来，就被屋中的昏暗环境弄得很不舒服。

　　“屋子里这么暗怎么也不开灯啊？不差那点儿点钱吧。”

　　“我倒是想开灯，但没电我有什么办法，也不知这五单元是撞了什么霉运，其他单元都有电，就他妈这栋楼没有。你们就先凑合着待会儿吧，等我把手上的事儿忙完，咱们立马就下馆子。”

　　听到刘紫赫说就只有这一栋楼停电，萧陌神情严峻的同李帅对视了一眼，显然李帅也嗅出了一丝不对的味道。

　　“停几天了？”

　　刘紫赫边拾掇着他那些破烂东西，边应和着答道：

　　“四五天了。”

　　萧陌默不作声的想了想，他看向刘紫赫那边，发现地下乱糟糟的满是垃圾，几乎就没有个下脚的地方。

　　见状，萧陌的眉头皱的更紧了：

　　“你这屋子怎么这么乱，你平常都不收拾吗！”

　　“拜托，我是那种人吗，我才刚搬来好不好。这几天又断电又雾霾的，我根本也没机会清理，这不今天的雾霾刚小些，我就开始收拾了。”

　　萧陌自小就在这里生活，所以自然是清楚这里屡见不鲜的雾霾天，今天的雾霾虽不太严重，但天空上也灰沉沉的，几乎就望不到蓝天。

　　“用不用我们帮你？靠你自己，就是明天也收拾不完，何况我们连个坐的地方都没有。”

　　“我看帮我是其次，你没地方坐才是真的吧！”

　　边同萧陌打趣的说着，刘紫赫边将刚刚才被他装满衣服的纸箱盖好，继而用力推到了一边的角落。用力的拍了拍手上的灰尘，他十分猥琐的冲着萧陌二人笑道：

　　“行了，我们这就出去。”

　　萧陌本还想着拿出张天一交给他的名单，给刘紫赫看看，看看他认不认识上面的人，但联想到这栋楼竟诡异的停了几天电后，他还是决定早些退出去微妙，询问之事等出去后再说不迟。

　　三人先后走出屋子，当他们下到五楼的时候，502的房门却突然被推开了，随即就见一个年龄同他们相仿的女子从中走了出来。

　　这女子梳着橘黄色的马尾辫，穿着一身塑身的运动服，模样虽谈不上美艳，但却颇为可爱。

　　四个人迎面碰上，萧陌和李帅只是欣赏般的看了对方一眼，倒是刘紫赫笑着同她打了声招呼：

　　“这么巧啊美女，让我想想你叫什么来着，沐雨对吧？”

　　见刘紫赫不要脸的搭讪，萧陌心中暗自无奈，他这个发小就是爱搭讪，用他们这的话说则是爱骚了，只要年龄不是相差的太悬殊，不是长得太丑，刘紫赫保准有一个骚了一个。

　　也因此荣获了一个光荣的绰号，小鸡子。这就是在李帅面前想给他留点儿面子，不然他早就唤他“鸡子”了。

　　“还沐雨，你怎么不说沐雷？沐风？”

　　女子冲着刘紫赫吐了吐舌头，一副怪罪的模样。

　　“我上次不告诉过你了吗，我叫沐雪。”

　　“这不也没差多少嘛！”刘紫赫显然是骚心大动，当即就想继续深入，但萧陌哪里有心情看他在这儿胡搞，赶忙打断道：

　　“我们一会儿还有事呢，快点下去吧。”

　　听到萧陌的催促，刘紫赫不爽的撇了撇嘴，但还是乖乖的作罢，扔下句回见就被萧陌拉下了楼。至于李帅，临走前也对那女子扮了个酷相，显然是觉得自己要比那刘紫赫帅多了。

　　那女子见状也只是笑笑，跟在众人的身后，嘴里不知道在哼着什么歌儿。

　　他们又往下走了一层，来到了四楼，这时候空气中就出现了一股淡淡的血腥味。萧陌低头看去，发现血腥味是来自他们的脚下，那里有着一连串还未干涸的血迹，顺着楼梯一直向下延伸着。

　　见到血迹后，萧陌的心中突然涌出了一股不安，忙对李帅提醒一声，便和李帅飞快的跑下了楼，至于刘紫赫则被他们忘到一边。

　　“啊——！”

　　正当二人一路顺着血迹，飞奔到二楼的时候，下方却突然传来了一声刺耳的尖叫，接着就见一个极为惊恐的女人跑了上来。

　　女人一见到他们，就立马对他们哭喊道：

　　“下，下面，死，死人了！”

　　将这句话说完，这女人便两眼一翻昏了过去。

　　这时候刘紫赫和那女子也已经跟了过来，恰好见到了女人昏迷的一幕，就听他二人齐声道：

　　“这不是四楼的许女士吗，出什么事儿了？”

　　萧陌的心脏突突的跳的厉害，他几乎可以断定，这一次的事件已经找上他们了！

　　“赶紧报警，叫救护车！”

　　李帅这时候已经先一步跑下了楼，萧陌喊出这句话也跟了下去，只剩下刘紫赫和那女子一脸茫然的愣在上面，显然是不清楚发生了什么。

　　赶到楼下后，一股浓郁的血腥味霎时扑鼻而来，萧陌忙捏住了鼻子，用嘴巴狠喘了两口气。

　　李帅倒还好，只是噤了噤鼻子，之后他的目光便落到了那具尸体的身上。

　　这具尸体的面貌，完全可以用面目全非来形容，在他血糊糊的脸上，布满了一道道深可见骨的刀痕，在他的身上也可以看到许多类似的刀痕。就像是七八成熟的牛排一样，全身上下的皮肉都是一丝丝翻着的，透过缝隙甚至能看到里面的森森白骨。

　　这具死状惨烈的尸体，就丢在了紧靠楼道门的位置，楼梯上，地面上，甚至是周围的墙上，都或多或少的有溅到血迹。

　　单从这点去判断，这具尸体应该是被人站在高处，丢在那个位置的。

　　萧陌在脑中大致估算了一下，尸体所在的位置，距离一楼半的台阶起码有十米远，而那名死者又是个胖子，最少也有一百七八十斤，若是将凶手往人类的范畴想，恐怕就只有超人才能够做到。

　　知道这件事不同寻常，萧陌突然想到了什么，便又对李帅提醒道：

　　“快去看看楼道门能不能打开！”

　　李帅尽量避开地上的血迹来到了门边，他没去上手，反倒是闷足力气狠狠的给了那门一脚。

　　“当——！”

　　不过那门就只是发出一声鸣响，而自身却是纹丝不动。萧陌还以为李帅没有拉开门锁，可待李帅的身子绕开一些后，萧陌才看到，那门上根本就没有锁！

　　这时他也想到了在他们刚进来时，楼道的门就是敞开的。

　　李帅踹门的巨大响声，也将在二楼的刘紫赫和那女子引了过来，待他们看到楼下的惨状时，皆不约而同的发出了一声歇斯底里的惊叫。

　　萧陌面色阴沉的看着那具尸体，他心里非常清楚，恐怖的序幕才刚刚拉开！


第五章 纸团

　　“杀，杀人了！”

　　叫沐雪的年轻女子惊惧的捂着嘴巴，下意识的躲到了萧陌与刘紫赫的身后。刘紫赫显然也被这一幕吓得不轻，只是看了那边的尸体一眼，就忙将目光转至了别处。

　　这过程中，李帅又先后对那楼道门使用了几次暴力，但都没有起到任何伤害的效果。

　　萧陌这时候也从尸体上收回目光，接着他便对刘紫赫问道：

　　“报警了吗？”

　　“没有，我们两个的手机都没信号，试着打了几次但都没通。”

　　一旁的刘紫赫结结巴巴的答道。

　　萧陌默不作声的点了点头，接着他便掏出了自己的手机，看了眼屏幕上的信号格，一格信号都没有。不过他并没有就此放弃，还是坚持给张天一拨了几次，不过都没有接通。

　　眼看着天就要黑了，所以楼道内的光线也变得更加昏暗，李帅从挎包中取出手电，将其打开后走到了萧陌的身前：

　　“我看想要破门而出基本上是没戏了。”

　　“嗯，怕是其他方式也不行。”

　　萧陌现在几乎可以确定，这一次的事件已经开始了，并且就发生在这栋楼内。

　　“难道说……”

　　萧陌忽然想到了什么，便叫李帅为他照亮，而他则从口袋里取出了那份受害者的名单，在上面快速的浏览一番，他便又将名单揣回了口袋。

　　见状，站在他身后的沐雪，还有身边的刘紫赫都问道：

　　“那是什么啊？”

　　萧陌并没有对二人讲实话，只是应付的答了句：

　　“没什么。”

　　实际上，萧陌是在这份名单中搜索一个名字，而这个名字的主人便是沐雪。结果也没有出乎他的意料，沐雪的名字果然在这名单上，可见存于这份名单上的受害者，皆是这栋楼中的住户。

　　“我们去问问其他住户，看看他们的手机是否能打通。”

　　萧陌以这个作为幌子，同李帅三人挨层挨户的敲起了门。本来李帅是想说分开行动的，这样的速度还快些，但却被萧陌以不安全为由拒绝了。

　　在花费了一番功夫后，其他各楼层中的住户都被他们叫了出来。这之后，萧陌便将有人被杀死在下面的这个事实告诉给了他们。

　　乍一听，自然没有人相信，甚至有些人干脆不耐烦的关了门。不过这种人毕竟是在少数，多数住户即使不太相信，可也还亲自下去看看，但无一不是惊恐而归。

　　等大部分住户信了，那么另外那一小部分住户也就不得不信了。

　　因为整栋楼的住户都被惊动了，所以楼道中一下子挤满了人，这种状况无疑是不利于交流的，后在萧陌的提议下，所有住户都集中进入了303室。

　　住在303室的是一个单身的中年男人，四十多岁，大概是这栋楼中最老的存在。所以也比较通情达理，便将一众住户招呼进了他家。

　　“怎么回事啊？”

　　“我也不知道，这凶手也太残忍了。”

　　“徐女士平时看起来也不像有仇家的人啊！”

　　“哎，现在的人都疯了……”

　　突兀出了这样的事情，又突兀的被聚集在一起，所以住户们都是满心的疑问，彼此纷纷张口开始询问此事，屋内的气氛一时间好似乱成了一锅粥。

　　这样充满烦躁的氛围差不多了保持了有三四分钟，才终于有一个住户问到了点子上：

　　“警察怎么还没过来？有人报警吗？”

　　“不知道啊，你们有谁报警了吗？”

　　听到这名住户的话，其他住户也反应了过来，纷纷开始询问此事。

　　“我手机没信号，打了几个都没通。”

　　“你手机也没信号？真是怪了，我的也没有。”

　　“……”

　　众住户们彼此间七嘴八舌的互问了一番，结果却得到了一个极为惊人的消息，所有人的手机竟没有例外的，全部都没有信号！

　　换言之，他们没法将这件事及时的通知警察。

　　“好端端的怎么会没有信号呢！供电局出问题了，难道移动，联通也出问题了？”

　　“谁他妈知道是怎么回事，这楼真有点儿邪乎。”

　　不需要萧陌的提醒，一部分住户就已经开始往鬼怪邪神上联系了。这过程中，萧陌和李帅也没同这些住户们掺和，只是安静的站在一边观察，因为在萧陌看来，现在就将真相告诉这些住户，还有些为时尚早。

　　萧陌二人虽未参与，但刘紫赫和沐雪因为同是这栋楼的住户，所以也陷入了这个讨论的漩涡中。

　　住户们讨论的事情其实非常简单，无非就那么一点，派出个人去报警，让警方将堵在门口的尸体收走，毕竟在众住户们的眼里，处理尸体是目前的当务之急。

　　最后报警的差事交给了三个较为胆大的青年男子去做，不得不说，下楼也确实很需要胆量，因为这代表着他们还要在面对一次那死尸的惨状。

　　眼看着那三个人下去，萧陌和李帅同样什么都没说，因为他们知道，用不了多久这三个人就会回来。至于刘紫赫和沐雪，在当时虽然有看到李帅在踹门，可心里面却并不认为楼道的门打不开。

　　“你这点子也是真冲，好不容易见回面竟还遇上了这等事。”

　　刘紫赫这时候苦笑着走过来，周围微弱的烛光，也给他的脸上的苦笑增添了几分阴郁。

　　“是啊，看来这馆子是下不成了。”

　　萧陌心中发苦的厉害，在这起事件中难说又会死多少人，他没法保证自己能活下来，同样也保证不了刘紫赫……

　　住户们在屋子里挤了一会儿后，皆感觉有些口干舌燥，毕竟屋子就这么丁点面积，这么多人在不热就怪了。也因为这样，便有一些住户打算离开，可以说在住户们的心中，这起命案并不可怕，只是非常不吉利罢了。

　　他们只认为是外来人员作案，杀了人自然就逃之夭夭了，所以任谁都没有危机意识，只是觉得那具死尸挺吓人的，以后不敢在独自一人走楼梯了。

　　正待住户们打算各自回去的时候，先前出去的那三个青年男子突然气喘吁吁的跑了进来，而后就如见鬼似的叫道：

　　“打不开，楼道门打不开！”

　　“别着急，把话说完整，什么打不开。”

　　听到住户们的询问，另外一个人惶恐的说道：

　　“楼道的门可能是在外面锁上了，我们连撞带踹了半天都没打开。”

　　“开什么玩笑啊，在外面怎么锁！”

　　“真的被锁上了，你们谁不信自己过去试试。”

　　听到这个坏消息，住户们的心算是微微沉下了一些，但还是坚持认为，楼道门不可能打不开。

　　见到住户们在这个问题上僵住了，萧陌想了想，推波助澜的说道：

　　“我记得一楼和二楼之间还有几个窗子，你们若真着急出去，可以试着将那几个窗户破坏，这样既可以尝试钻出去，又可以喊来外面的人帮忙。”

　　萧陌的这个提议得到了一部分人的认同，但在这时候，那三人中又有人说道：

　　“那个……我们在刚刚撞门的时候，还捡到了这个。”

　　说着，这人从口袋里掏出了一个纸团，萧陌忙走过去接过它，打开后，上面潦草的写着一句话：

　　“想要活着，就每过两个小时，派一个人去往楼道的门边，最后会有三个活下来。否则……所有人都要死！”

　　这句话令萧陌不禁打了个冷颤，正当他想要将这张纸收起来时，距离他不远的一名男住户却突然靠近他，继而一把夺走了这张纸。

　　“我看看上面写着什么！”


第六章 诡异的事实

　　这名住户的举动着实令萧陌一惊，可等他反应过来，手里的那张纸已经被夺走了。

　　萧陌面色不善的看了那住户一眼，不过那名住户的注意力却显然不在他的身上，正低着头借助屋内昏暗的烛光在看上面的内容。

　　“想要活着，就每过两个小时，派一个人去往楼道的门边，最后会有三个人活下来。否则……所有人都要死？”

　　这名住户如读天书般的，勉强将纸上的内容读了出来，尽管他的声音不是很大，可在场的众人却都听到了。

　　“什么东西？”

　　住户们听后，都不觉问了起来。

　　“不知道，弄得还挺吓人的，估计是恶作剧吧。嗯？背面也有字。”

　　那名住户回答了一声，就见他好像又有了新的发现，顿了下，又接着念道：

　　“派人下去后，剩下的人要立刻返回各自的屋子，否则……死！”

　　“草，我真的好怕怕啊！”

　　“谁写的啊，怎么这么无聊！”

　　“谁知道是出自哪个大神的手笔。”

　　“……”

　　听到众人的议论声，萧陌在心里松了口气，看来他先前是有些多虑了。住户们并没有相信纸张上的内容，非但如此，他们还通过这个发泄的契机，将他们先前所遭遇的阴霾驱散了大半。

　　萧陌也自然乐得如此，他倒是真怕住户们会相信，以此做出什么泯灭人性的事情来，让这起事件变得更加棘手。

　　不过话说回来，那纸上的内容却不得不引他深思，毕竟他们正身陷于灵异事件中，期间发生任何事情都是可能的。

　　可纸上的内容又能说明什么呢？说明这起事件的规则，想要活下来就必须要按照上面所交代的方式去做？

　　幽灵事件吗……

　　目前为止，萧陌对于这起事件还没什么头绪，只能先小心谨慎的走一步看一步。

　　正想着，萧陌便听住户中又有人故话重提：

　　“我们还在这儿磨蹭什么，赶紧想办法报警啊！”

　　“是啊，不过该怎么做呢？”

　　“左右也没什么办法，不如就遵循那小哥所提出来的办法试试看。”

　　又经过一番商议，最后又冒出几个胆大的，同意去下楼砸窗。

　　因为涉及的是体力活，所以李帅也自告奋勇的跟了下去，这一次萧陌倒是未加阻拦，有李帅在的话也好起到个监视作用。

　　在等待李帅等人的过程中，萧陌也不忘了让刘紫赫对此刻在屋中的住户介绍一番。

　　通过刘紫赫的介绍，他也知晓了方才从他手里夺走纸团那名住户的名字，住在102的季洁。

　　至于这间房屋的主人，那个中年大叔，则是住在303的程野。

　　虽然下去了几个人，但屋内的温度却依旧很高，这时候也终于有人等不下去了。

　　“既然短时间内出不去的话，那我就回去弄点东西吃，好在是煤气还可以使用。”

　　说话的这人，是住在202的张庆业。

　　随着张庆业的开口，另外一些住户也都纷纷请辞，毕竟都到了饭点时间，总不能留下来饿肚子。

　　一些住户们开始先后离去，但也有一部分仍不放心的留了下来，继续等待着下面的消息。

　　转眼时间就走过了半个钟头，期间，无意外的又走了一些等的不耐烦的住户。

　　剩下的人只有屈指可数的八人，分别是住在603室的刘紫赫；502室的沐雪；503室的李开心；401室的张学建；这间303室的主人程野；301室的一对情侣，王昌李，赵丽；以及住在203室的郑洪波，连算上他自己在内一共是九人。

　　“这都这么长时间了，就是铁玻璃也该砸碎了。”

　　张学建不耐的踱了几下步子，听到他这句牢骚，程野笑着安抚道：

　　“年轻人要有些耐心，想来他们也快上来了。”

　　程野的话音未落，就见李帅几人粗喘着走了进来：

　　“我估计镶在外面的不是玻璃窗，全是玻璃钻，砸了半个小时连点划痕都没留下。真他妈是见鬼了！”

　　说话这人是住在302的毕肖，看他那样子已经是打算甩手不管了。

　　“我看就先这么招吧，晚上就都别出去了，啥时候手机来信号，啥时候在报警吧。”

　　毕肖说完话，便一甩他头上的热汗，转身回去了自己的住所。

　　程野有些难以置信，实难想通这好端端的，怎么又死人，手机又没信号的，更可恶的是连出都出不去。

　　“楼道的玻璃窗很薄才对啊，不说用锤子砸，就是一拳头下去也该碎了。”

　　“是啊，毕肖是不是开玩笑呢，连砸了半个小时，就是铁做的也该砸穿了。”

　　赵丽等人的脸上也都写满了不解，他们同样在怀疑毕肖方才的话。见几人饱有疑问，李帅又肯定的重复了一遍：

　　“你们若是谁不相信，大可以取个锤子亲自下去试试，谁要给我砸碎了，我给他当儿子都行。”

　　李帅是语不惊人死不休，但这句话也的确管用，屋子里顿时就没了质疑声，但想来选择相信的人还是不多。

　　“算了，继续留在这里也想不出个办法来，我们还是回去吧，这一天真他妈晦气！”

　　“可不是嘛！等这事解决，我就联系个中介把这个房子卖掉，我可不想继续住了。”

　　郑洪波几人嘴上骂骂咧咧的也离开了，见住户几乎都走光了，萧陌也不好在留下来，便也和程野告辞，打算先回到刘紫赫的住所。

　　退出程野的住所，刘紫赫依旧在竭尽可能的同沐雪搭讪，不过沐雪好像对他这个方脸并不感兴趣，任他说什么，皆是以白眼无视之。

　　“这楼里才死了人，要我说，你就来我们这里好了，这样也相对安全点儿。”

　　刘紫赫依旧对沐雪不依不饶。

　　沐雪听后，呆愣的看了他几秒，继而阴阳怪气的回道：

　　“你们那里有三个臭男人在，我过去还会安全？”

　　“别的不敢保证你安全，起码生命无忧。”

　　沐雪懒得和刘紫赫吵嘴，在狠狠的踩了他一脚后，便开门返回了住所中，只剩下刘紫赫一脸吃痛的喊个不停。

　　待三人重新回到603后，被黑暗所充斥的楼道，再度陷入了一片死寂中。

　　然而没多久，楼道内便响起了一阵轻轻的敲门声。

　　方宏就住在103室，几乎是开门就能看到那具横躺在那里的尸体。好在是他的胆量还算不错，倒不至于因为知晓门外有死尸，就吓得蜷缩在床上一动不敢动。

　　说起来，方才和李帅一起砸窗户的人中也有他，因为离得很近，故而便直接回来了。刚刚他所经历的那一切，对他而言绝对算得上匪夷所思，以往脆弱不堪的玻璃，他们竟用锤子苦凿了半个钟头都没砸碎。

　　可加令他感到怪异，甚至说恐怖的，则是在他回来后。他本想着打开他家阳台的窗户，对外面的人求救，可当他试着去开窗户的时候，却意外发现窗户根本就打不开。

　　非但如此，就连其他位置的窗户也都一样，无论他怎么用力的拉拽，都无法将使它们开启一丝。

　　正当他怒不可遏的想用锤子，击碎阳台窗户的时候，他突然听外面传进了一阵敲门声。

　　一开始他还以为是听错了，毕竟那尸体就躺在他家的对面，想必没几个敢下来。不过又仔细的听了一会儿后，他发现确实有人在敲他家的门。

　　于是他也顾不得放下手中的锤子，便又从桌上拿起手电，快步走到了门边。

　　“咚咚咚……”

　　那细微的敲门声这时候又响了起来。

　　“谁呀？”


第七章 矛盾

　　“是我。”

　　门外的人轻声应道，语气中听不到任何的感情。

　　“怎么了？”

　　方宏将房门开启了一丝，用手电照了照对方的脸。

　　“没什么。”那人阴沉的笑了笑，继而猛地上前一步，接着便伸出一只冰冷的手，死死的掐住了方宏的嘴巴，推着他进入了屋内。

　　“唔……”

　　方宏根本就不曾想到，对方竟会突然攻击他，等他反应过来想要大叫出声的时候，但却发现自己根本就做不到，最多只能发出一种微弱的“唔唔”声。

　　不过这并未令他放弃挣扎，他不断在用手中的铁锤砸击着对方，但这些攻击却好似对它无用，他只感觉自己的呼吸正在越加变得艰难，体力也在极速的透支着。

　　最终，他的视线永远停在了这片黑暗中。

　　程晓斌是101室的住户，与方宏胆大的性格相反，他的胆子其实非常小，可以这么说，他这辈子所做过的最大胆的事，便莫过于回到这个充斥着血腥味的一楼。

　　独自回来后，他什么都不敢做，只是一遍又一遍的重复着开关手机。可无论他怎么开关，手机上的信号格依旧是空空一块。

　　“破烂东西！”

　　愤怒的将手机丢到一边，程晓斌直接用被子将自己埋了进去，想着以睡眠的方式来结束这糟糕的一天。但无奈，只要他一闭上眼睛，脑中就满满是那具尸体的惨象。

　　不敢在去闭眼，也唯恐面对封闭的黑暗，他便将脑袋从被子里探了出来。

　　“通——！”

　　可他刚一露头，甚至还没等呼上一口气，原本死静的气氛里，便突兀传进了某种声响。

　　这声响并非是来自卧室，而是来自楼道中。那声音有些沉闷，就像是某个重物，被人从高处丢下来一样。

　　这突如其来的声响，着实吓了程晓斌一跳，他一边扶着自己那颗跳动极快的心脏，一边握紧手电忐忑的走到了门边。

　　贴在门上，他屏息的朝门外听了一会儿，外面静悄悄的，并不像有人在的样子。

　　“走了吗？”

　　在心里面嘀咕一句，他便又回到了卧室。

　　二十分钟后。

　　“咚咚咚！！！”

　　萧陌和李帅同刘紫赫有一句每一句的聊着，突兀的，门外便传进了一串急促的敲门声。

　　“来了，来了！”

　　敲门声打断了三人的交谈，刘紫赫边应付的叫着，边快步的来到了门边。也不问门外的是谁，便将房门推开了大半。

　　门外的人他并不算陌生，都是这一层的住户，住在601的冯梓崛，以及住在602的王场。

　　刘紫赫用手中的火烛，下意识的照了照二人的脸，这一照立马吓得他后退了一大步。

　　不得不说，这二人的脸色实在是难看至极，一个个皆沉着脸，不知道是遭遇了什么事。

　　也不用刘紫赫张口去问，冯梓崛便连忙说道：

　　“你们快下来看看吧，住在103的方宏死了！”

　　闻言，屋内的三人都不由瞪大了眼睛。

　　当萧陌三人急匆匆的赶下楼时，一楼，乃至二楼的楼道，都已经被各层的住户所占据。住户们聚集在一起，吵嚷的叫着，气氛与方才大相径庭。

　　“都让让，让让！”

　　李帅也不顾众住户的白眼，便推挤着为萧陌二人开出了一条路，当萧陌捏着鼻子下到一楼的时候，视线中立马又涌进了一具尸体。

　　对于住在103的方宏，萧陌和李帅都有些印象，毕竟在下楼砸窗的那些人中就有他。

　　方宏的死相同样是凄惨无比，身上坑坑洼洼的一片，显然是被重物锤击过。唯一还算是较完整的部位，或许就是他的脑袋了，只有鼻子被砸的稀烂而已，不然也不会有人认出他的身份。

　　除了尸体较为恶心外，萧陌还在楼梯上见到了不少呕吐物，显然罕有人能受得了这一幕。

　　萧陌也被恶心的够呛，但还不至于吐出来，他眉头紧锁的看了眼时间，之后便陷入了思索中。

　　这时候，沐雪也推挤着从住户中走了下来，待看到方宏的惨状时，顿时就呕了出来。也算是李帅躲得够快，不然绝对会吐他一身。

　　“你恶不恶心啊！”

　　李帅捏着鼻子，笑容不善的看着沐雪。闻言，沐雪转头狠狠瞪了李帅一眼，接着就听她说道：

　　“笑屁啊，吃多了不让啊！”

　　李帅听后干呵两声，便又阴阳怪气的顶道：

　　“那你今天可是没少吃。”

　　二人的吵嘴声，并没有将住户们的吵嚷声掩盖，相反，他们的声音很快就被淹没了。

　　“谁能告诉我，方宏为什么会死在这里！”

　　“手机还是没有信号，窗户又打不开，这要怎么报警啊！”

　　“你们还看不出来吗，这是谋杀，专门针对我们的谋杀！”

　　“没错，门窗都是锁着的，可见凶手就在我们这些人中。”

　　“……”

　　住户们越说越凶，非但如此，都开始怀疑起了彼此，先前那种和谐的氛围霎时一扫而空。

　　“大家静一静，听我说两句可好？”

　　程野突然提了提嗓门，叫住了正在争吵的住户们。

　　住户们倒还算有些礼貌，都暂时安静了下来，要听听看程野会说出什么。

　　“命案发生，且楼道的门窗又是完全封死的，可见凶手并不是外来人员，那么，‘他’就隐藏在我们之中。非但如此，五单元因为没电，所以无法上网呼救，手机又没有信号，同样报不了警，若将这些信息相结合，我想大家应该都不难看出，这一切定然是早有预谋的。

　　那个凶手会将整栋楼都弄成密室，又特意用设备屏幕我们的手机信号，从‘他’如此精心的准备来看，‘他’所针对的目标，恐怕并不只有一两人而已。”

　　听到程野的这番分析，住户们的表情也变得更加惶恐了：

　　“你是说那个凶手还会继续杀人？”

　　“我是这么想的。”程野不可置否的点了点头。

　　“不可能吧，我们与‘他’无冤无仇，‘他’为什么要杀我们？我说大叔，你还是别开玩笑了，你以为我们是在拍悬疑电影吗？”

　　“是啊，有点儿太不现实了。”

　　听到住户们的质疑声，程野摊手一笑，又接着说道：

　　“那你们觉得，如果凶手针对的只是方宏二人，犯得着将我们困住吗？”

　　这下子，所有人都不说话了，显然心里面都清楚这个道理。

　　而在众人集体陷入沉默的时候，一直未开口的萧陌，则突然说道：

　　“你们觉得封闭整栋楼这种事情，是人类能够做到的吗？

　　手机信号却是能用某种设备屏蔽掉，但楼内的玻璃窗又作何解释？难道是防弹玻璃？另外，原本能够轻松开关的窗户，也莫名的被封死了，这又怎么解释？”

　　“对啊，我家的窗户却是打不开了。”

　　“我家的也是。”

　　“……”

　　萧陌的这番话，又在住户中掀起了一番风浪，这时候，季洁突然对他问道：

　　“若不是人为的，难道还是鬼做的？”

　　“没错，这还就是鬼做的。”萧陌非常干脆的回道。

　　“我说你没喝多吧？还鬼做的，你怎么不说是神做的！”

　　说话的这人是住在201的井哲轩，话音里充斥着讥笑的意味。

　　“要我说根本就没必要害怕，管那个凶手是谁，我们各自闭门不出，不管是谁都不给开门，我就不信谁还会出事！”

　　萧陌暗自将这个井哲轩记住，因为这无疑是一个嗖主意，在他想来，目前最为安全的做法，便是所有人都集中的在一起，毕竟从前面那两个死者，是先后分开死亡的来看，鬼物选择逐一杀人的可能性非常高。

　　另外，所有人都闭门不出，任谁敲门都不给开的话，那么自然也就不会知道有谁被杀，到最后，兴许连自己是怎么死的都不知道。

　　“我觉得我们应该聚集在一起。人多的话，就算那个凶手想杀人，我们也能够应对。”

　　萧陌看向众住户们，说出了他的想法。不过认同他的人却非常少，大多数的住户都选择了回返，留下来的还不到十人。

　　在简短的商量后，最终他们这几个人统一意见，决定暂且先待在程野的住所。

　　众人开始向楼上走去，期间，萧陌一直在捏着下巴，思寻着这起事件。

　　从他们一开始发现那具女尸，再到发现方宏的尸体，期间经过了大概两个小时，而这个时间段恰巧与那张纸条中所写到的时间一样。

　　正是这种巧合，令他想到了一种可能，鬼物或许每隔两个小时，便会杀死一名住户。

　　“喂？”

　　思考中，萧陌突然感觉后背被人拍了一下，他疑惑的转头看去，就见叫住他的人是沐雪。

　　“有什么事吗？”

　　“嗯。”沐雪先是点了点头，之后便听她说道：

　　“关于发生在这里的惨案，我好像知道一些……线索。”


第八章 奇怪的预感

　　“你说你知道一些线索？”

　　萧陌有些怀疑的看着沐雪，不知道她所谓的线索是指什么。

　　“别这么看着我，我只是说好像，又没有说我确定知道。”

　　沐雪白了萧陌一眼，气嘟嘟的哼了一声，萧陌哪里会管她生没生气，忙追问道：

　　“你到底知道些什么？”

　　听到二人的话，走前上头的李帅和刘紫赫这时候也止住了身子，回过头看向他们：

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　萧陌冲着李帅二人挥了挥手，二人见状，便又不理会的向楼上走去。至于他和沐雪则还是慢吞吞的往上走，但这一回沐雪却是开口了：

　　“其实我是想问你，你刚刚为什么会说，方宏他俩是鬼杀死的呢？”

　　“这个说来话长，总之我是那么认为的。”

　　萧陌不去过多的解释，就如他说的那样，这些东西要是解释起来，那就多了去了，且人家信不信还是一回事，所以他也懒得去废口舌。

　　别说是沐雪这个外人了，就连刘紫赫他都没有说明实情。

　　沐雪也是那种会观心的人，见萧陌不愿意多说，她嘿嘿一笑便也不再去问，反而话锋一转道：

　　“其实我是想说，我也相信这世上有鬼。其实细细一想，这五单元停电，各家各户的窗户被封死等等，这些本就不大可能是人为的。只是人们的思维都已经习惯了，所以谁都不愿意去相信。”

　　说到这里的时候，沐雪脸上的露出了一对浅浅的酒窝：

　　“还是我的思维逻辑不古板，有什么信什么。”

　　萧陌将手中刺眼的电光，毫无保留的对准了沐雪的脸，他的这种举动顿时晃得沐雪眯起了眼睛。

　　“现在不是浮夸的时候，你到底想和我说什么。”

　　沐雪将萧陌对准她的手电弄到一边，接着便听她说道：

　　“我近一段时间总是会做一些奇怪的梦，呃……反正梦里面什么都没有就是了，只有一串类似说明的文字。今天早些时候我又做了那种梦，梦里当然还是那些说明文字，只不过那些说明文字，与这里的情况有些类似。

　　怎么说呢，也不是完全一样，就是我觉得它们之间是有关联的，女人的直觉。”

　　说完，沐雪便心怀忐忑的将手电对准了萧陌的脸，本以为萧陌会不屑一顾，或是取笑她一番，谁料，萧陌竟立马问道：

　　“你以前经历过灵异事件？”

　　“灵异事件？什么是灵异事件？”

　　看沐雪那种错愕的反应，萧陌觉得她以前应该是没有经历过，于是想了想他又问道：

　　“对于你说的这种奇怪的梦，你有什么特殊的感觉吗？比如很强烈的觉得，这些梦一定有着某种作用，亦或是类似的情况。”

　　“还好吧，虽说不上强烈，但也令我在意。”

　　二人这时候就站在程野家的门外，由于屋内被程野摆了不少蜡烛，所以还是有着些红光的。

　　萧陌注视着沐雪那张躲在阴影中的脸，很严肃的样子，并不似那种无聊的玩笑。

　　“我相信你说的话，所以麻烦你将这次梦到的内容告诉我。”

　　看到萧陌那一脸认真的神情，沐雪好笑的踢了他一下：

　　“什么相信不相信的，搞得好像是生死诺言一样。”

　　“总之你别再啰嗦了，赶紧告诉我你那个梦。”

　　萧陌最讨厌的事，便莫过于被人干吊胃口，对于他这种好奇心极为严重的人来说，这种吊胃口无异于是在逼他抓狂。

　　见萧陌那几欲抓狂的样子，沐雪顿时又“呵呵”的笑起来，这下她也不在啰嗦，直接讲道：

　　“伪装成五单元的某位住户，对五单元中的所有人进行杀戮，将他们的尸体丢至楼道门前，并保证过程中，自身所伪装的住户身份不被拆穿。

　　被动指认身份的机会只有一次，若指认错误，所有限制都将会得到清除。若指认正确，则视为失败抹去。”

　　萧陌在听到这些内容后的第一反应，便是觉得这和欣研的预感很像，就像在上次事件中欣研所预感到的那些文字一样。

　　但与欣研那种模棱两可的预感不同，沐雪说的这些，要更为清楚，精确，听起来更像是某种命令，就好似游戏中所发布的任务。

　　“难道沐雪也是能力者？她所预感到的这些内容，就是她能力的体现？”

　　萧陌并不敢太过相信，因为在这里遭遇事件的人中，就只有他和李帅两人。假设沐雪真是一名能力者，她所预感到的内容也都是正确的话，那对于同是逃脱者的张天一和欣研来说就很不公平了。

　　毕竟他们所要经历的事件，就像是刑事案件一样，多一个对案情了解的人，无疑就多了一份破获案件的线索。

　　若从这一点去分辨，那么沐雪的话就不可相信，并且沐雪的身份也很值得怀疑。

　　可细细想来，这起事件从一开始就已经体现出了不正常，因为欣研所预感到的受害者名单共有两份。他当时一心在意刘紫赫的安危，所以没有太过思索。但在被困到这里后，他便有冷静下来想过，这种预感分明就是两起事件的征兆。

　　以张天一那种谨慎小心的作风，以及他经历多起事件的经验，他是不会看不出来的。可当时他却什么都没有说，就那么让他和李帅离开了，这显然也很不正常。

　　“欣研接收到两次事件的预感，若我们和张天一不分开行动的话，那就要在一起先后经历两起。而分开的话，则只要各自经历一起就好了，难不成张天一打的是这种算盘？”

　　其实萧陌并没有猜错，早在欣研说她预感到了两份受害者名单时，张天一就已经想到，他们这一次要一连面对两次事件。

　　这种事情他以往和老高也经历过两次，若是所有逃脱者都聚集在一起，那么就会连续经历事件，若是逃脱者分开经历，那么各自就只需要经历一次，并且两次事件并不干预。

　　也就是说，若哪一方没有将事件解决，而是被事件中的鬼物杀死，那么那起未被解决的事件也不会在去找另一方的麻烦。

　　张天一对于萧陌和李帅根本就不信任，也唯恐二人不敢去独自面对，所以就没有将这个事情说出来。可以说，即便没有刘紫赫这方面的因素干扰，他们也逃脱不了这种独自面对事件的命运，只是那样的话，兴许就只会被张天一抛弃一个。

　　至于沐雪的出现，则是张天一完全没有预料到的，因为他也从未听说过这种预知。

　　萧陌虽说是猜出了张天一的算盘，但对于沐雪的身份，他却是毫无头绪。也不怪他如此多疑，毕竟鬼物伪装成人类欺骗的例子，他也有见过几次了，所以不得不去防范。

　　但是话说回来，他现在就只是知道，鬼物在这五单元中，并且会继续杀人，直到将他们这些人杀干净为止，除此之外几乎是再没任何头绪，所以他也是有理由去试着相信沐雪，以此来作为解决这起事件的切入口。

　　纠结，萧陌又一次陷入了自我纠结中。他实际上也清楚，自己的性格多疑，而这种多疑便会演变成优柔寡断。这要是在日常生活中还好，但到了这种地方，这种性格却足以致命，是万万要不得的。

　　果断，对自己的判断自信，这是他想要继续活下去，所必需要掌握的。

　　“喂！喂？”

　　见萧陌好半天都不说话，沐雪挥出一条手臂，在他的眼前晃了晃。

　　“我很好，刚刚一直在想你对我说的那些内容。”

　　“你还真信了？我还以为你会说我神经病，骂我无聊呢！”

　　沐雪惊愕的张了张嘴，在心中也将萧陌归入到了不正常人的一类。

　　见萧陌和沐雪在门边细声说了好半天也不进来，刘紫赫瘪着脸走了过来，并给了萧陌一个威胁十足的眼神，意思像是在说：

　　“这是我的猎物，你别往上冲。”

　　萧陌向来对女人麻木的狠，自然也不会存在这种想法，象征性的对着刘紫赫点了点头，他便走进了屋中。

　　李帅始终在关注他和沐雪这边，见他谈完进来，便半作玩笑的问道：

　　“套出点啥心底的秘密没？”

　　萧陌没有声张，而是小声将刚刚沐雪告诉他的那些内容，重复对李帅说了一遍。听后，李帅竟也记得完完整整，之后便听他惊疑道：

　　“这算是什么预感啊，我怎么听着和我们没关系呢？

　　什么伪装成五单元的住户，又杀人弃尸的，你确定这是在为我们预感？”

　　“实话说，我也不确定，因为这听起来，这更像是鬼物需要做的事情。”

　　萧陌叹了口气，也找了个位置坐了下来，之后他又补充道：

　　“尽管他很像是对于鬼物的预感，但相对的，如果这种真实性能得到确认的话，那对于我们日后所要面对的事件而言，绝对是有利无害。

　　想想看，以往的我们虽说解决了不少事件，但在哪一次事件中不是被动之极？我们不知道鬼物们要做什么，也不知道鬼物们会用何种方式对付我们，可以说每一次都活的非常侥幸。

　　但如果我们日后能得到这种预感，那就等于是知己知彼，这样就不会太过被动了，并且还能以此作为解决事件的突破口。”


第九章 验证

　　程晓斌回到自己的住所后，先是躺在床上用PSP看了会儿电影，直到将PSP的电量完全耗光，他才因为实在是饿极了，才很不情愿的从床上下来。

　　胃里不断在“咕噜”的乱叫，他用手硬生生的抵住，骂骂咧咧的走进了厨房。冰箱就摆放在一进门的位置，他伸手将冰箱门拉开，用手电向着里面照了照，不过令他感到失望的是，冰箱里几乎一点儿存货都没有，仅剩下三个生鸡蛋勉强可以用来充饥。

　　“草，竟他妈连包方便面都没剩下！”

　　程晓斌又不甘心的上下找了找，但最终也只能无奈的接受这个现实，将那三个生鸡蛋取出，打算一会儿烧水将它们煮熟。

　　楼里虽有断电，但好在是没有断气断水，所以烧个水煮个鸡蛋还是没有问题的。

　　在准备的过程中，手电因为长时间开着，所以电量也消耗的差不多了，这时候则开始忽明忽暗的闪烁起来。

　　家里根本就没有备用电池，而他又没有点蜡的概念，所以一旦手电的电量用光，那他今晚就真只能和黑夜作伴了。

　　迫于无奈，他只好先将手电关闭，暂时用打火机取亮。

　　火机的亮度有限，所以他不敢再磨蹭，连忙将天然气打开，用火机将其点燃。

　　“噗！”

　　伴随着一声“噗”响传出，狭小的厨房瞬间便被有些灼热的红光占据，洁白的墙壁上也因为这火光，而形成了一道巨大的影子。

　　火苗向上方“呲呲”的窜着，程晓斌也没傻看着，忙将水壶坐在上面，之后又将那三个生鸡蛋放进了壶中。

　　将这些忙乎完，他的脸上已经布上了一层热汗，他再次拧开水龙头，将脑袋伸了过去。

　　“咚咚……”

　　正洗着，程晓斌突兀的关闭了水龙头，霎时，“哗哗”的水声消失，他刚刚好像是听到了什么声音。

　　“咚咚……”

　　轻轻的敲门声自门外缓缓的飘进了厨房，他方才隐约听到的就是这个声音，有谁在他家的门外！

　　微弱的敲门声还在时有时无的响着，但他并不敢过去，因为他想到了程野的那番分析，杀人的凶手很可能就藏身于这栋内，并且他很有可能会继续杀人。

　　“那个凶手就在门外……他要过来杀我！”

　　想到有这种可能，他的脑中顿时“嗡”的一声，强烈的恐惧感瞬间弥漫了上来。

　　“咚咚……”

　　那人显然还没有放弃，仍在有条不紊的敲击着门板，程晓斌恐惧了一会儿，便又渐渐的恢复了镇静。因为他家装的是防盗门，很厚很厚的那种，且窗户现在又都打不开，所以只要他不手贱的去开门，凶手便也对他无可奈何。

　　“楼道里躺着两具尸体，还会有人下来，看来是凶手的可能性很大，果真如程野说的那样，凶手在杀完人后就藏在这楼里没走！

　　那么这个凶手究竟是谁呢？”

　　靠在厨房的墙边，快速的思考了一番，之后程晓斌便轻手蹑脚的来到了房门前。

　　“谁呀？”鼓起胆子，他试探性的问了一句。

　　“是我，我家没有米了，所以下来向你借点。”

　　听到这人的声音，程晓斌立刻便认出了“他”的身份，接着他突然笑了出来：

　　“开门？狗日等着老子给你开门吧！

　　别以为我不知道你想要做什么，你就是杀死方宏他们的凶手，现在竟也想来害我。告诉你，我已经知道你是谁了，所以识相的就快点把楼道的门打开，老老实实的去投案自首，否则等警察到了，我必定会揭发你！”

　　程晓旭边大声的叫着，边又不放心的反锁了几道，待确定房门已经彻底被锁好后，也不等门外那人的回复，他便又回到了厨房中。

　　只是黑暗中他没有看到，他刚刚才拧上的防盗锁，正在缓缓的打开。

　　再度回到厨房中，他反而没有了先前的那种惶恐，见水已经烧得差不多了，他便找来一个汤勺，以此将壶中的鸡蛋捞出来。

　　不过捞鸡蛋的难度超出了他的预想，捞了半天也没能弄出来一个，无奈他只好先将火关掉，打算等水凉些再弄。

　　天然气被关掉后，死静的黑暗再度占据了厨房，他小心翼翼的提着水壶，摸索着向前走去。只是没走几步，他的身子便陡然僵住了。

　　因为在厨房的门边，赫然站着一个人！

　　虽然在黑暗之中他看不到对方的脸，可他就是知道，那人正在看着他笑。

　　也不管那人到底是怎么进来的，在求生欲的操控下，程晓斌直接将手中那装满开水的壶，狠狠的朝对方砸去。

　　只是下一秒，他挥出水壶的手臂便静止不动了，因为那人竟然用手抵住了水壶。他可是知道那水壶现在有多烫，可对方竟就那么抵住了。

　　之后他便感觉一个炙热的东西，狠狠的击在了他的脸上。

　　数秒后，程晓斌那湿淋淋的尸体，被拽着一条腿，缓缓的拖出了住所。

　　一直待在303室的萧陌，在这时抬手看了一眼时间，自方宏的尸体出现再到现在，时间差不多又过去了两个小时。如果他先前的那个猜测成立，那么住户中一定又有人被杀了。

　　萧陌这时候用手肘轻轻的推了一下坐在他身旁的李帅，就见李帅整个人都摔在了地上，而后红着眼睛朝他看过来。

　　显然这货刚刚又补了一觉，萧陌真怀疑他哪里有那么多的觉睡，逮个机会就要留些哈喇子（口水）出来。

　　见李帅这副样子，萧陌干脆也不指望了，而是自己开口道：

　　“我知道各位仍在心存疑虑，怀疑我们这些人中是否藏有凶手。我看这样好不好，我们现在一起下楼看看，看看是否有新情况出现。”

　　好友的提议，刘紫赫自然要力挺，所以想都没想便第一个附和，李帅也揉着眼睛答了一声，沐雪和程野也纷纷应声。

　　有这些人表示同意，另外几名住户尽管不愿在下去面对死尸，但也只好随大流的同意，就这样众人各自拿了一根蜡烛，组团下到了一楼。

　　一些不住户不敢下楼，所以由李帅和萧陌走在最前头，至于刘紫赫等人则跟在他们的后面，二人下来后所做的第一件事，便是用烛光照向楼道的门边，这一照，就见三具死状凄惨的尸体正躺在那儿。

　　果然又有人被杀了！

　　萧陌顾不得上思考，便招呼其他住户下来，当住户们看到程晓斌的尸体后，楼道里无疑又多出了一些呕吐物。

　　“那个凶手真的又杀人了！”

　　“可他们不都已经回去了，怎么还会被杀？”

　　“他们自己开的门，或者……那个凶手会开锁！”

　　“……”

　　程野等住户又开始讨论起来，萧陌没去理会他们，反而来到了102室的门前。一楼的三家住户，距离抛尸的地点非常之近，再加上楼道里拥有回音，所以这边发出些声响的话，这三家听到的可能性很大。

　　不过目前101室的程晓斌，和103室的方宏都已经死了，仅剩下102室的季洁，或许能给他们提供出一些线索。

　　不过他对这个季洁并没有多大的好感，因为当时从他手中夺过那张纸条的，就是这个人。

　　简短的思索过后，萧陌便吩咐李帅敲响了季洁家的门。当然了，以李帅的性格，自然是不会用敲得。

　　为怕季洁出于怀疑而不敢开门，萧陌只好将其他住户也劝下来，一起站在季洁的门外叫门。

　　这样敲砸的叫了半天，季洁的声音才从门缝中钻出来：

　　“有，有事吗？”


第十章 心思

　　“程晓斌死了，我想我们刚刚在外面说的话，你也已经听到了。所以，请把门打开吧。”

　　萧陌直接一针见血，不过屋内的季洁却还是在犹豫：

　　“我怎么知道你们是不是一伙的。”

　　“我希望你能够理智一些，现在一楼的住户，就只剩下你还活着，如果你在这样固执，难说下一个被杀的会不会就是你。”

　　萧陌这话也不是在吓唬他，目前的情况正是这样，鬼物每一次杀完人，都会将死者的尸体丢到这里。就是从麻烦程度上看，下一个目标是季洁的可能都非常大。

　　“我刚刚真的没听到什么。”

　　季洁将房门推开了一丝，在红透透的烛光映照下，他的脸上写满难看的惶恐。

　　“你少在那胡扯，离得这么近你可能什么都听不到？”

　　“季洁，他们该不会是你杀的吧！”

　　站在萧陌身后的住户们，这时候也开始对季洁质问起来，季洁被吓得一头冷汗，就见他一边擦汗一边解释道：

　　“我们平日里无冤无仇，我怎么可能会杀他们，另外我刚刚真的没听到什么声音，好像就听到了一声‘通’响，之后没多久你们就下来了。”

　　他们的手里都拿有烛火，所以季洁透过猫眼，倒是可以得知他们的到来。至于他先前听到的那一声“通”响，想来应该就是那鬼物抛尸时发出的。

　　萧陌在心中斟酌片刻后，他便又对季洁问道：

　　“照你的解释，我是不是也可以认为，早在方宏，乃至是俆女士被杀时，你也曾听到过这种声响呢？再准确一点儿说，你也曾贴在门上，仔细去听过楼道中传出的声音，我说的没错吧？”

　　季洁惊讶的看着萧陌，不知道萧陌是怎么知晓这些的，他没做隐瞒的点了点头：

　　“嗯，许女士死的时候我倒没去留意，或者说我那时候的注意力并不在外面，但在方宏被杀后，我便留意起了外面的声音，因为在方宏被杀前，我确实有听到过那种‘通’响声。”

　　见季洁的答复竟真和萧陌说的一样，身后的住户们都不由多看了他两眼，显然是猜不出他是怎么知道这些的。

　　其实想知晓这些并不难，首先楼道里本就容易出现回声，再加上停电的缘故，所以住户们大多会陷入较为安静的环境下，神经也较平常要来得绷紧，这样的话，哪怕是任何一点儿风吹草动，便都可能会引起注意。

　　更何况又是在一个封闭的环境内，先后有两人被杀，且凶手还有可能继续行凶的前提下，所以住户们的神经自然会绷得更紧。

　　萧陌没在这个问题上纠缠，而是又接着对季洁问道：

　　“在你仔细听取的过程中，是否有听到上楼，或是开关门的声音呢？”

　　“没听到过。”季洁答的很干脆。

　　“楼道里这么静，你贴在门上去听的话，怎么可能听不到。”

　　住户里也有人意识到了这一点，皆开始怀疑起了季洁。

　　“我真没说谎，我确实除了那声‘通’响外，什么都没听到。”

　　住户们此起彼伏的质疑声，也令季洁那张英俊的面容变得有一些扭曲。

　　萧陌和李帅倒是觉得季洁的回答没有问题，毕竟杀人的凶手并不是人类，而是一只拥有着强大能力的鬼物。那只鬼物或许就不是用走路的方式上楼的，所以自然也就没有脚步声。

　　鬼物在六个小时内，接连杀死了这里的三名住户，且在它每次杀完人后，都统一的将尸体丢在楼道的门前。

　　鬼物这种抛尸的行为，其实是非常多余，且完全没必要的。因为各个住户之间，平日里根本就没什么联系，它只要在杀完人后将住户的尸体藏好，保证不暴露在楼道里，那么任哪个住户都不会想到，在这座安静的居民楼内，正在接连不断的上演着命案。

　　然而实际发生的情况却并非这样，鬼物没有对杀人进行掩饰，而是在堂而皇之的在进行。不过这倒也符合鬼物的一贯作风，先是对受害者进行一番恐吓，折磨，待到时机差不多了，才会动手将其残忍的杀死。

　　若不是得知了沐雪的那种预感，萧陌肯定还不会去注意这方面，但现在，鬼物的这番举动却与沐雪预感到的内容出奇的一致。

　　这也不禁令萧陌生出一种猜测来：

　　“之所以鬼物们拥有那么强大的能力，还会在事件中有所‘收敛’的杀人，或许享受人类所产生的种种负面情绪，就只是很小的一个方面，真正干扰它们的，其实是来自某种力量的约束，亦或是限制。”

　　他记得在沐雪的预感中，就有提到类似的内容：

　　“若指认错误，则所有限制都会得到清除。”

　　“指认错误”若根据沐雪的预感内容去理解，应该是指他们没能在仅有的一次指认机会里，正确的指认鬼物所伪装的那名住户。

　　至于“限制清除”应该就更好理解了，就是说鬼物将不受任何的约束，可以肆无忌惮的对存在于五单元内的所有人进行屠杀。

　　如此一想，鬼物所受到的限制中，就包括杀人的节奏，因为不能一下子将所有人杀光；杀人的时间，以目前看来是两个小时；对它所伪装的身份限制，不能让人看破它假住户的身份；对弃尸地点的限制，必须要将死者的尸丢至楼道的门前。

　　想到了这些因素，萧陌心中顿时变得豁然开朗，若这一切真能够得到确认，那他无疑对鬼物，以及灵异事件又有了一个新的认识，而且是非常明朗化的认识。

　　不过看了那么多本的悬疑小说，萧陌也同样明白一个道理，在假设的基础上进行的一切分析推理，无论得到什么结果，都只能作为参考之用，并不能等同于真相。

　　而想要将假设变为现实，就必须要找到实质性的证据，而这个证据在这起事件中，便是正确的找出那鬼物所伪装成的住户。

　　若真有这么一个伪装者存在，那么一切便都会尘埃落定。

　　在萧陌陷入思索的这段时间里，李帅接替了他的工作，仍在对季洁不断的逼问着，不过所起到的效果却是微乎其微，季洁只是一个劲的在摇着脑袋，无论问什么都不知道。

　　“我们该上去了。”

　　萧陌伸手拦住了李帅，示意他不必再问下去了，之后他又对季洁道：

　　“你自己回去后再好好想想，若想到什么及时来303找我们，早些找到那凶手，我们也能早喘口气儿。”

　　“好了，好了，有话还是等我们回去再商讨吧。”

　　萧陌暂时止住了住户们喋喋不休的声音，继而同他们再度回到了303室。季洁本也想跟着萧陌他们一起上去的，可等他反应过来的时候，众人都已经上到了二楼，他低声咒骂一句，便又狠狠的将房门拉上了。

　　回来后，萧陌暂时没去通知先前回返的那些住户，而是叫李帅，以及另外两名住户守在门边，密切注视着楼道内的情况。为了以防万一，萧陌还将他一直背着的镜子交给了李帅，必要的时候也可以用它来攻击鬼物。

　　会让他们守在这里，萧陌也是有着一番打算的，303室正对着楼梯，可以说是上下楼的必经之地，若那个伪装者是靠步行的方式下楼的话，那说不定就会被他们堵个正着。

　　萧陌没有去凑李帅那边的热闹，而是独自一人站在一处阴暗的角落中，冷冷的注视着屋内的各个住户们。

　　这些住户的嫌疑虽然相对较小，但同样不能够排除，他需要先排除一部分嫌疑较小的住户，已好缩小他的怀疑范围。


第十一章 怀疑与排除

　　萧陌有心去怀疑各个住户的身份，便证明他已经相信了沐雪的预感。

　　不过他所谓的相信，也并非是盲目的相信，而是抱着一种试试看的心里，将其当成是一个解决事件的方向。

　　其实想想，萧陌会做出这种打算，也是很无可奈何的。假设他们没有遇到沐雪，没有从沐雪的口中得知那些预感，那么这起事件到现在为止，他们就只会知道，有一个鬼物正在间接性的杀人，它会被把死者的尸体丢至楼道的门边，除此之外就什么都没有了。

　　又会回到以往他们在面对事件时那样，开始毫无根据的瞎猜，毫无目的的乱碰，任何一点儿可疑的地方都会被他们无限放大，接着再度陷入苦苦的等待中，可谓是被动之极，像极了一群无头苍蝇。

　　萧陌是早就受够了，所以依他想来，与其在这里苦等，乱猜，去抱着侥幸的想法，倒不如去相信看看，起码他们还会主动一点儿。

　　将自己放在一个主动的位置后，萧陌再去回顾这起事件，很容易就找到了几个“嫌疑人”。

　　第一个嫌疑人，是住在403室的赵北。因为那张带有暗示性的纸团，就是被这个人捡到的。

　　这张纸条现在看起来没什么，毕竟哪个住户都没有当真，可随着死去的住户越来越多，那么这张纸条就会变成一个催命剂，绝对会引起住户们之间的残杀，因为谁都想成为那活下来的三人。

　　他还记得，那时候虽说天还未大黑，可想要在地上发现一张干巴巴的纸团，也是非常困难的，虽不能排除这种巧合，但巧合的几率却不是高。所以这张纸团很有可能是赵北自己准备的东西，为的就是引起住户之间的残杀。

　　第二个嫌疑人，则是住在102室的季洁，以正常人的角度看，他是目前为止嫌疑最大的一个。因为死者除却住在402的许女士以外，另外两名死者皆与他住在同一楼层，且距离抛尸的地点也最为接近。

　　最重要的是，当时从他手里抢夺那张纸条的就是季洁。当时那种情况，但凡是有些礼貌的人，都不会做出那种举动，虽说季洁也不是个有涵养的人。

　　第三个嫌疑人，是住在201的井哲轩，这个人的嫌疑也很大，因为最先提出各回各屋的就是他。可以说他的这个提议，给了鬼物充分杀人，以及杀完人后隐藏的机会。

　　除却上述的三人外，住在202的张庆业也有一定的嫌疑，因为这人是在李帅几人下楼砸窗后，第一个提出要回去的，之后等他再出来的时候，方宏已经死了，直到现在他都没有再出来过。

　　最有可能是伪装者的，目前来看就是他们这四个人。但反过来说，这四个人也可能是嫌疑最小的，是那鬼物故意设下的干扰。

　　就拿赵北来说，如果鬼物想要栽赃一个人，那么它只要不停的去丢那张纸团，尽量将纸团丢在比较显眼的位置，那么被人捡到的概率就很高了。

　　再说季洁会去抢夺那张纸团，从之前几次的碰面看，季洁的确没什么礼貌，且还有很强的好奇心，那么会做出那种举动也还说得过去。

　　至于井哲轩会提出那个馊主意，这也是正常人的一种体现，毕竟就有那胆大的，觉得自家门锁质量好的。张庆业也是一样，那个时间本就到了吃饭点，况且那时候方宏还没有被杀，他以为凶手不在楼内也是情有可原。

　　并且通过这几个人，萧陌还发现了一个规律，这四个人同死者都有着一定的关系。比如季洁，井哲轩，张庆业，他们都属于一二楼，离抛尸的地点很近。

　　而赵北则和第一个死掉的许女士同在一个楼层，且是相邻的那种，而非对门。

　　较为重视的嫌疑人就是这些，而嫌疑相对较小的也有，就是目前留在这里的几人。

　　如他的发小，住在603的刘紫赫，502的沐雪，301的王昌李，赵丽（情侣），203的郑洪波，503的李开心，303的程野，还有他和李帅。

　　李帅和刘紫赫基本可以排除是伪装者，因为他们三人就没分开过，除却李帅下楼砸窗那次，他们就没离开过他的视线。就连上厕所的时候，他们也有在互相开玩笑，所以可以排除。

　　另外王昌李和赵丽的嫌疑也相对较少，因为在之前的闲聊中，他知道赵丽已经有了身孕，王昌李基本上是寸步不离的照顾，这样若有人被鬼掉包，那么另一个人想必也会被杀。

　　其次就是程野，因为住户们都分开上过厕所，就只有程野没有去过，一直在他的视线中。

　　鬼物都具备很强大的能力，什么隐形，瞬移，甚至他还听张天一说过，有些鬼物能篡改记忆，制造幻觉。若鬼物没有在能力上的限制，不停对他们篡改记忆，或者制造存在的幻觉，那他的这些推测就变得毫无意义了。

　　因此他只能寄希望于，那只隐藏的鬼物不具备那种变态的能力。

　　“哎，你们说这杀人的是谁呢？那人是不是个变态啊！”

　　赵丽叹了口气，拉着王昌李的手说道。

　　王昌李带个眼镜一看就是那种老实人，就见他苦着脸回道：

　　“可能是吧，也不知道什么时候会来人就我们。”

　　说完，他一把将赵丽抱在了怀中：

　　“等这件事过了，我们就结婚吧。孩子的名字我都想好了，就叫王贤（险）。”

　　赵丽的模样很普通，但听到王昌李的承诺后，却笑得很美：

　　“嗯，你终于想通了呢。其实你要有太大的负担，没房没车又怎么样，我们可以租房结婚呀。你别担心我父母说你什么，也不用抬不起头，毕竟和你过一辈子的人是我呀。只要你对我好，珍惜我们的感情，那就是我最大的满足于幸福。”

　　“嗯……”

　　王昌李二人的话，传进了屋内每一个人的耳中，在这种氛围下听到这些，无疑是很令人感动的。

　　李帅听后冲着那二人笑了笑道：

　　“你们要是能坚持到最后，我就做你们孩子的干爹。现在都流行认这个。”

　　王昌李没好意思说什么，倒是赵丽给李帅一个白眼：

　　“你快算了，找你这不正经的干爹，我儿子早晚会学坏。”

　　“你看我怎么样？毕竟邻里间住着。”刘紫赫也一副笑脸的凑了过来。

　　“不行，脸太方。”

　　“……”

　　刘紫赫红着脸尴尬的坐了下来，其余住户都情不自禁的笑了，屋内压抑的气氛顿时得到了缓解。

　　笑着笑着，住在503的李开心突然说道：

　　“你说这件事能不能真是鬼干的？”

　　程晓斌那人我和他同事过一段时间，是个典型的胆小鬼，胆子比女人还女人。若大晚上的有人敲他的门，他是打死都不会开的，所以我觉得是那凶手自己进去的。

　　李开心看样子还挺刁钻，但说起话来却没什么架子，程野听后摇了摇头道：

　　“被瞎说，这世上哪里会有什么鬼。不过你说的倒是再理，那个凶手说不定掌握着开锁技术。你们谁知道住户中，有没有干这一行的呢？”

　　“你别说，我好像真听谁说过，楼里面有个在开锁公司上班。”

　　刘紫赫顿时来了精神，他用力的挠了脑袋：

　　“等我想想啊，楼里肯定有这么一号人。”

　　萧陌看了程野和刘紫赫一眼，不过什么都没说。


第十二章 消失的凶手

　　202室中，张庆业怒不可遏的丢掉了手里的锤子，浑身无力的瘫坐在了地上。

　　“真他娘的见鬼了！”

　　他不住的粗喘着，有累的，当然也有气的。他回到住所后便找来锤子，试图砸碎一扇玻璃窗，然后顺着外面的水管爬下去。

　　原本他以为这会是很简单的一件事，毕竟玻璃那么脆弱，平常刮个稍大的点儿的风都能给吹碎了，更别说是用坚硬的锤子砸了。

　　可真等他动手砸的时候，他却有些傻眼了，因为无论他多么用力的砸，窗玻璃皆是毫发无损。这段时间里，他先后砸了不下几十遍，可每一次都将他气的摔锤子。

　　张庆业这人非常执拗，直白点儿说就是倔的要命，他从不信鬼神那一套，只认为是玻璃的质量太好了，是他没有用上力气。

　　“草，我他娘的就不信锤不烂你！”

　　张庆业狠狠的咒骂一句，又从地上摸起了锤子，他这回用手指在玻璃上大致画了一个范围，打算就认准这一块区域砸。

　　“啪——！”

　　憋足力气，他挥动手臂就是一锤，这一锤他几乎是使出了吃奶的劲，直震得他手掌发麻。可窗玻璃看起来依旧没有任何损伤，只是轻微的沾上了几点锈斑。

　　正在他要继续下第二锤的时候，摆放在屋内各个角落的烛火竟开始左右的摇摆起来，在这摇摆中烛焰的光芒也在变得越来越黯淡，最终一个不剩的全熄灭了。

　　霎时，屋内陷入了绝对的黑暗中。烛火一熄，张庆业现在是什么都看不见了，他想要再挥锤的手也不得不停下来。

　　透过窗子望向外面，同样是一片漆黑，以往那令他讨厌的路灯，对面楼层的灯光，以及皎洁的月色仿佛全都消失不见了。

　　见到此情此景，他心里突兀的冒出了一个想法，外面真的还是青年居易小区吗？

　　张庆业被他冒出的这个想法吓得一个激灵，他连忙摇了摇头不去多想。但是话说回来，他刚刚根本就没有感觉到任何凉风啊，为何屋内的烛火都被吹熄了？

　　从口袋里掏出手机，他用力的按了几下，霎时一团微弱的火苗照亮了他布满油腻的脸。他就近来到一处摆放火烛的地方，用火机重新将其点燃，之后他又将打火机揣了回去，拿着这根刚刚被他点燃的火烛，摸索着离开了阳台。

　　从阳台出来，他习惯性的用火烛向着门边照了照，就见他家的房门正四敞八开的开着。

　　“不可能啊，我刚刚明明是锁着好好的……”

　　张庆业虽然性子执拗，但并不代表他是个傻子。五单元连续发生命案，且还在凶手会继续杀人的前提下，他就算胆子再大，神经再大条，也是断然不敢将门四敞八开的。

　　“房门绝对不是我打开的！”

　　他心里顿时生出了强烈的危机感，也不去门边将房门再次锁好，当即便掉头进入了厨房。他从厨房里拿出来一把菜刀，之后才小心翼翼的向着门边靠了过去。

　　张庆业此刻非常冷静，不管有没有人躲在那儿，他都会逃往萧陌等人所在的303室。

　　抱着这种打算，他缓慢的来到了门边，可用手中的火烛大致的照过后，却发现那里什么人都没有，兴许真是他忘记锁门了，或者说是没有将门锁的很严实。

　　但他也顾不上这么多了，既然存在有人潜入的可能，那倒不如先去人多的地方，叫上几个人过来确认。

　　然而就是这犹豫的片刻，自门外却陡然吹进来一股冷风，冷风中夹杂着楼道里的灰尘，迷得他睁不开眼。他下意识的就想用手去揉，可这动作还没等做出来，他的后背就猛地遭受了一记重击。

　　“啊——！”

　　张庆业杀猪般的惨嚎声，在这充满死寂的楼道内被无限的放大，一直顺着向上的楼梯，传进了正敞着门的303室中。

　　屋内的所有人几乎都听到了这声惨叫，萧陌的反应要比其他人快半拍，当即便对守在门边的几人叫道：

　　“快下楼！！！”

　　听到萧陌的这声提醒，李帅也很快的反应过来，也不去管身旁正在愣神的刘紫赫几人，便身先士卒的冲了下去。

　　见李帅下去，另外几人才反应过来，也极快的跟了下去。至于萧默则不符合常理的，将他所有的注意力都放在了屋内的住户上。

　　“王昌李在，赵丽在，刘紫赫在，李帅在，沐雪在，郑洪波在，李开心在……程野哪去了？”

　　萧陌扫了一眼屋内的，以及方才下去的住户，这些人中唯独不见程野的身影。然而正待他欲要开口去问的时候，程野却找急忙慌的从卫生间里跑了出来：

　　“出什么事了？”

　　“不知道，刚才好像是从楼下传出一声惨叫。”

　　面对程野的发问，沐雪惊惧的答了一声。闻言，程野脸色极差的点了点头，随即便也冲下了楼。

　　萧陌是跟着程野下去的，途中畅通无阻，并没有遇到任何可疑的情况。

　　“张庆业死了！”

　　萧陌和程野刚下到一楼，便听到了郑洪波的这声惊吼，他几乎是哭着叫出来的，并非是为张庆业的死而感到伤心，而是完全被吓得。

　　李开心又开始干呕起来，但呕出来的也只有一些酸水，不难看出，在连死了四名住户后，许多人已经到了崩溃的边缘。

　　程野重重的拍了拍自己的脑门，难得也爆了一句粗口：

　　“这究竟是哪个狗杂碎干的！”

　　萧陌没有理会这些住户，而是直接对李帅问道：

　　“看到凶手了吗？”

　　“没，一下来就只有这几具死尸躺在这里。”

　　萧陌点了点头，捏着下巴陷入了思索中。

　　张庆业是202的住户，与他们所在的303室，就只相差了一个楼层，李帅几乎是听到了惨嚎声，就立马冲下了楼，但见到的就只有尸体而已。

　　出现这种情况，正解释了为何没人听到脚步声，因为那只鬼物拥有瞬移的能力。在杀完人，抛尸后，就立马瞬移走了。

　　当然了，还有另外一种可能，那便是凶手在抛完尸后，就顺道躲进了这一楼中。

　　而目前的一楼，还活着的住户就只有一人，那人便是季洁。

　　“是季洁干的，一定是他！我们听到声音就跑下来了，可是却什么人都没有看到。能在短时间内做到这一点的，就只有季洁！”

　　李开心恨得咬牙切齿，将她的怀疑说了出来。

　　说完，她便猛凿起了季洁家的门：

　　“混蛋，赶紧死出来，你这个凶手！杀人魔！”

　　刘紫赫从来都没有见过这阵仗，目前被吓得几乎说出来话，他艰难的咽了口吐沫，对身旁的萧陌问道：

　　“我们现在该怎么办啊！”

　　“上楼叫人，将那些住户们都叫下来，他们也该了解一下目前的处境了。”


第十三章 针对

　　上楼负责劝说各个住户的任务，交给了这里最为德高望重的程野，因程野先前的可疑举动，故而萧陌也不放心的跟了过去。

　　萧陌心里清楚，就靠他和程野两个人的话，是没法说服那些住户开门，并跟着他们下楼的。所以在去说服之前，他们先是回到了303室，叫出来留守的沐雪，王昌李等人，毕竟人多的话也更具备说服力。

　　几人先从六楼入手，从高楼层到低楼层顺次将住户们叫出来。

　　大多数住户虽说仍在担忧，但在知晓了其中的利害，以及众人的一番劝说下，倒都比较识趣的开了门。不过他们也遇到了一个刺头，那便是住在403室的赵北。

　　“你们少拿那些花言巧语骗我，狗屁会开锁。我就在屋里面等着，我倒是要看看他是怎么进来的。”

　　“赵北，你能不能理智一些，若非是又出事儿了，我们这些人犯得着兴师动众的来找你吗？

　　现在已经不单单是许女士和方宏被杀死了，就连程晓斌，张庆业也步了后尘，这些话我到底要对你说多少遍，你才能听懂！”

　　程野一直在苦口婆心的劝说着，至于萧陌则懒得去找这没趣儿，若不是不放心程野，他早就掉头下楼了。

　　“行了，你不用再和我磨叽了，我在和你们说最后一遍，要我出去门都没有。你们是愿意自救，还是愿意去救人，都和我一毛钱关系没有。”

　　“你年龄不大，怎么会这么固执，自己独自待着有什么好处……”

　　程野还是不愿放弃赵北，而这时候，住在602的王场，以及住在501的莫晓都看不过去了，纷纷对程野劝道：

　　“老程，我看你也别费那口舌了，就这种人纯粹是那种不见棺材不掉泪的。我们自身都还难保的，哪里有什么精力管他。”

　　“是啊，管他干嘛，爱死不死，左右我们该说的都说了。”

　　“哎！”

　　程野重重的叹了口气，终于是放弃了劝说，不过临下楼前，他还不忘又对赵北提醒一句道：

　　“遇到危险就大声呼救，我们会上来救你的。”

　　放弃赵北这里后，接下来就容易多了，随着住户们越聚越多，说服力也是越来越强，况且也再没了赵北这样的奇葩人士在。

　　最后，所有的住户再度齐聚在了一楼。

　　时隔几小时后，当这些住户看到原本存在的两具尸体，竟变成了四具后，他们的惶恐与震惊程度足以想象。

　　在给了住户们一些调整的时间后，萧陌再次开口，将近几个小时所发生的一系列状况，原原本本的告诉了他们。

　　“……情况就是这些了，我想在我说了这么多后，你们应该也猜得到凶手的意图了。或许我们真的是碰到了一个杀人魔，不杀光我们不罢休的那种。”

　　“就，就算是杀人魔，那他杀人起码也要些理由吧，我们平日无怨近日无仇的，为什么他偏要找我们下手。”

　　李帅笑呵呵的看了毕肖一眼，继而听他回问道：

　　“你觉得杀人魔杀人需要理由吗？”

　　李帅这种略带嘲笑的语气，令毕肖心里面不是太舒服，他瞪了瞪眼睛，像是突然想到了什么：

　　“怎么？我看你完全没有害怕的样子，莫不成凶手就是你吧？”

　　李帅横了毕肖一眼，接着便挑了挑眉毛问道：

　　“我还说凶手你呢，你可别狗血喷人啊！”

　　“我狗血喷人？大家也来评评理，我们在这里也住了一段日子了，可有谁遇到什么危险了吗？但从这两个人出现后，这里就莫名的诡异起来，门门锁上了，窗窗打不开，且还出现了杀人魔。

　　你们不觉得这两个外来人很可疑吗？”

　　“草尼妈，这两个人是我朋友，你再说一句我看看！”

　　听到毕肖怀疑萧陌和李帅，刘紫赫当即便翻了脸，若不是被身旁的程野拦住，毕肖难说不会挨一拳头。

　　被刘紫赫当众骂娘，就算毕肖在没脾气也必然会受不了，所以他二话不说便朝刘紫赫冲了过来。

　　“我他妈今天非要好好教训你不可！”

　　萧陌很了解他这个发小，从小就不是个省油的灯，所以见毕肖过来，他也狠狠一把推开拦住他的程野，怒骂着便迎了上去。

　　“够了，都给我住手！”

　　见二人打到了一起，沐雪尖声阻止道，不过任谁都没听。至于其他住户们，也根本不敢插手，生怕会被二人波及到。

　　萧陌虽不是个愣头青，但他发小毕竟是在为他出头，他不会这么眼睁睁的看着，虽说现在根本不是打架的时候。

　　不过不用萧陌过去，李帅就已经来到了二人的身边，不由分说，对着毕肖就是一脚。毕肖长得人高马大，几乎可以将刘紫赫装进去，所以刘紫赫先前是吃亏的，不过李帅这一脚却是将毕肖踢了个跟头。

　　“草尼妈！狗日敢踢我！”

　　毕肖吃痛的叫了一声，这下也不去管刘紫赫，便起身向着李帅打来。

　　面对着来势汹汹的毕肖，李帅却显得很随意，只见他微微一个侧身，便躲过了毕肖的这记拳头。随即，他的身子前移，趁着这个间隙双手猛地伸出，抓住了毕肖的一只手臂，接着就将毕肖硬生生的摔了出去。

　　这一套动作速度奇快，且看上去灵巧飘逸。

　　毕肖被李帅这么一摔，身子就像是散架一样，在地上翻来覆去的痛叫好几声，但看样子还是不打算就此罢手。

　　“老子没那闲心陪你玩过家家，你要是再自讨没趣，下次可就不是被摔出去这么简单了！”

　　李帅轻蔑的拍了拍手，十足的一副装比样，但是也不得不说，他这一手却将住户们都震慑住了。

　　萧陌早就知道李帅有两下子，或许也真如李帅说的那样，他以前做过军官也说不定。刘紫赫被李帅抢了风头，不爽的他狠狠的朝地上吐了两口痰，显然是认为靠他自己也能搞的定。

　　此刻的李帅倒是得意的很，丝毫不知道自己摊上了麻烦。

　　“这下你们应该都看清楚了吧，这几个人就是凶手！有他们这三个人在，只要编个谎话出来，想要骗我们开门还不是易如反掌。

　　这两个人一定就是杀手，我们必须要团结起来！”

　　萧陌的担心果然是对的，毕肖刚从地上爬起来，就说出了这番极具针对性的话来。住户们在听到这番话后，也开始下意识的往一起聚拢，再看向他们时目光中明显带有怀疑。

　　好在是并非所有住户都是这样，程野，沐雪，以及王昌李赵丽，就站到了萧陌几人这边。

　　“他们绝对不会是凶手，这一点我们可以作证。先前我们一直待在一起，张庆业出事时，还是萧陌提醒的我们。”

　　“我也可以作证。”

　　“我们也可以作证，的确是这样。”

　　程野几人的圆场，让萧陌心中一暖，现在确实是需要他们站出来澄清的时候。

　　“你们这些人都是一伙的，少要骗我们！”

　　毕肖仍旧是那套死缠烂打，但这种说词却是改变不了什么。萧陌看着气急败坏的毕肖，非常冷静的对他质问道：

　　“照你所说，我们是杀手，是专门来杀你们的。之后你又说，这些人也是和我们一伙的。那我现在想问问你，如果我们中既有杀手，又有如此多的帮凶，那为什么还要听你在这儿废话？”

　　这番话说的毕肖是哑口无言，显然他方才是自相矛盾了。

　　“就，就算你们不是，也非常可疑。”

　　面对无理辩三分的毕肖，萧陌已经懒得再搭理他，而是将目光移去其他住户那里，伸手指了指季洁的102室道：

　　“现在一楼的住户就只剩下了他，我们当前要做的是将他叫出来，看看能否从他的口中问出些线索。”

　　听萧陌提到季洁，先前一直耿耿于怀的李开心，当即便附和道：

　　“对，季洁才是最可疑的，端不说一楼的住户为什么只有他没事，看他到现在还龟缩在里面，我们就能看出来了。”

　　其他住户们也通过萧陌先前的描述，知晓了张庆业被杀时的情况，所以当下被李开心这么一提，怀疑的重点自然而然的就落到了季洁的头上。

　　这时候，所有人的目光都聚集在了102室的门上。


第十四章 逼问

　　密不透风的房屋中，空气异常的发闷，季洁几乎是蜷缩着贴在门前，充满惶恐的在听那些来自门外的声音。

　　事实上他也想开门出去，只是他心里面害怕，害怕众人会对他做出些什么来。从住户们的话，以及目前的种种迹象去看，他都是那个最为可疑的人。

　　“季洁你这个狗杂碎，赶紧滚出来！”

　　“现在怕了？杀人的时候怎么没见你怕！”

　　“……”

　　住户们这种激烈的反应，明显是一种非常盲目的发泄，见季洁的嫌疑最大，便将他们先前心中所挤压的那些负面情绪，一连气的都算在了季洁的头上。

　　见一部分住户的情绪很激烈，程野在犹豫了一番后，还是选择了开口阻止：

　　“请大家先冷静下来，季洁虽说有些可疑，但他未必就是凶手。”

　　“在杀死张庆业后，无声无息的消失，我们中能做到这点的就只有季洁！这不是明摆着的吗，你还跟我们解释个屁！”

　　程野倒想要再去为季洁解释，但看他犯难的表情，却像是找不到解释的理由。不过这时候，沐雪却突然尖声叫道：

　　“我们谁都没见过那凶手的长相，所以你们为什么就那么确信，凶手就在我们之中？兴许凶手是一个我们谁都没见过的人也说不定。

　　你们想，在许女士，方宏，程晓斌他们被杀后，他们的住所有人进去过吗？他们住所的门都是四敞大开的吗？根本就没人进去检查过，所以凶手完全可以在把他们杀死后，就躲进他们的住所里，然后去故意的制造出一种凶手就在我们之中的假象，从而引得我们彼此怀疑，互相残杀。”

　　沐雪说的还是有一定道理的，萧陌当前所遇到的这种状况，就如他看过的那本悬疑小说一样，很是类似暴风雪山庄的模式，但那是对于凶手是人来说的，而他们所要面对的凶手却是一只诡异莫测的鬼！

　　别看沐雪为萧陌提供了那种预感，但沐雪本身却是不怎么相信，所以她的思维方式，还只是停留在凶手是人类的范畴上，这一点除却他和李帅外，所有人都包括在内。

　　所以从这种思维模式出发，具备作案可能的，就只有季洁，以及沐雪方才说的那种情况。假设他们将程晓斌，方宏等死者的住所完整的搜寻了一遍，且过程中并没有搜到任何人的话，那么季洁是凶手就是板上钉钉的事。

　　之后，季洁必然会被住户们制住，然后关起来，逼他道出离开这里的方法……

　　如果季洁是鬼伪装的，那么两个小时后他必定还会杀人，那时，他便有可能暴露了鬼物的身份。反之，就算季洁不是鬼伪装的，那么将他控制住，也等于是去除了一个可疑对象，缩小了鬼物所能隐藏的范围。

　　总之，无论住户们怎么对付季洁，在他看起来都是好事一件。不过在这种感觉下，还隐约存在着一股违和感。

　　现在从种种迹象来看，季洁无疑是最可疑的人，但这里面却有一个问题，他为什么会是最可疑的那个？

　　目前在事件中已知的，那只伪装的鬼物可以自由进入住户们的房屋，并且还拥有着进行瞬移的能力，那样的话问题便出现了，它为什么偏偏留着一楼的季洁不杀，反倒是去杀二楼的张庆业呢？

　　另外，前面死掉的人皆没有发出半点声音，可在张庆业被杀时，却发出了一声惨叫，就像是故意要引他们下去，从而加大季洁身上的嫌疑一样。

　　他一时间猜不出鬼物这么做的意图，毕竟这种做法怎么看都是对他们有利，看不出鬼物能收获什么。

　　萧陌这边还在思考，而住户这边仍在试图将季洁逼出来，不过在有了沐雪的那一番话后，这次住户们的反应倒还冷静些。

　　见一些人不再冲动，程野赶忙抓住这个机会，又对季洁劝道：

　　“你不用害怕，若凶手不是你，你就出来对我们解释清楚，这样我们才会相信你。你现在躲在里面不出来，非但解决不了任何问题，反倒会加深你的嫌疑，再说了，你一个人呆在里面也并不安全，这道理我想你不会不知道吧！”

　　这回程野的劝说才算是有了起色，从门内终于传出了季洁的声音：

　　“我真不是凶手，我根本没有理由杀他们，你们不要在逼我了……”

　　“没人逼你，你只要出来把话说清楚，我们就不会在怀疑你了。好不好？有什么话就当着我们的面说出来？”

　　躲在门后的季洁，几次起身就又几次坐了下去，他本就是那种没什么主意的人，遇到这种情况心里更是慌到不行，可以说完全失去了一个人该有的判断能力。

　　但或许是因为程野较为诚恳的语气，他最终还是打开房门，自黑暗中走了出来。

　　“草，你他妈的终于是舍得出来了！”

　　冯梓崛和郑洪波不顾程野的阻拦，冲过去便一人给了季洁一拳。季洁根本无心抵挡，被这两拳打了个跟头。

　　“他人都出来了，你们还想怎样！”

　　赵丽看不惯冯梓崛二人的行为，就见她上前一步横身拦在了季洁的前头。

　　见自己的女朋友为季洁出头，王昌李虽然胆小可还是跟了过去，伸手护住了赵丽：

　　“我们大家都冷静冷静，千万别被愤怒冲昏了头。”

　　“王大哥，不是我们不冷静，分明是他做的太过分了。他要是心里没鬼，为什么不在早些时候出来解释？”

　　李开心看来对季洁并无好感，这次又抓住这个机会，在言语上对他攻击了一通。

　　萧陌举着手里的火烛，而后冲着楼道里的住户们晃了晃，此时，五单元的住户中就只差赵北一人，剩下的活人全都聚集在这里。

　　见没少什么人，萧陌才再次对众人提议道：

　　“既然季洁已经出来了，我看就先暂时返回303，有什么话就等到那儿再问吧！”

　　说完，萧陌觉得不够，便又补充了一句：

　　“这里的味道也不是太好，咱们这么多人留下来也怪挤得，你们以为呢？”

　　“也好，那就先上去再说。”

　　众人纷纷表态，随后便一前一后的上了楼，至于季洁则有李帅和程野看着，以确保他不会在逃回去。

　　回到303后，众人便展开了对季洁的逼问：

　　“程大哥要我们冷静点儿，给你个辩解的机会，这个机会我们现在给你，你自己说吧。”

　　季洁恐惧的看着将他围在中央的众人，费力的想了半天，在情绪失控的嚷道：

　　“我发誓，我真的没杀人，也与那凶手毫无关系。”

　　“张庆业被杀的时候，就只有你具备作案且脱身的可能！”

　　“我一直在屋里，根本就没出去过，再说，就算我去找张庆业，他也不会给我开门啊！”

　　“你肯定掌握着开锁技术！”

　　“我是搞平面设计的，哪里会什么开锁，不信你可以去看我的电脑，里面……”

　　“你当我们是傻子？看你的电脑，要是有电的话我们还用去问你？你要是再不自动坦白，可就别怪我们手黑了！”

　　萧陌没有去听众人对季洁的询问，而是独自站在一边，不知在想着什么。

　　“你又想什么呢，看你这架势，我以后是不是得改口叫你萧大侦探了？”

　　李帅不知道什么时候来到的他的身边，萧陌抬头看了他一眼，小声同他道：

　　“季洁的可疑或许就只是一个假象，那鬼东西想借此转移我们的注意力。既然我们已经知道，鬼物在杀完人后将抛尸至楼道门前，那如果我们守在那里的话，是不是就能遇到他了呢？”

　　“虽然有道理，但是这很危险啊。万一鬼物那种间隔两小时的杀人，也是一种假象的话，那我们岂不是等同于送死？”

　　“应该不能。”萧陌摇了摇头：

　　“如果那鬼物能一口气将我们都杀了，它也就不用费这些力气了，干脆冲进来将我们都解决掉，岂不是更加省时省力？不过……”

　　“不过什么？”

　　“楼里面停电，我们能够依靠的光源就只有火烛和手电，但这些东西鬼物无疑是可以干扰的。若是在它抛尸的时候，四周皆是一片漆黑，那样就算它站在我们的对面，我们也不知道它是谁。”

　　萧陌心里有些烦乱，若季洁不是凶手，然而这里还继续有人被杀的话，那么住户们的恐慌肯定还会加剧，那样兴许就会同那张纸条上的内容联系起来，令事情变得更糟。

　　可意识到这些也没用，纸包不住火，若他们没能及时的找出那个伪装者，那么事态会那般发展，就只是时间早晚的问题。

　　李帅倒不似萧陌想的那么多，他看了看众人那边，随后干笑道：

　　“他们那边我看你就别指望了，估计是什么都问不出来。”

　　“嗯？”

　　所谓说者无心，听者有意，李帅这句无心的话，却恍然令萧陌想通了一件事。


第十五章 布置

　　“它是想逼住户们去相信这栋楼里闹鬼，从而致使那张纸条上的内容生效！”

　　萧陌越想便越觉得，它弄出季洁这个替罪羊出来，就是想要达到这个目地。想来它之所以会这般安排，而不直接弄出个灵异现象来让住户们相信，应该是有这方面的限制约束。

　　这个其实并不难想，毕竟刨除灵异力量不算，那么目前这栋里的住户，唯一能做到在杀死张庆业后无声无息逃走的，就只有季洁一人。

　　一旦季洁被众人控制住，可楼内还会有住户被杀的话，“那么楼里有鬼”，“楼里有不可抗拒的力量”，这个真相自然便会呼之欲出。

　　当然了，若事态真是照这个剧本来演，那么鬼物或许都不用等到纸条上的内容生效，便可以非常安全的杀人。

　　因为住户们的下一步，肯定是要想办法进入那几名死者的住所，然后仔细的进行一番搜索，一旦这种搜寻毫无结果，那么季洁这个替罪羊便是当定了。

　　想来任谁再帮他去解释，都不会有人相信。

　　然后，住户们或是选出几个人看着季洁，或是干脆将季洁关起来，至于他们，则会以为杀人的凶手已经找到了，所以他们可以放心的返回住所……

　　这样，鬼物杀起人来也就变得更加安全了。

　　萧陌越想头便越痛，鬼物这是将了他一军，若他说出楼里有鬼的真相，那么纸条上的内容就会奏效。若他不去说，那么住户们便会各自回去，同时还会加大找出鬼物的难度。

　　“该死！”

　　萧陌心中暗骂一句，发泄似的用力揉了揉太阳穴，过程中，他发现李帅正在一脸狐疑的看着自己，他这才意识到方才只顾着自己思考，完全将李帅忘了。

　　“咳咳！”

　　萧陌尴尬的咳嗽了两声，随即他对李帅问说：

　　“如果我们对住户们说出鬼物的存在，那么住户们难免会自相残杀。可若不去说明真相，住户们就会认定季洁是凶手，从而放松警惕的返回各自的住所，那样更会方便鬼物的隐藏。

　　两个难点摆在我们的眼前，你有什么好的建议吗？”

　　闻言，李帅鄙视的看了萧陌一眼，又与他的距离拉近了一些：

　　“要我说，你就是想得太多了。这其实没什么好选择的，你说了他们只是不一定能信，但是你不说，他们便根本没有去相信的机会。

　　另外这些住户里也不是没有明事理的人，如那个方脸，沐妹子，程胡子，苦瓜脸情侣，想来他们应该都会相信的。”

　　李帅的话给萧陌一种拨云见雾的感觉，这也是直性子人最大的优点，从不犹豫，从不去想太多，向来是说做就做，大不了就是失败。

　　在事件中每一个选择都可能攸关生死，所以萧陌定然不会如李帅看得那么洒脱，同样也不能拿他的心态去与李帅比。

　　难听点儿说，李帅在世上值得珍惜的人，已经全部都死绝了。所以他现在活着的状态，完全就是一副好死不如赖活着，万一哪天死了，也不会留有遗憾只会当作解脱那种。

　　但他就不一样了，他还有家人，朋友，以及很多想做的事没做，所以他是“贪生怕死”的。所以除去自身的性格不算，这也是致使他做决定犹豫的一大因素。

　　萧陌沉默的点了点头，继而向着住户们所聚集的位置看去，此时，住户们仍旧在对季洁逼问着，有些狭小的房屋满是一句句惹人烦躁的骂音。

　　“这里面有只鬼。”

　　萧陌在心中如此说道，他不能让自己停止思考，也不能让自己过于安静，因为那样的话，无尽的黑暗与恐惧就会从四面八方袭来……入侵他的身心。

　　“就按照你的提议做吧，待一会儿将真相告诉他们。”

　　萧陌轻声回了李帅一句，终是做了决定。

　　得到萧陌的点头，李帅也不再耽搁，就见他提着嗓门对住户们吼了一句：

　　“你们先静下来，听我说一句！”

　　李帅的这声吼，也令住户们纷纷侧目看来。

　　“先前沐妹子不是还说了一种可能吗，所以我们应该去搜搜看，或许那个混蛋真是被冤枉的呢？”

　　被李帅唤作妹子，沐雪的脸上浮现一丝愠怒，狠狠的白了李帅一眼。李帅倒没有关注她，而是在等住户们的回复。

　　“还搜什么搜啊，凶手百分百就是他。”

　　“我也觉得没那个必要，再说了，我们就算是想进去搜，也做不到啊！”

　　“还是去看看吧，万一凶手还另有其人，我们岂不是冤枉了季洁。”

　　“是啊，你看季洁现在都成什么样子了，要他真是凶手，心里素质不会这么差吧。”

　　“……”

　　十几个住户又叽叽喳喳的，他同意，他不同意的，萧陌见住户们又陷入了僵持，便也三两步走了过来：

　　“进入许女士等人的住所，这并不算什么难题。看他们尸体上所穿的衣物，都不属于睡衣一类，想来身上都是揣着钥匙的。”

　　提到“钥匙”，萧陌微微顿了顿，接着又继续说：

　　“我听说，楼里有一位是在开锁公司上班，对于开锁有一番研究，不知道这人是谁？”

　　这件事先前他们几个就讨论过，不过刘紫赫到底也没能想出究竟哪个住户会开锁，这一次萧陌故话重提，也是打算确定一下。

　　“楼里还有会开锁的呢？”

　　“那岂不是说那个人也具备杀人的可能？”

　　听到一些住户的话，井哲轩被烛光晃得发红的脸，明显较先前阴沉了许多，他不动声色低下头，显然是想降低存在感。

　　然而，他刚低下头，便感觉肩膀被人狠狠的拍了一下，他下意识的抬头看去，就见莫晓正狐疑的看着他。

　　“你不就在开锁公司上班吗？那次我忘带钥匙，还是你帮我开的锁。”

　　莫晓的话霎时令住户们安静了下来，一时间数十道充满怀疑的目光，齐聚在了井哲轩的脸上。

　　众人的目光，令井哲轩的嘴角不受控制的抽搐了几下，他刚要矢口否认，便听刘紫赫又恍然的说道：

　　“我想起来了，那个会开锁的就是井哲轩，我就是听莫晓说的。”

　　证人一下子从一个变作了两个，井哲轩也只好放弃了狡辩的想法，想来也是，这时候选择狡辩更会令众人起疑，倒不如实话实说。

　　默认的点了点头，他忙为自己解释起来：

　　“我的确掌握一些开锁的技术，但却不代表我会用此杀人。兔子还不吃窝边草呢，莫晓知道我会开锁，如果我选在这里杀人，那么立马就会被人怀疑。”

　　“哦？我们貌似没说什么吧，你为什么要解释呢？”

　　张学建似笑非笑的看着井哲轩，对他怀疑的口吻丝毫不加掩饰。

　　一石掀起千层浪，有了张学建这句提醒，住户们顿时觉得井哲轩的解释有些此地无银三百两。

　　井哲轩就住在二楼，虽说在地势上没有季洁那么有利，但如果速度够快，倒也有可能做到在抛尸后回返。不过住户们对于井哲轩的怀疑，更多的是他可能是季洁的帮凶，毕竟一个会开锁，一个有利抛尸，且目前死的大部分都是一二楼的住户。

　　被住户们质问，井哲轩也不去做太多的解释，就是一口咬定他不是凶手，同时也和凶手没有半分关系。

　　“咱们这件事先暂且放放，既然井哲轩会开锁，那我们就抓紧时间进去确认一下。早些确认凶手的身份，我们也不用再提心吊胆了不是？”

　　见住户们又要开始猜疑，程野赶忙提出了一个建议，这个建议也赢得了大半住户的认同。

　　见住户们都同意先去搜查死者的屋子，萧陌也推波助澜的做了次动员：

　　“下去的人也不用太多，李帅，程大哥，井哲轩，莫晓，沐雪，我看就你们几个下去就行，怎么样？”

　　“我没问题，你们呢？要是害怕也可以不去。”

　　李帅耍了个激将的心思，这样即便是有人不想去，也不好意思拒绝。

　　临下楼前，沐雪回过头特意怒视了萧陌一眼，不知道萧陌为什么会指名道姓的让她去，明明这种事应该由男住户做的。

　　看着李帅几人的身影完全消失在门边，萧陌抬起手腕仔细的看了眼时间，此刻距离两个小时的时限还有差不多15分钟，现在李帅已经带走了他所认为的可疑“人士”，而他这边也会紧盯着剩下的住户。

　　若一会儿时限到了，他们这边的住户并没有人离开他的视线，而烛火手电之类的照明工具也没有受到任何干扰，那么伪装者所存在的范围就能够确定了。反之，则伪装者就是目前仍留在这里的住户。

　　不过在范围的确定上还需要一个前提，那便是这一次被杀的人是赵北。


第十六章 混乱

　　赵北仰靠着躺在床上，悠然自得的将一只腿翘得老高，整间屋子都没有任何能够取亮的物品，就这么黑漆漆的，一片死寂。

　　“十多个人挤在一个屋子里也TMD不怕热死，真是一群SB！”

　　想到不久前那些试图说服他离开的住户们，他心中就会莫名的涌出一股喜感，嘴上也下意识的嘲骂了一句。

　　相对于其他住户，他根本就不怕那个连续作案的凶手，并非是他不信，而是他对自己的实力有着绝对的自信。

　　他自小就练习散打，无论是正经的比赛，还是地下的那种黑拳他都有尝试过，且得到的成绩还都不错。他的身材不高，但却极其的强壮，身上存留的脂肪微乎其微，寻常人很少有挨上他一拳不倒的。

　　因为罕有败仗，所以他的自信心异常的膨胀，楼里其他的住户都想着该怎么躲避那凶手，怎么将那凶手给揪出来，而他则想着待那凶手不长眼的来找他，他就顺手为民除害，已好落下个救人英雄的名头风光风光。

　　十多个住户聚在一起，只要凶手没有枪支弹药，那么暴露身份就是挨虐的份，何况他并不认为在这种前提下，凶手还会敢继续杀人。所以他才非常坚定的独自留守，打算以自己为饵，将那个杂碎给引出来，然后亲手将他俘获。

　　想来，但凡是个正常点儿的人，就都认出他的这种做法是有多么的愚蠢。但可笑的是，赵北却还为此心潮澎湃，若非是怕暴露自己的目地，他都恨不得直接把房门敞开，迎那个凶手进来杀他。

　　赵北现在的状态，就真应了一句话，“不作死就不会死”，他现在完全是在作死。

　　与此同时，李帅，井哲轩，沐雪，程野以及莫晓五人已经打开了四楼许女士的房门。

　　李帅用手电照了照井哲轩已有些带汗的脸，有些调侃的说道：

　　“你不当小偷简直是糟蹋了你这手技术！”

　　闻言，井哲轩的身子不受控制的一颤，昏暗中他转过那张写满阴沉的脸：

　　“请别开这种无聊的玩笑，这只是我糊口的手艺，若非是特殊情况，我私下里是绝不会做这种事的！”

　　“那谁知道！”莫晓冷笑一声，也不顾井哲轩在门边，便猛地拽开了门，先众人一步走了进去。

　　“你！”

　　井哲轩被气的够呛，本想要发作，却被程野拦了下来：

　　“都先少说两句吧，兴许都是误会，我们也快些进去吧。”

　　李帅打了个哈哈，也跟着沐雪走进了屋里。

　　进屋后，李帅做的第一件事就是看时间，这是在他临走前，萧陌特意叮嘱他的，并提醒他要注意程野几人行为，决不能让这些人脱离他的视线。

　　哪怕是一秒钟都不行！

　　“距离两个小时还有十分钟。”

　　李帅暗自记住这个时间，便不再去看，挥舞着手电开始跟着住户们搜寻起来。

　　因为凶手很有可能就藏身在屋子里，所有李帅几人的手上都带有家伙，如菜刀之类的器具，算是增添了一分自保之力。

　　他们找得很仔细，途中并没有人提出分开，想来都是怕在落单后被偷袭。冰箱，各个柜子，床下，各个箱子……但凡是能够藏身的地方，他们一处都没有落下，搜寻的不可谓不详尽，但却没发现什么可疑人物。

　　李帅知道时间紧迫，也再不做停留，便催促着几人去往了张庆业的住所。

　　张庆业的房门压根就没锁，所以他们没费力就走了进去，继而又是一番详尽的搜查……

　　十分钟的时间转瞬即逝，距离萧陌交代他的时间已经迫在眉睫，而他们这边还差程晓斌的住所没有搜查。等到井哲轩打开门锁，李帅便突然提声道：

　　“我们先在这里等一会儿。”

　　“嗯？等在这里做什么，你难道闻不到这种味道？”莫晓和沐雪都将手里的火烛向李帅递近了少许。

　　“留在这儿是为了让你们看场好戏，所以谁都不能动！”

　　萧陌的目光一直停在住户们的身上，甚至连眨眼他都舍不得。刘紫赫举着火烛照了照萧陌那张有些苍白的脸，又照了照立在他身旁的镜子，继而他迷惑的问道：

　　“你现在怎么搞的跟个侦探似的，不会是看悬疑小说看得走火入魔了吧？”

　　见萧陌仍旧目不转睛的盯着住户那边，刘紫赫又接着问：

　　“这面镜子是你租来的？怎么见你寸步不离的带着它！”

　　面对发小的盘问，萧陌只是轻答说：

　　“有些事情或许会超乎你的想象，一会儿我会给你解释的。”

　　这番话说完，萧陌便挥了挥手，示意刘紫赫安静下来。刘紫赫被萧陌弄得一头雾水，不过他知道萧陌是个闷葫芦，有什么事他要是不想说，别人就算是敲掉他的牙也没用。无奈，他也只好先安静的退到一边。

　　然而就在这个时候，屋内泛着热焰的烛火纷纷开始无风自动，这也致使本就昏暗的房屋，又罩上了一片大大的阴影。

　　烛焰的变化只是一方面，另一方面，握在萧陌手里的手电，这时候也开始极快的闪烁，最终完全被黑暗所吞噬。

　　“鬼就在这间屋子里！”

　　当屋内彻底陷入黑暗的一瞬，存在于萧陌视线中的住户们，仍旧一个不多一个不少。

　　“大家不要慌……”

　　萧陌怕住户们受惊发生混乱，所以在陷入黑暗后，他便高声的喊了一句。然而，耳中所突兀传进的一声惨叫，却完全盖住了他的声音。

　　“啊——！”

　　不知道是谁发出了一声惨叫，接着，从住户中就又传出了一个推波助澜的声音：

　　“杀人了——！”

　　一声惨叫，一声惊惧的提醒，使陷在黑暗中的住户完全失去了他们该有的理智。恐惧的叫声，哭声，惊慌的叫嚷声，还有他们那令人感到不安的脚步声。

　　“大家不要乱跑，留在原地！”

　　萧陌的提醒完全被住户们无视，萧陌不甘心的又试着打了几下手电，可手电却依旧没有反应。混乱中，他的肩膀，后背，皆被结结实实的撞了一下。

　　此时的住户们，几乎就是一群无头苍蝇，在狭小且伸手不见五指的房屋中四处乱撞，一会儿的功夫，萧陌便已听到了多声惨叫。

　　赵北因为躺得久了，所以眼皮也不受控制的垂了下来，他轻柔了几下眼睛，便也不打算拒绝这股困意，干脆放松身子平躺在了床上。

　　被子就堆在床边，所以赵北伸手就将被子扯在了身上，继而他夹起被子做了个翻身。

　　然而，这一个简单的动作，却立刻消灭了他的全部困意，因为……他搂到了一个人！

　　因为没有点蜡烛，所以此刻的房屋是完全黑的，即使他已经适应了黑暗，可还是什么都看不到。他不知道眼下躺在自己枕边的是个什东西，只是能感觉到从那东西身上，传来的阵阵凉意。

　　赵北被吓了一跳，可方才并没有听到任何的异响，所以也没有往恐怖的地方联系。只是在短暂的错愕后，将双手探出，仔细的摸了摸那个东西。

　　他先是摸到了一头乱糟糟的东西，很像是一团毛发，而后是鼻子，耳朵，眼睛……

　　赵北已经抹不下去了，因为这个东西赫然是一颗人头！！！

　　“啊——！”

　　赵北大叫着翻下了床，之后便想凭借着记忆，去取被他放在床头柜上的家伙，可当他摸索着将手放上去的时候，摸到的却是另外一只手！

　　“突突……”

　　赵北的心脏跳动的极快，豆大的冷汗瞬间就布满了他的脸颊，他整个人就静止在了这里，一动也不敢动。

　　可这时，那只手却突兀的动了一下，接着，一团被子便猛地裹在了他的头上。

　　原本舒适松软的被子，此刻却是化作了一张锋利的铁网，直接穿透了他的皮肤，刻进了他的肉里！

　　李帅几人同303室的众人一样，同样遇到了失去光亮的尴尬，且他们就等在程晓斌的门外，所以住户们从楼上传下来的惊叫，他们这边听得是清清楚楚。

　　不过因为他们这边就五个人，所以李帅倒还可以稳住局面：

　　“凶手应该就在上面，所以不想落单被杀的，就给我老实的待在这儿！”


第十七章 黑暗……

　　李帅这边的几人心里素质都还算不错，就只是惊叫了两声，之后便各自镇定了下来。李帅担心有人会趁着黑暗浑水摸鱼，于是就摊开双手向着他的身旁试探性的摸了一把，凭借着他不错的感知，他感觉在人数上并没有变化。

　　“谁的臭手！”

　　李帅的手刚碰到沐雪，沐雪就嗔怒的叫了出来。

　　“谁会挑这个时候摸你？都别出声！”

　　李帅没承认那是他的咸猪手，反倒是发出一声轻喝，这一喝也令沐雪几人安静的闭起了嘴巴。霎时，躺满尸体的一楼楼道，又恢复到了先前的死寂中，唯有他们那颗忐忑不安的心脏，正在“通通”的越跳越响。

　　上方的303室中，依旧有住户们的叫喊声传下来，但较于方才明显有所好转。不过上头那种杂乱无章的脚步声，倒没有因此而减少，“噔噔”的响个不停。

　　从这些声音里，李帅还听到了萧陌的声音，他能听得出来，萧陌正在极力的阻止存于住户中的骚乱。

　　萧陌可以说是他目前最值得信任的“队友”，虽说这个“队友”的表现还不是很稳定，记忆也没有拾回，但从这起事件来看，萧陌显然是有所进步的，虽还马马虎虎，犹豫不决，但照以往那是绝对有进步的。

　　所以李帅并不担心萧陌那边出问题，毕竟他们属于逃脱者，鬼物是要最后品尝的。

　　不去想萧陌那边，他收回心思屏息安静了下来。

　　李帅心里清楚的很，楼上会弄出这么大动静，必然是那鬼物又开始杀人了，但就是不知道这次的倒霉蛋会是哪个。

　　但不论是哪个倒霉蛋中奖，它在杀完人后总是要下来抛尸的。现在楼道里黑漆漆的一片，别说是想看出那鬼物的真容，就连他们各自的手都看不到。若遇到鬼物，除非是猛地扑过去，来个人赃并获，不然想借此拆穿它是想都别想。

　　“踏踏……”

　　突兀的，一连串急促的脚步声，缓缓的从楼上传了下来，且正在他们的耳中渐渐放大。

　　“好像有人下来了？”

　　听到楼上传来的脚步声，沐雪和程野不约而同的说道。

　　“谁下来了？楼上出什么事了？”

　　莫晓顿了顿，下意识的朝着那脚步声传来的方向看了一眼，但显然是什么都没看到。

　　这之后井哲轩也颤声的附和说：

　　“我们都在这儿呢，黑通通的你就别下来了，免得在撞到我们。”

　　听到井哲轩竟对那脚步声的主人说出这话，李帅撇了撇嘴，严肃的否定道：

　　“你们觉得谁会挑这个时候下来？住户？还是凶手！”

　　“凶，凶手，不会吧？”

　　这话令程野几人本就不安的心，又被狠狠的提了起来，几乎就卡在了嗓子眼上，再难发出一丁点儿的声音，冷汗也一下子从毛孔中渗了出来。

　　当下也不用李帅去多说什么，几人便不由自主的紧贴在一起，彼此间背对着背，收缩彼此的距离形成了一个圆形方队。

　　程野的喉结开始上下的窜动，莫晓因为握刀的力气太大，这也令他的手掌火辣辣的疼，至于沐雪和莫晓则也处于惊弓之鸟的状态，随便一个微不足道的刺激，都可能击垮他们的心里防线。

　　凶手，鬼物，无论是遇到那一者，都会令人感到恐惧，尤其是在这种伸手不见五指的环境下遇到，那绝对是一种灵魂上的煎熬，充满了令人感觉口干的窒息。

　　莫晓有些忍不住了，便不确信的喊道：

　　“谁啊，你TM倒是说句话啊！”

　　上面静悄悄的，就好似没有人在一样，同样也察觉不到它的呼吸。先前还燥热的气氛，在这短短的几十秒内，犹如被浇了一头冷水，温度骤然陡降，就连他们的身上也都起了一身鸡皮疙瘩。

　　什么也感觉不到，听不到，莫晓便想高声对李帅质疑，可还没等他质疑的话出来，先前消失的脚步声却又一次冒了出来。

　　那脚步声距离他们非常近，只要不是聋子就都能确认，声源就与他们相距几个台阶，那个“人”分明就一直站在那里。

　　脚步声的频率开始加快，因为距离过近，所以他们都听到了这是一种怎样的声音，轻飘飘的，就仿佛是一阵细风扑在地上一样，根本没有一丁点儿沉重的感觉。

　　“它下来了！”

　　李帅早已做好了最坏的准备，他紧握着双拳随时准备反击，这个地方封闭，黑暗，所以他不太想死在这里。况且沐雪的身份未明，他觉得有必要将她保护好。

　　所有人都呼吸都齐齐的停了下来，因为在刚刚，他们感觉到了一股冷风从他们的身旁吹过。那是一个人，并且莫晓的脑袋还被一只脚踢了一下。

　　脚步声又一次消失了，但任哪个人都没有松上口气，因为它此刻就站在他们的身前，那只只僵硬的脚还搭在莫晓的肩膀上。

　　“通——！”

　　一声重物坠地的闷响，宣告了这种死寂的结束，紧接着，一道耀眼的手电光，自一端穿透了弥漫在他们身前的黑暗。

　　李帅低头看去，发现自己的手电又恢复了正常，惨白的光束直直的照着前方，这也将赵北那张网状的血脸，映照的分外狰狞。

　　“啊——！”

　　见后，程野等人皆不由自主的发出了一声惊叫。

　　与此同时，萧陌的手电也再度焕发了生机，随着这束光亮的出现，住户们的叫声与慌乱也都戛然而止。

　　萧陌顾不得发愣，便忙用手电去照众住户的脸，再一个个的照过后，他发现屋内的住户并没有缺失。他们此时的状态，皆是充满恐惧以及惊魂未定，有的住户甚至还受了些轻伤。

　　看起来一切都很正常，就仿佛那个伪装者并不在这里一样。

　　萧陌阴沉着脸看着他们，心里却是暗暗确定，那个伪装者一定就是这间屋子里的某个人。

　　但要怎样将它找出来呢？

　　住户们在平稳下来后，便又一个个的怒骂起来，不过没给他们太多的发泄时间，李帅则急匆匆的跑了进来：

　　“又有人被杀了！”


第十八章 糟糕

　　赵北的死讯就犹如一柄落下的重锤，将住户心中那最后一丝防线砸击的粉碎。因为任谁都清楚，楼中的所有住户，就只有赵北一人选择独自留下，剩下的不是聚集在303室，便是下楼去搜索死者的家。

　　这样一来，所有人都存有不在场的证明，都可以说是没有嫌疑的。

　　但独自留在住所中的赵北却被杀了，而且他的尸体同样被丢在了楼道门前。

　　那个时候，手电以及摆放在303室角落的烛火突然熄灭，而后在赵北的尸体出现在楼道门前后，又及时恢复正常，这下所有住户都意识到了这种诡异无比的现象。

　　“有鬼！这楼里真的有鬼！”

　　方才的经历彻底令莫晓陷入了癫狂之中，他一回到303室便大吼大叫个不停，几乎疯癫的没了人样，嘴上一个劲的在嚷着“有鬼之类”的话。

　　证人当然不止莫晓一人，当时在楼下的程野几人都可以作证，确实有一个“人”扛着赵北的尸体下了楼，并作出了抛尸的行为。

　　但在李帅的手电恢复正常后，他们就只见到了赵北那具已被裹变形的尸体，并没有见到那个扛尸体下来的抛尸者。

　　既然楼上的没人下来，他们那时也都聚在一起，那么赵北是谁杀的？又是被谁丢下来的？

　　在面对这极度不符合逻辑的事实时，几乎所有住户都下意识的，将这起事件与鬼怪，灵异现象联系到了一起，因为在所有解释中，也就这一条还算靠点谱。

　　他们所在的五单元……闹鬼了！

　　尽管这听起来有些好笑，甚至令他们感到匪夷所思，可事到如今，在先后有了这么多次诡异的遭遇后，他们也没法不去相信。

　　住户们意识到鬼物的存在，这既是萧陌希望见到，却又不希望见到的情况。希望见到，则是觉得如果住户们能相信这些，且在配合他们的前提下，他可以借助住户们的配合，想办法将这只隐藏起来的鬼物揪出来。

　　反过来，他不希望见到，则是怕住户们会被吓破胆，从而盲目的相信那张纸条上的内容，开始窝里斗，放弃人性的自相残杀。

　　“我们现在该怎么做？下一个被杀的会不会是我……？”

　　住户们的心脏都顶在了嗓子眼上，凶手如果是人，他们还有胆量去进行反抗，可如果凶手是鬼，他们就算是想反抗都无计可施，因为他们对于鬼物没有半分的了解。

　　“咚——！”

　　萧陌狠狠一甩手关死了303室的房门，他的做法很明确，自这一秒开始，任谁都别想离开，直到他抓出那个滥竽充数的鬼物为止。

　　“你们都冷静冷静！”

　　萧陌提着嗓子，冲着住户们大吼了一声，也不等音浪的波纹消失，他便又接着说：

　　“大家不要在互相猜疑了，我现在可以很明确的告诉你们，我们楼里确确实实有鬼，我们也确确实实是撞鬼了。那只鬼此时正化身为某一名住户，在伺机寻找它的下一目标。

　　不过也无需去担心什么，只要我们能找对办法，彼此信任互相团结，也一定可以反利约束它的规则，从而做到完全将它抹除。”

　　萧陌心里清楚，若他只说这些，那对于住户们而言绝对是不痛不痒的，他必须要说的更加详尽才行，这样才能引起住户们的重视，已得到他们的信任。

　　所以在说完这些后，萧陌又较为详尽的说了一些有关诅咒这方面的事情，他虽尽量在简化这些内容，可仍旧把住户们说的云里雾里，丈二和尚摸不着头脑。但对于鬼物的能力，事件之类的话题，他并未提及。

　　这番话说完，就如李帅先前曾同他说的那样，无论什么话说出来，都一定会有人信，会有人不信。如现在这样，就是分为了赞同方，和反对方。

　　赞同方觉得萧陌说的有道理，世上的任何事物都存在着两面性，相对性，绝对是有解决办法的。而反对方则认为，鬼物既然能神不知鬼不觉的杀人，那它就是不可抵抗的，决不能去违背它定下的规则。

　　“你们谁还记得那张纸条上的内容了？”

　　属于反对方的毕肖，在这时突然又提到了那张本已被遗忘的纸条。

　　“纸条？哦！我记得，上面好像是说，每隔两个小时……”

　　张学建的急性显然是很不错，大致将纸条上的内容复述了一遍，而这张早就带有暗示意义的纸条，也直到现在才引起了住户们的注意。

　　“它早就警告我们了，果然是这样！”

　　“你们疯了吗，这世上哪里会有鬼怪，充其量就是个试炼游戏，就像是一些欧美悬疑电影里演的那样。”

　　“悬疑电影？ZF的试炼？换成你是ZF高层，你会选则在一个居民小区做试炼游戏？我说你TMD是不是个SB！”

　　“我草@#￥……”

　　以毕肖为首的反对方，同刘紫赫为首的赞同方，双方你一句我一句的互喷了起来，彼此的距离也是越来越近，若再不阻止必定会厮打在一起。

　　萧陌在暗暗猜测，那个伪装者究竟是谁，刚刚李帅有对他说过在下面的经历，与他们一样手电烛火全都突兀熄灭了。

　　李帅没有精确灯火消失的时间，所以他这边也就没法确定先后顺序，亦或是两边的灯火是同时消失的。这个虽不能确定，但有一点李帅却是一口咬定，那便是跟他下去的几人都没有问题，伪装者一定是当时楼上的某位住户。

　　倘若将怀疑的范围所致当时在303室的住户，那便是401室的张学建，301室的王昌李赵丽，203室的郑洪波，503室的李开心，601室的冯梓崛以及602室的王场，以及603室的刘紫赫这八个人。

　　而在这八人中，刘紫赫，李开心，王昌李，赵丽，郑洪波这五人，在张庆业被杀时都和他待在303室，并没有人出现异样的情况，所以相对而言嫌疑较轻。

　　剩下的三人，如401的张学建，是个典型的胖子，同死者许女士，赵北同住一个楼层，算是有些联系。

　　冯梓崛和王场同住在六楼，看似与前几名死者并没有太大的联系，但最先发现方宏尸体的却是冯梓崛，这一点显然是在可疑的范畴中。

　　将这些信息在脑海中罗列出来后，萧陌突然觉得有些不太对劲，好像有什么地方被他给忽视了。

　　萧陌紧紧的皱着眉，在脑中又仔细的过滤了一遍，不过仍旧没什么收获。正待他思考的出神，李帅的声音便突然传了进来：

　　“你别这时候发呆啊，那帮白痴就要打起来了，你那方脸发小也在里面！”

　　萧陌被李帅从思绪中唤出，就见他有些木然的抬头，开口对李帅问道：

　　“到目前为止，一共死了几名住户？”

　　萧陌答非所问的话不禁让李帅愕然：

　　“你没事吧？一共死了五个人。”

　　“不对！不是五个！”

　　闻言，李帅错愕的瞪大了眼睛。


第十九章 多出来的那具尸体

　　“你该不会也白痴了吧？不是五个难道是五十个？”

　　萧陌习惯性的捏着下巴，似想非想的说道：

　　“许女士，程晓斌，方宏，赵北，张庆业，死者是这五个人没错吧？”

　　“是啊。”

　　李帅先是下意识的点头应了一声，继而他猛地想到了什么，忙叫道：

　　“差点被你给绕进去，我一直都说死者是五人，是你说不对的！”

　　“嗯，确实是不对。”

　　萧陌的脸上依旧保持着那副表情，搞不清他到底在想些什么。

　　“到底哪里不对啊，许女士，程晓斌，方宏，赵北，张庆业，死的不就是这几个人吗！”

　　李帅这一回有些急了，大有一种萧陌再不说清楚，就扑过去将其咬死的架势。许是看出了李帅此时的状态，萧陌终于是放下了他捏紧下巴的手，声音平淡的解释道：

　　“这五个人的确是死者没错，但我想说的是，还少了一个。”

　　“一，二，三……五。”

　　李帅掰着手指数了数，数完后他坚定的摇了摇脑袋：

　　“就这个五个死者，一个都不少。”

　　“少了。”萧陌懒得再去和李帅啰嗦，这一回他也说的比较清楚：

　　“一开始，我们看到的是许女士对吧？”

　　“对。”李帅不可置否的点了点头，见状，萧陌接着说：

　　“那时候许女士是怎么样的？”

　　“大嚷着杀人了，然后就吓晕了。”

　　李帅又附和的答了一句。听到李帅的这句答复，萧陌将目光对准了他，又问道：

　　“她为什么会嚷叫着说杀人了，又为什么会被吓晕呢？”

　　“这还用问吗，不是因为楼道的门边出现一具尸体吗，她被这具尸体吓晕的。”

　　“这就对了，那么一开始出现的尸体是谁的？”

　　“谁的？好像是个男人，身材还很臃肿，脸被利器给毁了，所以认不出来……”

　　呢喃自语的说到这儿，李帅的身子猛地打了个激灵，就听他十分困惑的说道：

　　“那个最先死去的胖子是谁？还有许女士是什么时候死的？”

　　到现在，李帅才真正意识到这个问题，确如萧陌说的那样，一开始他们看见的尸体并不是许女士，而是一个遭到利器毁容的胖子，而第二个死去的人才是许女士，但他们却压根想不起来许女士是何时被杀的。

　　所以算起来，死者竟真的多出了一个。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　李帅不解的看着萧陌，萧陌也同样在看着他，只是相对而言，后者的脸色要平静少许。

　　楼下的尸体确实是五具没错，分别是402的许女士，403的赵北，202的张庆业，101的程晓斌，以及103的方宏这五个住户。而在一开始出现的那具尸体，却如蒸发一般的消失了，取而代之的则是许女士的尸体。

　　换句话说，一开始他们几人看到的那具尸体，其实……就是鬼！

　　鬼既然具备伪装的能力，那么它完全可以伪装成任何人，死人自然也在此范围内。不过解释了这点，还有另外一点需要解释，鬼到底是怎么弄出这幕狸猫换太子的呢？

　　当时看到那具尸体的一共有四个人，他自己，李帅，刘紫赫，沐雪。而在他们上楼去叫其他住户，之后再回到这里时，尸体就被替换成了许女士。

　　其他住户没意识到问题还可以理解，毕竟他们一开始看到的尸体就是许女士，但他们四人就不同了，因为他们是有经历过这种尸体变更的，所以不可能会意识不到。

　　但实际的情况，却是他们也欣然接受了这个变更，且丝毫没有察觉到尸体少了一具。

　　严格来说，就是到现在，萧陌和李帅都已经意识到了尸体的问题，可他们在感觉上还是没有太大的波澜，这无疑是很不符合常理的。

　　若非他在回顾这起事件时，意外的多数出一具尸体，想来他仍会下意识的以为，第一具出现的尸体就是许女士，而不是那具被毁容的胖子。

　　短暂的给李帅些消化的时间，萧陌无奈的叹了口气，又继续说：

　　“我们会有这种不正常的‘遗忘’，必定是那鬼物动的手脚，从而干扰了我们正常的判断。说得再难听点儿，我们的记忆或许都是被隐藏，或是篡改过的。

　　若鬼物可以肆无忌惮的这样做，那我们即便反抗的在激烈，也注定是徒劳的。所以当下，也只能寄希望于，鬼物的这种能力也是存有限制的。”

　　被萧陌的话头一带，李帅也摆了摆手说：

　　“肯定有限制，如果鬼物可以肆无忌惮，那我们早就死在前面的事件中了。”

　　“希望吧。”

　　苦着脸回应了一声，萧陌再度将目光移去了正在争吵的住户那边，假设这只鬼物在能力上有所限制，并不会完全对他们的认知进行干扰，那么一开始出现的那具尸体，很可能就是道破它正身的线索。

　　一个身材臃肿的胖男人。

　　不过仅以这一点去辨别鬼物的身份，也是一件极为头疼的事情，因为住户中符合这个条件的人有很多。

　　如程野，王昌李，毕肖，冯梓崛，王场，这几个人都属于身材臃肿，较胖的一类。至于那具尸体当时的衣着，因为被毁坏的严重，鬼物肯定不会再穿，所以也没办法凭此去近一步判断。

　　另外，鬼物一开始的出现，也极有可能是一种伪装，它故意伪装成一个身材臃肿的胖子，为的便是诱导他们进行指认，毕竟按沐雪的预感到的内容，指认的机会就只有一次而已。

　　一旦指认失败，鬼物就会失去所有限制，从而开启它的屠杀模式。

　　想来想去，萧陌都不敢去冒然指认，只能再等些时候，看看能否会再找出些线索来。实际上他是不愿意再拖下去的，不想有太多住户被杀时一方面，另一方面则是担心他们自身的安危。

　　在沐雪的预感中，其实是存在一个BUG的，那便是在对鬼物的指认上。因为如果不存在时间，亦或是人数上的限制，那么他们作为逃脱者只需要静待所有住户被杀，最后仅剩下他们与鬼物，那便可以轻松的指出鬼物是谁。

　　除非是鬼物玩绝的，当住户越来越少时，它又伪装成一名死掉的住户，那么这起事件就等于又回到了原点，其中的选择依旧存在着诸多的可能。

　　萧陌越想越头大，他干脆也不想了，而是挥动拳头用力的锤了几下他发闷的胸口，直至将自己锤的一阵咳嗽。

　　剧烈的咳嗽后，萧陌才感觉他的胸腔舒服了一些，之后他便对李帅道：

　　“线索依旧等同于没有，所以……我打算接受那纸条上的内容……”


第二十章 惶恐的等待

　　“真决定这么做了？”

　　李帅又试探性的问了一句，听后，萧陌肯定的点了点头：

　　“不然还有其他办法吗？”

　　“你要是下得了狠心，我倒是有个主意。”

　　“什么主意？”

　　李帅轻轻的抬起一只手，冲着自己的脖子一横：

　　“将所有住户都解决，并将他们的尸体一把火处理掉，那么剩下的那个自然就是伪装者。”

　　萧陌古怪的看了李帅一眼，之后他有些艰难的说道：

　　“若我们真这么做了，那还与鬼物有什么区别。”

　　李帅撇着嘴笑了一声，接着他故作无辜的摊了摊手：

　　“区别就是……我们有可能活下来。怎么样？要不要干他一票？”

　　说完，李帅脸上的笑容开始渐渐加深，直至他的眼睛就剩下一条细微的缝隙。

　　“我们现在还没有到了那种走投无路的地步，犯不上去想这种事，我想我能够将那个该死的东西找出来！”

　　这起事件不可否认的是萧陌必须要迈过的一道坎，因为他需要借此去树立自信，去证明自己，即使没有人帮助他，单凭他自己也有解决事件，有在事件中存活的能力。

　　现在有张天一这个老人在，兴许还能跟在人家后面，侥幸的活过几次事件，可如果哪天张天一不在了呢？

　　所谓靠山山会倒，靠人人会跑，他人的帮助就算再多再多，也只不过是一时而已，只有自己掌握的才是真的。所以他必须要尽快的成长起来，不是为了别人，只是单纯的想让自己的生命得到延续。

　　李帅心里也明白的很，萧陌也并非什么心慈手软的善茬，现在他们是还没到绝境，要是真到了踩着别人的尸体才能活下来的地步，也就不存在人性道德之说了。

　　见萧陌明白的拒绝，李帅又咧着嘴干笑了两声，而后便不再说话。萧陌则向前走了几步，将身子挤进了正陷于争吵的住户中。

　　“我现在说的话非常重要，你们可以相信，也可以认为我疯了，但我奉劝你们最好还是相信我的话。”

　　萧陌突兀的开口，立马吸引了大部分住户的目光，原本嘈杂的环境也一下子安静了少许。他轻咳了一声，又继续说：

　　“这个世界上真的是存在鬼怪的，它们很享受人类在面对恐怖，绝望时，所爆发出的种种负面情绪，每当它们觉得玩得够了，便会如同丢垃圾一样，将这些‘垃圾’清理掉。虽然这个比喻不是很恰当，但我想在那些鬼物的眼中，解决我们兴许比单纯的丢垃圾还要简单。

　　而现在，有一只鬼物就藏……”

　　萧陌没把这句话说完，因为他突然想到，如果将这个真相告诉给住户们，那住户们便又会开始互相猜疑，互相去指认那伪装者的身份，那样是不是就会用掉那仅有一次的指认机会呢？

　　意识到这一点，萧陌已经到嘴边的话只好强咽回去，微微的顿了顿，他忙又说道：

　　“鬼物就藏在这栋楼里，不过大家也不用害怕，鬼物也并非是无敌的，只要我们能将它抓住，我就有办法杀死它。

　　你们应该也能想到，我们怕它，它同样也在怕我们，不然它为什么不直接出现将我们都杀光，反而躲躲藏藏的在暗地里下手？”

　　萧陌没法说出真相，所以只好借题发挥编了个幌子出来，目地便是减少一些住户们对于鬼物的恐惧。

　　“你少TM把话说的那么漂亮，好像你多懂似的。既然你不害怕，那一会儿干脆给你送下楼好了！”

　　毕肖算是和萧陌几人结下梁子了，即使到了这种关头，也不忘趁机报复。萧陌不善的横了毕肖一眼，这家伙处处同他们唱反调，他是伪装者的可能也很大，且在身材上也很符合“胖子”的条件。

　　“我看他说的挺对的，是鬼都怕诵经，若是碰到它咱们就诵经，阿弥陀佛不是谁都会念吗！”

　　赵丽表现的还算镇静，或者说她是看不惯毕肖的落井下石。

　　住户们又争论了几句，这时候王场突然问道：

　　“我记得那纸条上写的，每隔两个小时就要送一人下去，我们……那个……”

　　说到最后，王场也变得结巴不知道该怎么说了，尽管今天的事情都诡异莫测，但若让他一下子去相信鬼怪这些属于迷信的东西，还是极难做到的。

　　看到王场吞吞吐吐的，郑洪波一把抢过话茬，高声道：

　　“宁可信其有不可信其无，难道我们今天在楼里的遭遇还不能说明问题？这都过去多久了，也不见有人来找我们！要我说，大家也别犹豫了，不管那凶手是人是鬼，总之季洁还没有洗清嫌疑，所以我建议先把他送下去。

　　如果他下去后没事，那么杀人的凶手百分百就是他，反之……那就真是鬼干的了。”

　　听到郑洪波的这个馊主意，被床单几乎捆成粽子的季洁立马叫了起来：

　　“求你们了，放了我，我真的没杀人，别把我送下去……”

　　季洁开始拼命的挣扎起来，但因为被绑的很结实，所以就只能在地上翻来翻去，连站起来都做不到。

　　“我反对这么做！这事若真是季洁做的还好，若不是，那我们岂不是间接的杀了人！”

　　“我说程大哥，都什么时候了，你TM还在唧唧歪歪的发慈悲，不把他送下去，那么下一个死的或许就是我们，你懂不懂啊！”

　　莫晓的想法和毕肖一样，李开心也附和说：

　　“我们现在需要一个人来帮我们探路，你要是于心不忍，那你就替他下去，不然就老实闭嘴！”

　　“你们都疯了，竟会去相信那种无稽之谈！”

　　程野气的大叫了一声，接着他便将住户们推散开，恨恨的指着门边道：

　　“都给我滚！滚出我的房子！”

　　“现在你可说了不算，再不识抬举，下一个送下去的就是你！”

　　毕肖等人完全没搭理程野，至于萧陌和李帅就只是在旁听，谁都没有再发表意见。刘紫赫倒是想替程野抱打不平，但都被萧陌拦了下来，而沐雪则一直用怪异的目光，在打量着萧陌二人，很难想通二人为什么会这般镇静。

　　再去看住户那边，程野先后被呛了几次，怒不可遏的狠跺了下脚，接着就一甩气坐在了沙发上，显然是不打算再参与。

　　程野虽然走了，但住户们却没闲着，仍讨论的正欢：

　　“咱们这才选出一个来，万一那纸条上的预言成了真，下一个要选谁呢？”

　　张学建无疑又提出了一个实质性的问题，如果季洁被杀，预言成真，那还有谁敢下去了？且按那纸条上的内容，最后能活下来的就只有三个而已，可他们却足有十多人，就是傻子也不会想下去送死。

　　“这个不着急。”冯梓崛给自己边点着烟边说道：

　　“真实情况怎么样还不知道呢，现在讨论这些还太早，依我看不如先将季洁送下去，剩下的之后再说。”

　　“好，现在就给这混蛋弄下去！”

　　住户们最终达成一致，都想用季洁这个“小白鼠”做探路先锋，通过他的死活去判断那纸条内容的真伪。当然了，也有几个住户不太忍心，如赵丽和王昌李，沐雪，程野，就连刘紫赫也觉得毕肖他们做的很过分，但奈何大部住户都坚持如此。

　　按照那纸条上所说，待将季洁送至楼下后，住户们都要返回各自的房间，如果谁在中途出来就会被杀。

　　众人都抱着宁可信其有不可信其无的心理，所以在季洁哭吼着被毕肖等人抬下楼后，所有人便都各自返回了住所，皆惶恐的陷入了等待中。


第二十一章 展开

　　“别把我自己丢在这儿！”

　　“求求你们，带我上去，我真的不是凶手，真的不是……！”

　　季洁几乎被吓疯了，他拖着被床单捆紧的身子，拼命的在挣扎着，哭叫着，声音里透发着无比的惊惧与绝望。

　　在墙角处孤零零的立着半根火烛，烛焰无风自动，带着一层黯淡的红光闪闪停停。

　　季洁的脚被绑在了楼梯旁的栅栏上，他极力的在蠕动着身子楼上爬，可残酷的现实却一直在提醒他，所有的挣扎都是徒劳的。

　　烛光映照在他那惨白的脸上，又给上面增添了一层凄然的血色，早已被汗水与泪水浸透的衣衫，也沾满了盖在地上的灰尘。

　　恐怖，绝望，无助，这是对目前季洁最好的诠释。

　　或许是挣扎的累了，叫的累了，季洁的身子渐渐的松了下来，他脏乱的头发铺在地上，将他的视线遮住大半。楼道的门边，那几具死状惨烈的尸体，仍旧冰冷的堆那里，每具尸体皆栽歪着脑袋，极为狰狞的看着他！

　　这几具尸体的眼睛，竟……竟都是睁着的！

　　季洁被吓得心脏一阵抽疼，顿时又声嘶力竭的哭叫了几声，忙费力的将脑袋转到了一旁。

　　楼道里出奇的安静，他甚至都听得到自己的心跳，那种频率让他感到窒息。没人会下来救他，没人会去关心他的死活，此时的他就真如萧陌说的那样，被丢垃圾一样丢在了这里。

　　只是他还会有报复的机会吗？他会被杀，因为他知道自己不是凶手，所以……他会死在这里。

　　“踏踏……”

　　楼上突然响起了轻缓的脚步声，每一声都犹如落地的重锤，狠狠砸在了他的心上。

　　有人下来了！！！

　　“救命！救命，它下来了，快，快带我回去！”

　　季洁又一次吼了起来，墙角，那半根正燃着的火烛，也突然开始变得晃动，就见他的影子在楼道的周围飘闪起来，就仿佛有无数人在贴着墙面奔跑一样。

　　而那自上传来的脚步声，也正不紧不慢的在向他靠近。

　　萧陌的性格多疑，所以直到现在他也没有将真相说出来，就连他的发小刘紫赫也不知道。刘紫赫的性格他是了解的，比之李帅还要冲动，不对他讲明也是怕他胡乱猜疑，以至于用去那次仅有的指认机会。

　　萧陌从回来刘紫赫这边，脑袋便始终低着，腕表的指针不停在转动，他也在心里暗自计算着时间。

　　纸条上的内容，大致分为两部分，一部分是说每两个小时都要送一个人到一楼，另一部分则是说，在将那人送去一楼后，剩下的住户则要返回各自的住所，不然就会被杀。

　　假若上述的内容是真实的，那他们冒然离开住所冲下楼，绝对会被鬼物秒杀，可如果上面的内容是假的，那或许他们冲下去后就会获悉些什么。

　　仔细想想，鬼物可以干扰手电，烛火等发光物，所以它是不怕有人下楼看着的。因为即使在它杀人的时候，有人在受害者的身旁，他也完全可以趁黑下手，一样不用担心所伪装的身份被道破。

　　但不知怎么，它却并没有那样做。

　　“这里面有问题，鬼物太多此一举了！”

　　萧陌觉得鬼物的行为有些做作，而这种做作更像是留给他们的一个破绽，也便是某种力量对鬼物施加的限制。

　　那么破绽究竟是什么呢？

　　“萧陌我们难道就等在这里吗？你这也太镇定了吧！”

　　刘紫赫一直心神不宁的在屋子里转圈，看到萧陌和李帅这般镇定，便止住身子问了一句。

　　李帅笑着看了刘紫赫一眼，就听他答道：

　　“不镇定也没用，还是等他想出办法再说吧。”

　　“我草，我们就要死了，还想个毛办法！”

　　刘紫赫用力一扯萧陌，将他从思索中弄了出来：

　　“你现在就别玩沉思了，不行我们就冲出去和那东西拼了，管他是人是鬼！”

　　“你难道想死吗！”

　　萧陌刚想到关键的地方，就被刘紫赫打断了，这让他的脸上出现了一丝愠怒：

　　“干着急也不会解决问题，倒不如冷静的想想办法。”

　　“冷静个屁，我就快被吓死了，心脏TMD突突跳个不停，我真怕哪口气没上来就过去了！”

　　刘紫赫的情绪萧陌也能理解，他这还算是心理素质好的，不然遇到这种情况早就被吓软了腿。萧陌点了点头没再回答什么，这时候他又想到些事情，于是反问道：

　　“还记得我们第一次看到的尸体吗？你还有印象吗？当时我和李帅下去的时候，你和沐雪在干什么？”

　　“记得啊，是个死胖子，你们下去后，我和沐雪也跟了下去。”

　　萧陌就知道会是这样，想了想，他接着问道：

　　“那许女士呢？”

　　“那时候我们都被吓坏了，哪还有心思关心别人。”

　　听刘紫赫这么说，李帅也插话道：

　　“我们一开始看到的是那个死胖子，可再回去的功夫，尸体就变成了许女士，你看到后也不吃惊？”

　　听到李帅的话，刘紫赫的脸顿时就绿了，显然也才意识到这个诡异的问题：

　　“是，是啊，许女士是什么时候死的！还有那个胖子的尸体哪去了！”

　　萧陌挥手打断了二人的对话，他展开眉头道：

　　“你对那胖子有什么印象吗？觉得他像楼里的哪个住户？”

　　“那胖子都被割的面目全非了，估计就是他妈来了都认不出来。”

　　简短的唏嘘过后，刘紫赫又补充说：

　　“仅凭第一感觉的话，我倒觉得那死胖子和张学建挺像的，说不定是他弟弟。”

　　刘紫赫硬巴巴的笑了几声，但萧陌和李帅的脸却是很冷。

　　“张学建。”

　　萧陌在心里面重复了一声这个名字，将这人也归进了他的重点怀疑名单里。

　　从刘紫赫的回答上，不难得出一开始确实有出现过一具胖子的尸体，也同样不知道许女士是何时被杀的。可见，鬼物有对他们的这段记忆有进行干扰，亦或是那种所谓的篡改。

　　这个能力是非常可怕的，因为谁也不知道鬼物到底在他们的认知里，掺杂了多少虚假的信息进去，隐藏了多少真实的信息。但话说回来，如果事件的本质是单纯的想要杀死他们，那也不用让里面的鬼物如此费尽心力的策划，所以这种完全篡改，以至于他们无法找出真相的可能很小。

　　如此想来，鬼物的这种在篡改能力，很可能就只能用一次，用的目地便是为了隐藏那具胖尸的存在，从而让他们以为第一具出现的尸体是许女士。

　　不过这么一想，就又出现了一个疑问，鬼物为什么要将那具胖尸隐藏起来呢？既然不想让他们得知那尸体的存在，那在一开始就不出现岂不更好？


第二十二章 惨死

　　季洁感觉他的嗓子涩的发疼，犹如一枚坚硬的桃核卡在里面，令他很难再发出声音。身上各处也都火燎燎的疼，显然是在挣扎中磨破了皮肤。

　　但比起身体上的疼痛，最让他忍受不了的则是来自精神上的折磨，因为此时此刻，脚步声已经来到了一楼，确切的说那个凶手，亦或是那个东西，就站在他的身后！

　　立在墙角的那半根火烛已经熄了，一楼又重新回归死寂，听不到任何声音。

　　季洁仍然保持着他先前的姿势，像极了一只趴在地上的虫子，就连身子也一抽一抽的。

　　“那个人”从楼上下来，接着便吹熄了立在墙角的火烛，沿着黑暗来到了他的身后，再之后便彻底没了声息。

　　“别，别杀我，求求你别杀我，如果我以前有得罪过你，我道歉，如果你想要钱，我立马想办法去凑……”

　　季洁指望不上楼上的那些住户下来救他，所以他现在仅存的一丝希望，便是“那个人”能高抬贵手的放他一马。

　　这完全是出于人类求生的本能，若说思索，此刻的他早已失去了思考能力，完全没有经过大脑。

　　寂静的楼道响起了他哀求的回音，这回音就像是有人正用手在轻刮着墙壁一样，反复激着季洁那早已脆弱不堪的神经。

　　“那人”隐没在黑暗中，不说话，也没有任何行动，但季洁却清楚的知道，“他”并没有离开，因为有一双坚硬的皮鞋正顶着他的后背。

　　凶手……是一个穿着皮鞋的男人。

　　季洁仍在本能的哀求，这时候，楼上又传出了一声轻响，显然是房门被打开的声音。

　　“季洁你还在吗？”

　　楼上开门的那个住户，冲着季洁高声问道，听声音开门的人是程野。

　　听到程野的声音，季洁立马抓住了这根救命稻草，便也拼了命的叫道：

　　“救，救命……！”

　　开门的却是程野不假，他在自己的住所踌躇了很久，最终决定不能放任其他人这么做，于是才打开房门问问季洁有没有事。

　　这下听到季洁的声音，他心里也是长出了口气，不管怎么说起码人还活着。

　　程野没再问太多，就听他急忙答道：

　　“别害怕，我现在就下去。”

　　说完，程野就近拿出一根火烛，举着烛光向楼下走去。可还没等他下到一楼，他的身子便陡然止住了，就见一楼与二楼链接的拐口处，此刻正站着一个人。

　　“那人”他并不陌生，因为同是这楼内的住户之一，借助手里的烛光，“那人”惨白的面孔清晰可见。

　　在这里突兀见到一个住户，足将程野吓了一跳，脚下也下意识的向上移了两个台阶：

　　“你在这儿干什么！”

　　闻言，“那人”死气沉沉的转过脸，继而露出一双血红色的眼睛，恶毒的锁定了他，之后，程野的脑袋便离开了他的身体，顺着楼梯“咕噜咕噜”的滚去了楼下。

　　“呲……呲……”

　　失去头颅的身子，喷薄出了大量的血花，墙壁，台阶，扶手，皆被染上了一抹鲜红。

　　季洁并不知道被他认作救星的程野，就在前一秒已经死在了鬼物手上，所以他还哭叫着程野下来救他。不过他的声音也很快的戛然而止，因为一只突然伸出的手，毫不留情的穿透了他的心脏。

　　楼道里先后响起的两声惨叫，立马引起了郑洪波和井哲轩的注意，他们二人就住在二楼，所以听得格外清楚。

　　郑洪波当即就被吓崩溃了，整个人一屁股坐在了地上，连连颤声念起了“阿弥陀佛”，至于井哲轩则赶忙搬来桌椅，将房门整个堵死，最后他又不放心的取来一把菜刀，干脆守在了门边。

　　与郑洪波不同，井哲轩作为住户们怀疑的第二对象，他心里清楚自己的处境很不妙。再和那些住户们待在一起，难说会不会成为第二个季洁，被那帮人捆起来丢去楼下。所以他根本就没抱再出去的念头，而是决定留在住所里死守。

　　楼下发生的事情萧陌并不知情，但从时间上看，距离鬼物杀一次杀人已经过去了两个小时。

　　确定了时间，萧陌便极为小心的打开了房门，同李帅，刘紫赫一起去往了楼下。当他们走到二楼的时候，差些便被这股强烈的血腥味熏得吐出来，捏着鼻子三人才下到了一楼。

　　用手电照向门边，三人定睛看去，就见那里又多出了两具死尸，胸前被穿了个血洞的季洁，身体与脑袋相隔一边的程野。

　　季洁的死并没有让他们感觉到什么意外，倒是没想到程野会死。因为鬼物每两个小时就只会杀死一人，但这一回显然是死了两个。

　　“是我推测错误，还是……”

　　萧陌冷静的想了想，他觉得程野的死很可能与那纸条上的内容有关。从之前的事情就能看出来，程野是个典型的热心肠，颇具正义感，并且他不是很相信鬼怪之谈，这样便很有可能没按那纸条上的规则去做，偷偷离开了住所想要救季洁上来。

　　“草他娘的，好人真都不长命啊！”

　　李帅和萧陌想的差不多，便不由唏嘘一声。至于刘紫赫已经快站不住了，他一手把着李帅，一手拽着萧陌才勉强维持着站姿。

　　萧陌瞥了刘紫赫一眼，在心里叹气的同时，脸上也流露出些许苦涩。

　　若他们再揪不出那伪装者的身份，想必所有住户都会发疯，至于他们的处境则是未知的。

　　但事件发展到现在，他也并非是毫无头绪可言，反之，随着住户们的渐减，伪装者的身份也正在变得明朗。

　　或许用不了多久，他就能将哪个鬼东西从住户里揪出来！

　　但在此之前，他需要对这起事件再进行整理一遍，已便他能分析的更为透彻。

　　“一开始出现，而后又消失的胖尸，第一个意义上的死者，402的许女士，沐雪的预感，诡异的纸条，逐一死去的住户……如果没错的话，伪装者应该就是这几名住户中的某个。

　　但怎么才能确定是哪一个呢？”


第二十三章 内讧

　　正在萧陌陷入沉思之际，自楼上传下的一声轻响立马引起了他的注意。不多时，就听上头有人声音颤抖的问道：

　　“楼下有人吗？”

　　从声音上判断，问话这人应该是203室的郑洪波，萧陌觉得郑洪波可能是听到了他们的说话声，亦或是听到了其他什么动静。

　　刘紫赫已经失去了主见，倒是李帅询问似的看了萧陌一眼，见萧陌微微点头，他才提声应道：

　　“我们三个在下面。”

　　得到回应，郑洪波一时沉寂了几秒，接着则又传来他的声音：

　　“就你们在吗？季洁他怎么样了？”

　　“死了……！”

　　当郑洪波被李帅说服，胆战心惊的来到一楼后，他一眼便看到了季洁那具死相惨厉的尸体，以及程野那张死不瞑目的脑袋。

　　血腥的一幕霎时将郑洪波吓得大叫，没一两声他便两眼一翻，晕了过去。

　　“这王八蛋被吓晕了。”

　　李帅用脚尖轻轻的踢了郑洪波几下，见他毫无反应后，他再次看向萧陌：

　　“要不要上楼将其他住户叫下来看看？”

　　“还是算了。”

　　萧陌拒绝的摇了摇头，稍作沉吟，他又接着说：

　　“那些住户都怀疑季洁是那凶手，可现在这个最大嫌疑人却也被杀了，换成你是不知情的住户，你会怎么想？怎么做？”

　　“还能怎么想，肯定是对纸条上的内容深信不疑，认为这楼里真的有鬼啊！”

　　“没错。”

　　萧陌认同的点了点头，继而他伸出三根手指说：

　　“如果住户们真的信了纸条上的内容，那可以肯定的，他们必定会为争夺那三个存活名额，而选择大打出手，甚至是互相残杀。

　　事态要真这般发展，那么五单元就彻底乱套了。”

　　萧陌感慨的说完，李帅便又接过了话茬道：

　　“纸包不住火，早晚会有不怕死的住户下来看的，那样季洁和程野的死讯也就东窗事发了。”

　　“不等它东窗事发，我们亲自将季洁和程野的死讯告诉他们。”

　　“你想看热闹？”

　　“不，我需要排除一部分住户的嫌疑……”

　　十五分钟后，除却201的井哲轩以外，剩下的住户都集中在了三楼的楼道。

　　距离他们进来这五单元，已经过去了12小时左右，这段时间说长不长，但说短也并不短，因为多数人在此之前就没有吃饭，再加上这期间一直在紧绷着神经，所以几乎所有人都到了精神与体能的双重临近点，怕是在受些刺激就会崩溃。

　　目前还活着的住户还有十四人，确切的说是有十三人，因为其中还隐藏着一个伪装者。当然，除了萧陌和李帅以外，并没有其他人知晓这个真相，也没人知道那仅有的一次指认机会。

　　程野和季洁的尸体，有一部分住户方才已经下去看过了，不过看过的住户并不多，就只有毕肖，冯梓崛，沐雪三人还出于确认的目地，下去看了看。至于那些没有下去的住户，则是怕将他们胃里那点儿酸水也都吐出来。

　　现在，住户们已经一致的相信，在这座五单元居民楼内存在着一只鬼。想要活下来，便要遵照着它的旨意做，也就是遵照那纸条上的内容。

　　每两个小时送一名住户下去，然后余下的住户要各自回去属于他们的住所中，绝不可以离开住所，否则就会被那只鬼杀死，最终幸存的三人将会活下来。

　　住户们是相信这些，但萧陌并不信这套鬼话，因为这和沐雪的预感是矛盾的。按照沐雪的预感，只要准确的指出伪装者的身份，这起事件就会被解开。可按照纸条上的内容，则根本没必要去找伪装者，因为只要熬剩三个人，他们便也能活下来。

　　既然如此，他们还用费什么力气去找伪装者，干脆等到住户们被杀光不就好了？他和李帅是逃脱者，鬼物肯定是留他们在最后享用的，这便相当于是不劳而获，非常不现实。

　　所以在萧陌想来，在这内容中有真有假，前半句是真的，后半句是假的。

　　也就是说“每两个小时送一名住户下去，然后余下的住户要各自回去属于他们的住所中，绝不可以离开住所，否则就会被那只鬼杀死。”这段内容应该是真实的，想必程野就是违反了这一条被杀的。

　　而那句“最终会有三个人活下来”则是假的，因为这非常不符合逻辑。首先，他和李帅身为逃脱者铁定是鬼物最后的目标，那样只要他们老老实实的等到最后，这起事件便会不攻自破，但这显然是不可能的。

　　可如果去掉这段虚假的内容，将前面那段与沐雪的预感结合到一起，那一切就都变得清楚了。在萧陌的猜测中，或许当楼内的住户人数，减少到某一个特定的值时，鬼物就会失去一切限制开始肆意杀人。

　　反之，则仍要保持原本的杀人节奏，每两个小时只能进行一次杀戮。

　　而解决这起事件的办法，便是在楼内的人数尚未减少到那个特定值的之前，指认出那伪装者的身份。

　　“井哲轩那混蛋死活不出来，我估计他是怕我们如对付季洁那样对付他，这才吓得不敢出来了。”

　　毕肖虽然看起来有些萎靡，但却丝毫不影响他说话的音量。李帅给萧陌和刘紫赫打了个眼色，示意他们与毕肖等人拉开些距离，以免这些人当他们是威胁，突然出手做掉他们。

　　毕肖的话音刚落，冯梓崛便又说道：

　　“这其实没什么，现在楼下就剩他一个活人，我们只管各回各家，到时他仍旧逃不了被杀的命运。”

　　“冯梓崛说的没错，我们现在没必要再选人出来，各自回去便好了。”

　　“回去？你们想回哪里去？别TM以为我们不知道你们在打什么主意！你们住在六楼，如果也和井哲轩那样死守，岂不是铁定能活下来！”

　　闻言，冯梓崛和王场皆变了脸色，显然这两人刚刚有过交流，不然若是在没下来前就想到这一点的话，他们也肯定躲在家里不出来了。

　　“你别在那血口喷人，如果我们真那么想也就不下来了！”

　　“呵呵！”

　　毕肖听后冷冷的笑了一声，脚下也不惹人注意的贴近了冯梓崛少许：

　　“现在谁都别想回去，都给我老实的待在这里！”

　　“你TM以为你是谁？你让我们留这儿，我们就留这儿！草！”

　　王场完全不在意毕肖的威胁，但他却不清楚，毕肖这根本就不是威胁，而是最后的通告！

　　就见毕肖一扯衣衫，极快的从裤腰上抽出了一把扁长的菜刀，不由分说冲着王场的脑袋就是一刀。

　　“啊——！”

　　措不及防的王场被这一刀坎个正着，几乎被削掉了半个脑袋，当即便血溅当场，倒在地上抽搐起来。冯梓崛做梦也没想到毕肖竟将王场杀了，他惊恐的看着一脸阴沉的毕肖，当即便叫着想要转身逃走，可还没等起步，他的后背便也结结实实的挨了一刀，眼看也倒在地上不动了。

　　李帅早就看出了毕肖的意图，所以早在毕肖对王场下杀手的时候，他就拽着萧陌和刘紫赫闪到了一边，但并没有要逃上楼的意思。

　　至于住户这边到了此刻才反应过来，皆叫着想要逃走，但却被毕肖的大嗓门叫住了：

　　“这两个都是住在六楼的，如果放他们回去，他们肯定会躲在里面不出来，到时我们就真的死定了。我杀他们也是为了我们所有人好，不然死的人就是我们自己！”

　　毕肖恶狠狠的说完，便举着菜刀朝他最近的沐雪砍去，此时的沐雪已经被吓呆了，就见她整个人都愣在了原地，就这么眼睁睁的看着毕肖染血的菜刀朝她砍来。

　　千钧一发之际，萧陌将他背在背上的镜子丢向了毕肖，镜子砸在毕肖的身上，惊险万分的化解了沐雪的危机。

　　“快点过来！”

　　萧陌焦急的大叫了一声，沐雪被吓坏了，但本能还是驱使着她发软的腿，颤颤巍巍的跑了过来。至于李帅也在此时跳离了台阶，轻轻一跃就来到了毕肖的身前，没有任何废话冲着他的下巴就是一拳。

　　毕肖吃痛的一叫，捂着下巴倒在了地上，但李帅并没有就此罢手，而是骑在毕肖的身上，从他的手里抢过那把菜刀，继而一刀砍掉了他的脑袋，滚烫的血液霎时喷涌而出，溅的李帅满身都是。


第二十四章 嫌疑人是……

　　这一系列状况实在是发生的太突然了，才不过眨眼的功夫住户中便有三人惨死。

　　普通人根本就来不及反应，血腥的一幕就狠狠刺进了他们的双眼。一时间惊惧的叫声，惊愕的抽气声此起彼伏。

　　“杀人了，杀人了！”

　　住户们尖叫着开始四散逃窜，出于本能的，他们都向各自的住所逃去，没一会儿就失去了踪影。

　　在众人的骚乱中，萧陌，刘紫赫，沐雪三人还被疯狂而来的住户撞到了几下，身体同样不是很好受，倒是李帅坐在毕肖的尸体上一动不动，直到楼道里彻底安静。

　　眼见幸存的住户们都逃回去了，被吓得浑身发软的刘紫赫和沐雪，也在这时惊呼的叫道：

　　“还愣在这里干什么，回去啊！”

　　“应该没事了。”

　　萧陌淡淡的回了二人一句，他毕竟有过几次这种经历，所以对于方才的血腥并不怎么在意。但刘紫赫和沐雪都是第一次见到有人死在眼前，所以早被吓丢了魂：

　　“什么，什么没事了，我们在不逃回去，一会儿肯定会有人来杀我们的，别忘了我们住的可都是高层啊！”

　　二人的心里萧陌也可以理解，他们不知晓这里面的情况，会担心害怕也属正常。

　　“你们先上去吧，我们把这三具尸体处理好再回去。”

　　沐雪惊魂未定的看着萧陌，不理解的问道：

　　“尸体就不要管了，这里太危险，我们还是先回去吧。”

　　这番话一出口，沐雪又猛地想起了什么，就见她立马瞪大了一眼，露出一副难以置信的表情：

　　“该不会我先前梦到的是……”

　　“你多心了，你那就只是一个梦。”见沐雪要将她的预感说出来，萧陌赶忙挥手打断，故意岔开了话题：

　　“我这边有李帅帮我，他很难顾得上你们，所以就别再啰嗦了，抓紧时间回去，我们很快也会上去。”

　　说完，萧陌顿了顿又补充了一句：

　　“紫赫，你带着沐雪一起回去，单独待着太危险了。”

　　“我，我知道了。”

　　结结巴巴的答了一声，刘紫赫便不再继续废话，同沐雪互相帮衬着上了楼。

　　见那二人离开，李帅狠狠的抹了把脸，将溅在他脸上的血污甩走，之后便对萧陌问道：

　　“我们留下来是要做什么？”

　　“抬尸体。”

　　萧陌一指躺在李帅周围的那三具尸体，闻言，李帅顿露狐疑之色：

　　“抬尸体？别告诉我要抬到上面去？”

　　“没错。”萧陌不可置否的点了点头，即使身处这极为昏暗的环境下，他那一双眸子依旧明亮异常。

　　“距离下一个两小时还有些时间，这足够我们准备的了，倒是你刚才的行为真是吓了我一跳，竟将毕肖给杀了。”

　　萧陌说的完全是心里话，他从没想过李帅竟会有一副铁手腕，虽说李帅也同他说过十分狠厉的话，但说归说，做到就又是另外一码事了。总之，在有了这次的事情后，李帅在他心中的那种二比形象顿时烟消云散。

　　一个狠角色，这是他对李帅的崭新定位。

　　李帅看起来并没有什么阴影，就仿佛刚才杀人的不是他一样，他轻轻的扫了扫衣服上溅到的血迹，仍旧不死心的问说：

　　“你到底要他们的尸体做什么啊？你就别卖关子了，除非你想急死我。”

　　既然李帅都这么说了，萧陌自是不好在瞒下去，他稍作沉吟，便缓缓答道：

　　“还记得沐雪的预感吧，上面有说过，每有人死鬼物就要将他们的尸体丢至楼道的门边。”

　　“知道。”

　　“嗯，那你想想，如果我们将这三具尸体弄回去，那就相当于是破坏了鬼物的行动。因为他想要将这三具尸体丢下楼，便必须要来我们这里取，这样我们就又有了直接面对他的机会。或者说，是当面指认他的机会。”

　　“咱们不是都试过了吗，那鬼东西能干扰发光物，一旦我们完全陷入黑暗中，就算它就站在我们的对面，我们不也一样看不到？”

　　“未必就要看到它才能知道它是谁。实际上，所有看似合乎逻辑的推测，都存在错误的可能。这并不是单纯的人为凶杀，而是鬼物所进行的一种杀戮，本就不会存在绝对实质性的证据。”

　　李帅看着距离他不远处的萧陌，突然有种不真实的错觉：

　　“你的意思是说赌博？赌你认为几率最大的那个？”

　　萧陌不可置否的点了点头：

　　“没错，目前可以称为线索的，就只有一开始出现，之后又离奇消失的胖尸。我一直在思考这个问题，鬼物为什么要搞得这么做作，最终我认为这是鬼物故意留下的破绽，是供我们破局的线索。

　　假设没有这具胖尸，我们仍旧会如现在这般对所有住户进行猜疑，同样是没有一个侧重点。因此我觉得这是欺骗的可能性很小，反而是一种变相暗示，暗示伪装者是一个男人，是一个身材臃肿的胖子。这种概率最起码占了五成。

　　我们根据这一点再去缩小范围，在剩下的住户中，赵丽，沐雪，李开心都是女人，可以最先得到排除。井哲轩，莫晓，郑洪波，刘紫赫也都不是胖子，这样符合条件的人就只剩下了张学建和王昌李。

　　再说王昌李，因为赵丽已经有了身孕，王昌李最近一直在贴身照顾，若他被鬼物杀死后掉包，那么有很大的可能会惊动赵丽。所以这样一对比，张学建的嫌疑便又增大了几分。”

　　萧陌一口气将这些说完，继而他抿了抿嘴有些发干的嘴唇，又继续补充说：

　　“回顾张学建这人，他住在401室，与最早被杀的许女士是邻居，那样会不会存在这个可能，在鬼物杀人的时候，许女士恰好看到了，或是听到了什么呢？不然为何第一个被杀的会是她这个四楼的住户，而不是离抛尸地点更近的一楼住户？

　　另外，我当时有问过我的发小，他也觉得那具胖尸很像张学建，这或许是在熟悉后的一种本能指认，但因为他与之相处的时间也不多，所以才不敢肯定，其余住户同样是如此。

　　在此之前，我也曾做了几次确定伪装者范围的推测，张学建都在这几次的嫌疑人范围内！”

　　李帅搞不懂萧陌的逻辑推理，所以他只是似懂非懂的点了点头，就随口一说：

　　“你觉得是谁就是谁，反正我是弄不清楚那鬼东西是谁！不过话说回来，既然你心里已经有数了，那为什么还不快些指认，反而要扛这几具尸体上楼？”

　　“谨慎些总不是坏事，我并不想死。”

　　萧陌苦叹一声，便将体型相对瘦弱的冯梓崛背在了身上，之后又对李帅提醒说：

　　“那两具重的就交给你了，我先把冯梓崛的尸体抬到四楼。”

　　“那这家伙怎么办？”李帅指了指躺在一边的郑洪波。

　　“祝他好运吧。”

　　萧陌和李帅开始往楼上搬尸体，萧陌做的很绝，他怀疑张学建是伪装者，所以干脆将冯梓崛的尸体顶在了张学建的门上。做完这些，他就吩咐李帅将王场和毕肖的尸体抬到六楼，且要在楼道中看着这两具尸体。

　　五单元的楼道又一次恢复了死一般的寂静，或者可以说，这是暴风雨来临前的平静。

　　没过一会儿，死神的触手便借助着这黑暗，悄悄的伸进了井哲轩的住所！


第二十五章 死亡逼近

　　井哲轩就坐在顶在门上的书桌上，因为距离门边很近，所以楼道中的声音他多少能听到一些。况且先前发生在楼道里的骚乱本就很吵，一部分顺着门缝传进来也属正常。

　　井哲轩不知道楼道里究竟发生了什么，但那响彻的惨叫以及混乱不堪的脚步声，还是能令他联想到了一些事情。

　　心生惶恐之余，他心里同样在暗自庆幸着，庆幸自己的大脑还算冷静，较早的选择与那些可疑的住户分开。若不然，方才那些发出惨叫的人里就会有他一席。

　　不过现在从外面已经再听不到声音了，仅有些发散的微亮在这充满死寂的环境里幽幽的飘着。井哲轩再次掏出手机，轻轻的将屏幕点亮，上面的信号格仍然空着。

　　“草！在这么下去饿也饿死了！”

　　井哲轩嘴上嘀咕的骂了一句，他现在也的确很饿，平时都在外面奔波，所以家里也有存货，再加上先前又剧烈的折腾了几次，此时的身体上已经有很强烈的疲乏感。

　　正在想着要不要再去厨房看看，找些食物垫垫肚子，门外就响起了一种指甲划过金属的“嘶”响。

　　井哲轩的神经一下子便绷紧了，他小心翼翼的从书柜上下来，继而一脸惊惧不安的注视起了房门。

　　房门上刷着一种近乎是墨绿色的油漆，微弱的红光打在上面，仿佛令这扇门化为一个可以吞噬一切的黑洞，不禁让他冷汗连连。

　　“嘶……”

　　自门上再次传出了这种声响，这一次他绝对没有听错，外面确实有什么东西再用指甲划他家的房门。

　　“那鬼东西盯上我了！”

　　井哲轩艰难的咽了吐沫，忙摸索着从书柜上拿起一把菜刀，接着他便屏息的等待起来。

　　“嘶嘶”的摩擦声持续的响着，井哲轩不敢发出声音，同样一动也不敢动。来自精神上的折磨让他几欲崩溃，最终他颤抖的喊道：

　　“你不要来找我！你也别想进来，我是不会让你得逞的！”

　　井哲轩也已经乱了分寸，本想说一句威胁十足的话，但说到最后就变成了一种绝望的哀求。

　　“桀桀。”

　　门外好似响起了阴森的笑声，随即，那种指甲划门的声响不见了，但取而代之的却是更为惊悚的一幕。就见本已完全反锁上的门锁，正在极赋有规律的在缓缓打开着！

　　井哲轩先被吓得一愣，之后他便惊叫着一把握在了门锁上。握住的一瞬，他很清晰的感到了一股力量，显然，门外正有人在开锁！

　　它想要进来！！！

　　“放过我吧，求求你放过我……”

　　井哲轩一边拼命的抵抗着这股力量，一边在徒劳的哀求着，但他最终也没能抵住这股作用在门锁上的力量，他吃痛的松开手，门上的所有锁头便都齐齐的打开了！

　　不过门前还顶着一个几十斤重的书柜，所以此刻的房门仍是紧关着，至于井哲轩则又死死的顶住书柜，还在苦苦挣扎着。

　　门外那个东西根本就不着急杀他，反而在一点点的侵蚀着他已经非常脆弱的神经，不弱不强的力道间隔着透过房门传递过来，每一次传递，井哲轩都会面露痛苦的叫嚷一声。

　　兴许是玩够了，从门上传递来的力量陡然加大，井哲轩无力抵御直接被顶出了好远，摔了个人仰马翻。在看那原本顶在房门上的书柜，则也被缓缓打开的房门推出了很大一块距离。

　　井哲轩这时候是彻底被吓傻了，他甚至都忘记了逃跑，就这样半躺在地上，木然的盯着正在逐渐敞开的门。

　　看着看着，他的瞳孔便骤然一缩，就见一只尖利的手猛地从外面探了进来！那尖尖的指甲上还带着几丝门上的锈迹，在烛光的映照下像极了是血肉的渣滓。

　　井哲轩的眼睛开始急速的放大，他的心脏也在越跳越快，耳中满是震耳欲聋的鸣叫，霎时失去了一切念头。

　　他或许也在怀疑着，这手爪的主人究竟是谁，不，并非是怀疑，而是他知道自己一定会见到，因为他就要死了！

　　一只手爪的进入，掀开了这场无情杀戮的序幕，下一瞬，另外一只手爪也探出了头，继而一个看起来几近臃肿的身子，彻底进入了他的视线中。

　　这张脸他是如此的熟悉，它正是这五单元的住户，一个从未引起过他人怀疑的住户！

　　“是你——！”

　　失去了力气的腿又突然焕发出了一丝活力，井哲轩踉跄的从地上爬起来，一边叫喊着，一边向距离他最近的卫生间逃去。他顺利的逃进了卫生间，然后用手死死的顶住了卫生间的门，可正当他已经做好被破门而入的准备时，座在他不远处的马桶却突然响起了哗哗的抽水声，接着一张无比狰狞的脸，便随着马桶盖的抬起露了出来！

　　“不——！”

　　几十秒后，自一楼传过来一声重重的“通”响。站在4楼张学建门外的萧陌听得很清楚，就连6楼楼道的李帅也有听到一丝。

　　“好像又出事了！”

　　“嗯，它已经不守时了。”萧陌低头看了眼时间，此时距离两个小时的期限还有近五十分钟，但方才的那声通响却无疑打破了这个规律。

　　不过不他并没有太过担心，因为这正验证了他先前的那个推测，当住户减少到一定人数后，鬼物的杀戮就会变得肆无忌惮，就如现在这样！

　　萧陌不再回复李帅的询问，而是用力的砸起了张学建的房门，然而屋内却无半点声音传出来。

　　“张学建！张学建……！”

　　萧陌仍旧不放弃的砸着，唤着，不过除却李帅那带有关心的询问外，余下的他什么都没听到。

　　“张学建果然不再住所中，他难道真的就是那个伪装者吗？还是说他的可疑仍然只是一个幌子？”

　　细想这次的事件发展，每一个可疑，被怀疑是伪装者的住户，都在之后被一个接一个的杀死，到现在就只剩下一个张学建具有嫌疑。不，不能说是嫌疑，而是几乎板上钉钉。

　　但萧陌却还不敢去指认，因为就像他先前对李帅说的那样，这只是一次诡异万分的灵异事件，并非是一次认为的谋杀案。所以是不存在嫌疑人与非嫌疑人之说的，线索有可能是解开事件的钥匙，反之，也有可能是引发爆炸的导火索。

　　“我要指认他吗？”

　　就在萧陌陷入这种选择的境地时，自楼下突然传来了一种轻悠悠的脚步声。

　　它上楼了！！！


第二十六章 危机

　　它上楼的脚步声很轻，时断时续，犹如一个年迈的老者，每向上走两步就要停下来歇歇。事件发展到现在，萧陌才算是较直观的感到了它的存在，且通过它的脚步声去判断，它所穿的鞋子应该是属于皮鞋一类的，听起来很脆。

　　目前三楼还活着的住户一共有三个，被吓昏的郑洪波，以及赵丽和王昌李这对情侣。

　　萧陌此刻是倍感压力，连想要正常的喘口气都做不到，心脏“咚咚”的跳着，手心，额头上也已经布满了一层冷汗。

　　“伪装者是张学建吗？究竟是不是他！”

　　萧陌心中焦急的要命，但他却不敢进行指认，就好比在玩猜数字的游戏，每一个数字都有可能是倒霉蛋。但事件并不是一个单纯的游戏，惩罚也绝不会只往脸上贴条那么简单，会死的，如果他指认错了，他就完了！

　　但就这样拖下去也不是办法，下面还有三名住户在，他的犹豫会直接葬送这些人的性命。郑洪波他倒没什么好感，可赵丽却是一位准妈妈，他的肚子里可是还有一个孩子呢，难道就眼睁睁的看他们被杀死？

　　“张……张……”

　　萧陌的指甲已经抠进了肉里，他艰难的想要叫出张学建的名字，但出于对指认失败的恐惧，他始终也没将“张学建”三个字说出来。

　　至于楼下，郑洪波仍就安静的躺在地上，从他那副痛苦的表情看来，即便是陷在昏迷中也在受着噩梦的折磨。

　　它的身影出现在了三楼，阴冷的目光向郑洪波看去，就连温度也陡然降了几分。它那张惨白的面容上带着少许诡异的笑，接着就不缓不慢的向郑洪波所在的位置走去。

　　很快它就来到了郑洪波的近前，不耽误任何功夫，它便一手捏着头，一手捏着脖子，宛如撕纸般的将郑洪波撕成了两截。霎时，滚烫的血液溅满了整个三楼，它满足的舔了舔嘴唇，之后便拎着手上的这具残尸下了楼。

　　没一会儿，自楼下就又传出了一声“通”响。

　　“萧陌你自己行不行啊，要不要我下去？”

　　“你该不会认为那是个女鬼吧，想独自占便宜？”

　　“我刚刚好像听到有人上来了……”

　　李帅一直唧唧歪歪的没完，这也害的萧陌没法专心思考，他回头看了一眼楼上，怒骂一句：

　　“别他妈二逼，安静的给我呆在上面！”

　　萧陌之所以会让李帅在上面看尸，就是担心鬼物会直接瞬移上去抢尸，他一开始的打算是这样的，自己守着一具尸体等在张学建的门外，一旦鬼物过来抢尸，他便狠敲张学建的房门，以用来验证里面是否有人在。

　　但眼下一想，这却是个笨法子，一旦鬼物瞬移到他这边，直接就给他秒杀了，哪里还会给他机会砸门。另外他心里也没底，并不敢豁出去指认张学建就是那个伪装者。

　　萧陌怒不可遏的回答并没让李帅安静下来，相反，李帅更想要放弃尸体跑下楼。不过他刚要下去，刘紫赫同沐雪便推门走了出来。

　　见萧陌并不在这儿，身为发小的刘紫赫立马慌了，几近破音的问道：

　　“萧陌哪儿去了！”

　　“别担心，那小子好着呢。”李帅在打消刘紫赫的担忧后，便又问道：

　　“你们怎么出来了？不怕了？”

　　“怕也没用，凶手若真是鬼，就是我们躲在屋子里，该被杀还是会死。”

　　沐雪要比方才冷静不少，也可以说她有着不错的心理素质，李帅无心同他二人对答，于是草草的敷衍了一声：

　　“那随你门便吧。”

　　丢下这句话后，李帅三两步跑了下去。

　　萧陌听到了他们的对话，想了片刻，他冲着楼上叫道：

　　“将五楼的住户都叫出来！”

　　这是萧陌的最后一搏，伪装者既然就在楼下，那么住户里定会有一人不在，若李帅他们真能将住户们都叫出来，那么谁是伪装者也就一目了然了。但想做到这一点并不容易，因为先前的事情就是最明显的例子，住户们都怕还会有人像毕肖那么做，所以他们会出来的可能性微乎其微。

　　可以这么说，能想到的鬼物都想到了，他没法不去感叹鬼物的狡猾程度，它好像是算好了每一步，且每一步都为自身创造一个安全的环境。

　　李帅，刘紫赫，沐雪三人听到萧陌的提醒，便分散开来各自去砸五楼住户的房门。砸的过程中，李开心，莫晓，都有对他们进行回复，但却没有一个选择出来，尽管沐雪和刘紫赫有非常努力的劝说。

　　从刘紫赫和沐雪那，萧陌知道莫晓和李开心还在，而下面那个正在缓缓上楼的脚步声也始终未停，可见那二人的嫌疑几乎可以排除。至于王昌李和赵丽，因为他们也是三楼的住户，所以萧陌并不敢下去求证，因为那只鬼此刻就在三楼。

　　萧陌不愿在考虑的太多，在心里便将莫晓，李开心，沐雪和刘紫赫的嫌疑排除了，剩下的嫌疑人就只剩下赵丽，王昌李以及张学建。

　　若事件还给他们留下一丝活路的话，那么伪装者定然就在这三人中。

　　这时候，劝说无果的李帅三人也赶到了楼下，算是同萧陌汇合在了一起。不过刚汇合还没顾得上说句话，一声近在咫尺的落地声便突兀响起。随即，他们手中的照明工具便彻底失去了光彩。

　　这一瞬，萧陌几乎恐惧到瘫软，因为它已经上来了，此刻就在他们的身边！

　　来不及多想，萧陌便拼命的吼道：

　　“往楼上逃！”

　　说完，萧陌便凭着记忆一步迈上了楼梯，至于李帅几人也同他前后脚的跑了上去。然而还没等萧陌跑上四楼，一声凄厉的惨嚎便强行止住了他的步子！

　　“紫褐！！！”

　　发出这声惨叫的正是跑在最后面的刘紫赫！

　　萧陌心胆俱裂，眼泪当即就落了下来，他心里很清楚这声惨叫意味着什么。

　　他的发小被鬼杀了！

　　萧陌的力气一下子便被抽空了，他那双明亮的眸子也变得空洞起来。由于他的突然止身，李帅和沐雪皆措不及防的与他撞在了一起。

　　“萧陌！！！”

　　李帅不顾身上的痛意，急切的对萧陌喊道。

　　此时此刻，楼梯上的三个人彼此谁都看不到谁，刘紫赫也彻底没了声息，至于那个鬼物到底在哪也不知道。所有人的心脏都被提到了嗓子眼，而偏偏在这个关头，萧陌又遭到了这种近乎致命的打击。

　　可以说，眼下的情况是糟糕到了极点。


第二十七章 迫近

　　清脆的脚步声渐渐远去，手电也再度恢复了光彩。

　　见状，李帅庆幸的松了口气，至于沐雪则劫后余生般的哭了出来，唯有萧陌仍目光涣散的瘫坐在楼梯上。

　　之前跟在他们身后的刘紫赫已经不见了踪影，地面上又多出了一滩新鲜的血液，不用想也知道这是属于刘紫赫的。看着萧陌这副丢了魂的样子，李帅便想要出言安慰几句，可还没等这番安慰的话说出来，自楼下便突兀的传来一声“通”响。

　　这声响他们在熟悉不过了，赫然是尸体坠地的声音。

　　当即，李帅也顾不得去说什么，便一把将萧陌拽来身边，连同他，与那面镜子一起背在了身上，这之后他又拖拽着正在抽泣的沐雪，玩命般的逃上了楼。

　　拖着这两个累赘，李帅再度回到了刘紫赫的住所，在将萧陌和沐雪放下后，他粗喘了几口气，忙拖来几个较为笨重的物品顶在了门上。

　　“别他妈哭了！哭哭啼啼的烦不烦人！”

　　李帅一屁股坐在地上，心情很是不好的瞪着沐雪。

　　“凶什么啊，我害怕……”

　　沐雪仍止不住哭声，毕竟她从没经历过这样的事情。李帅烦闷的给了地砖一拳，而后才去看躺在那边的萧陌，又听他说道：

　　“你像个男人好不好，既然他和事件扯上关系，那你就应该有这种准备！那些东西可不管谁是不是你的亲人，是不是你的朋友，你自己没能力保护不了他，这你怪得了谁！”

　　萧陌躺在地上一动不动，只是不停的在流着眼泪，浑浊的视线让他看不清任何东西，脑中仅存留着刘紫赫的笑颜，以及那声痛苦的惨叫。

　　见萧陌还是这样半死不活，李帅干脆也破罐子破摔了，左右他也不知道谁是伪装者，现在也指望不上萧陌，倒不如自己去瞎选一个，兴许就能瞎猫碰上死耗子。

　　虽在心中暗自做了决定，可李帅还是不爽萧陌这个样子，他和萧陌一同经历了几次生死，在他们这些人中也只有萧陌和糜烂法师最与他谈得来，也最让他看得顺眼。这么一想，李帅便又开始骂道：

　　“你自己想想，你这条命是自己的吗，那是糜烂法师给你的！如果你最终没活下来，到了下面你好意思见他吗？

　　还有你并非是无牵无挂，你还有你的父母，不是死了个朋友就什么都没了！现在那个鬼物肯定正往上来呢，一旦它上来我们还没确定指认的对象那就只能等死了！

　　不是我说，你他妈也好意思让我们陪你一起死？”

　　这番话说到了萧陌的心中，也致使萧陌垂着拳头坐了起来，冲李帅哭吼道：

　　“死的可是我的发小，发小是什么！你他妈懂吗！”

　　“被他妈和我提什么发小，老子现在什么都没有，只觉得你算是个朋友，不想看你死在这儿罢了！你要是想死我也不拦着，只要你不后悔就成！”

　　这一回萧陌不说话了，但却在用力的捶打着地砖，直到将他的手捶打的红肿才算作罢。

　　“这些鬼东西，我早晚要把他们消灭一空！！！”

　　萧陌将牙齿咬的“咯吱”作响，心中对于鬼物们有着无穷的恨意，恨不得将它们生吞活剥。

　　李帅看萧陌已经将情绪强压下了一部分，想了想他又说道：

　　“那鬼东西好像不能瞬移了，并且每一次动手就只能杀死一人，之后就要下去抛尸，不然刚才我们就已经被杀了。

　　眼下住户们就剩那么几个，你到底想没想好要去指认谁！”

　　萧陌没有说话，只是默默的点了下头。看到萧陌点头，李帅也不再想着去胡乱指认，便又安静的坐了下来。

　　与此同时，501室。

　　卧室的门紧紧的锁着，莫晓趴在床下，打着他那只就快没电的手电筒。

　　他真的快要疯了，从刚才到现在他的耳边满是那种嘈杂的鸣音，身上的衣服也已经不知道被冷汗浸透了几回。手机已经没电了，所以就算是恢复了信号，他也做不到报警。

　　总之，他心中是一点儿底都没有，会躲在床下面不过能令他感到心安一些罢了。

　　但这种心安并未持续太长的时间，因为借助手电的光芒，他惊惧的发现在卧室的门玻璃上竟浮着一个人影！

　　那人影被门玻璃映现的朦朦胧胧，显得极为的恐怖。

　　这一幕将莫晓吓得毛骨悚然，他忙堵住嘴巴将手电关闭，不敢在发出任何声音。然而卧室刚静下来，一串门锁转动的声音便突然出现了。随之而来的则是一声门被推开的“嘎吱”音，以及几声清脆的脚步声。

　　有一个“人”推门进来了！

　　由于手电没开，所以此刻的莫晓什么都看不到，只能靠听觉去捕捉“那人”的动态。就听那脚步声脆响着在朝他过来，随即停在了床边位置。

　　莫晓就快被吓晕了，他在心中祈祷着千万不要被发现，但这却根本不可能。只要不是瞎子，便一定会看到那道手电光，所以很容易就会猜到他就藏在卧室中。

　　“怎么办！如果被找到了……”

　　莫晓的头嗡嗡的响着，他现在根本就静不下心来，这就更别提去思索办法了。

　　莫晓不敢露头去与对方死拼，所以抱着一丝侥幸他还躲在这里没动，难说对方或许就真没注意那道光亮，以为他去了其他住户那里。

　　但侥幸就是侥幸，终究只是存在一丝的可能，几秒钟后，莫晓的心便彻底凉了。

　　因为从床下突兀的伸进来一只摸索的手，且最要命的是这只手恰好摸到了他！

　　“别，别杀我，别杀我！”

　　莫晓知道他被发现了，下意识的就惊恐的叫了起来，就连身子也在不受控制的打着哆嗦。然而对方却好似无视他一样，在摸到他后就立即缩回了手，但紧接着！莫晓便发觉床下又爬进来一个“人”！

　　霎时，手电被打开了，将狭窄的床下映照的透亮，而此时此刻，莫晓也终于见到了对方的真容。

　　“是你！”

　　莫晓惊恐的张大了嘴，本还想继续哀求，但却已经开不了口了，因为一只尖利的手爪穿透了他的脑袋。

　　疯狂的杀戮依旧在继续着。


第二十八章 真相临近

　　“有人吗？有，有人在外面吗？”

　　李开心将她被吓得发青的脸贴在门上，颤抖着问道。不过外面并没有人回应她，静悄悄的，完全听不到任何响动。这下，她变得更害怕了，她方才明明听到外面有人说话的，可眼下一问却根本没人回答。

　　她微微的将脑袋转过来一些，使她的目光可以穿透猫眼，不过外面黑黑的，即便她瞪大了眼睛也看不到什么。

　　手中的火烛就只剩下了一个底，蜡油随着她身体的抖动一个劲的向下滴着，想来不用太久，这根火烛便会完全燃尽，到那时她兴许会被吓疯。

　　想到这儿，她突然有些后悔，倒不如在方才答应了沐雪的劝说，老老实实的同他们汇聚在一起。当然，这也只是后话，李帅杀死毕肖的一幕她也看得真切，她自问是绝对不敢同他混在一起的。

　　拿着火烛在门前踌躇了一会儿，李开心最终打算去楼下看看。这绝对是她有史以来最疯狂，最大胆的一次决定，但这也是没有办法的办法。正所谓最危险的地方就是最安全的地方，料想就是那个凶手也不会想到。

　　李开心做事很果决，既然已经决定要下去，她便绝不会反悔。她先是从厨房里取出一把菜刀，而后就一手拎着刀，一手举着火烛小心翼翼的走了出去。

　　楼道里依旧是死寂一片，她沉重的粗喘声好似被喇叭放大了一般，听起来甚至令她自己都感觉震耳。她忙堵住嘴巴，惊魂未定的向着楼上，楼下看了一眼，见没什么情况后，她才轻点着步子跑下了楼。

　　好在是途中没有遭遇什么危险，她非常顺利的下了楼。几分微弱的火光将堆在楼道门边的尸体们映照的分外阴森，血腥的红色，同尸体们狰狞的五官完美的结合在一起，仅仅只看了一眼，她的双腿就已经软成了麻花。

　　“不能害怕，绝对不能害怕。”

　　李开心暗自鼓励着自己，她一口气将手里的火烛吹熄，接着便毅然决然的走向了尸体堆。

　　装死，是她目前唯一能想到的办法，事实上她也无心去想什么，恐惧已经完全支配了她的大脑，她只认为这么做或许会活下来，于是就这么做了。

　　没有了火烛为她照亮，阴森的楼道再度被无穷的黑暗所吞噬，李开心哆嗦的将双臂前伸，继而轻迈着步子一点点儿的向着楼道的门前蹭去。

　　然而，她还没走出几步，脚下就被一个硬邦邦的东西绊了一下，接着她的身子便毫无征兆的向前跌去。

　　“通！”

　　这一跤摔的李开心头昏眼花，但她却强忍着没叫出声，不用想她也知道刚刚将她绊倒的是什么东西。

　　因为这里存在的……就只有一具具死尸而已！

　　跌倒后，她并没有摸索着起身，反而是探出一只手，向着身体的两侧抓了抓，随即她便感觉手里抓到了一个极为粘稠的东西，在其上面还有着一团湿乎乎的毛发。

　　李开心已经被吓得麻木了，她也不管那东西是什么，狠狠一把就将其拽来了自己这边。连带着，一个重物，以及一股子令人作呕的血腥味也相继而来。

　　她任凭这具尸体压在身上，或许是还觉得不够，她便又从两侧拽来了一具尸体，这下算是彻底将她藏在了里面。

　　相继拖过来两具尸体，李开心彻底被掏空的力气，当即也再顾不得许多，“呼呼”的喘了起来。

　　正在这个时候，李开心的粗喘声突兀的消失，因为她听到了脚步声，楼上……有什么“人”下来了！

　　“踏踏”的皮鞋声带着清脆的回音，一点点儿的攻击着李开心的心里防线。

　　“是……凶手吗……”

　　想到可能是那个杀人凶手，李开心顿觉呼吸变得艰难，她不敢在喘气，强迫自己屏住了呼吸。

　　“踏踏……”

　　皮鞋声最终停在了一楼，李开心觉得那“人”应该就站在与她相隔六七步远的位置，然而她却听不到对方的呼吸。

　　李开心已经闭起了眼睛，她唯恐自己跳动极快的心脏会暴露自己的存在。不过她好像多虑了，因为从她的脑边突然降下了一个重物，这重物落在地上，令众多灰尘打在了她的脸上。

　　“咚……咚……”

　　心跳越来越快，李开心已经憋不住的想要呼吸了，可此时开口呼吸绝对会被发现的。但幸运的是，皮鞋声在这时候又响了起来，那是去往楼上的声音，正在同她渐行渐远。

　　“呼——！”

　　李开心如释重负的喘了口气，那一瞬，她真觉得自己死定了，活像是绕鬼门关走了一圈。但好在她并没有被发现，可见她伪装成尸体藏在这儿的办法的确管用。

　　然而这种庆幸就只持续了一个呼吸间，下一秒，那种皮鞋声便又从上头传了过来。

　　那“人”竟又返回来了！

　　不敢耽搁，她立马又故技重施的选择屏息。可那皮鞋声却始终不曾停止，径直的朝她所在的位置走来。

　　李开心被压迫的喘不过气来，心中绝望的叫道：

　　“被发现了吗？我被发现了么！”

　　伴随着这种惊惧，压在李开心身上的那具尸体猛地被掀开了，她顿觉身子一轻，可心中却没有半丝的喜意，因为这代表着……她被发现了！

　　之后就如她想象的那般，一个充满恶毒的声音突然在她的耳边响起：

　　“这里还有一个！！！”

　　李帅有些不安的坐在地上，一双狭长的眼睛正紧紧的盯着坐在一边发呆的萧陌。沐雪的抽泣声仍旧会时不时的响起，每听到一次，李帅的眉头便会不由自主的一皱。

　　他可以说什么都不怕，唯独害怕女人的抽泣声，就像是某些人听不了划玻璃的声音，听不了摩擦金属的声音一样。只要听到这种声音，他的心情就会变得极坏，浑身上下都会不舒服。

　　萧陌看似是在发呆，可实际上他却在拼命的调整。发小惨死在自己的面前，这种痛苦不是一般人所能承受的，可他下奶非但要去承受，且还要将其深埋进内心，这不得不说真是很残酷。

　　鬼物已经彻底疯狂了，这会儿功夫难说又有几人被杀，幸存的住户还有几人，但这些对他来说都不重要了。刘紫赫已经死了，他也就失去了想要保护的人，也无心去管那些住户们的死活。

　　反之，刘紫赫的死也是事件给了他一个狠狠的大嘴巴，可以说正是他的犹豫不决害死了他的发小。如果他能早些做出选择，早些下定决心，兴许这一切便都不会发生。

　　果决，一颗始终坚信自己的决心，这是“这堂课”教会萧陌的东西，同样也是一次血的教训！

　　“吸——呼——！”

　　萧陌做了一个深呼吸，这时候从地上缓缓的站了起来。


第二十九章 指认！

　　见萧陌起身，李帅会意的移开顶在门上的柜子，将门上的锁都打开了。萧陌冲着他点了点头，继而一声不吭的走了出去。

　　沐雪见后先是一愣，可在一瞬间的犹豫后还是跟着萧陌二人离开了603室。

　　站在楼梯的尽头，三人不约而同的朝下方看去，任谁都没有开口说话，只是低沉着呼吸静静的听着。他们手中的电光“嗤嗤”的闪着，时暗时灭，将这漆黑的楼道彰显的分外恐怖。

　　从他们返回603室，在到此刻的离开，时间大概过去了有30分钟。那只隐藏的鬼物利用这个时间跨度，足可以做到任何事情。兴许这五单元中还活着的人就只剩下了他们几个，也或许在下面还有着几条“落网之鱼”。

　　萧陌的目光紧紧注视着下方的黑暗，就仿佛他的目光可以穿透这黑暗的阻隔看到些什么一样。他的心绪也格外的平静，大脑清醒异常，刘紫赫的死被他完全压在了心底。

　　指认的机会就只有一次，错了便会死，这不得不说是一场豪赌，一次在心境，与决断上的历练。

　　剩下的住户究竟还有谁？那个伪装者的身份究竟是张学建？还是王昌李？亦或是看似并不存在嫌疑的莫晓，李开心，赵丽。

　　伪装者的脚步声他听到过，在他的脚上应该是穿着一双皮鞋，因为鞋掌敲击地面的声响很特别，很像是男人穿的皮鞋。

　　赵丽本身就不是一个苗条的女人，如今又有了三四个月的身孕，身材上更是显得肥大。李开心则是个干瘦的女孩，有着一种标准的骨感美。至于莫晓的体型则和萧陌差不多，身高上还不如萧陌，完全无法和胖子联系到一起。

　　王昌李，张学建都是胖子，身材发福的那种，二人如果穿着同样的衣服背躺在地上，绝对罕有人能认出他们谁是谁。

　　根据这些，萧陌采取了一种对比法。首先选出了嫌疑最大的三个男人，依照嫌疑的顺序排列分别是，张学建，莫晓，王昌李。

　　张学建的嫌疑最大这个自不用说，先前的很多细节都能看出，而莫晓的嫌疑则只因为他是男人，至于为何不将王昌李排在第二号，那是因为王昌李是和赵丽待在一起的，相对而言被鬼物掉包的可能略低一些。

　　再去看女人这边，依照嫌疑程度去排列的话，李开心，沐雪在前，赵丽则在最后。将赵丽放在最后也是有原因的，因为鬼物穿的鞋子可能是皮鞋，或是高跟鞋一类。赵丽怀有身孕所以穿高跟鞋的可能最小，且她还和王昌李在一起，这也降低了她被掉包的可能。

　　通过这番比较，萧陌便排除了张学建，沐雪等人的嫌疑，而将他怀疑的目光对准了赵丽和王昌李。原因无它，只因他们的嫌疑最小。

　　从季洁，张庆业，井哲轩，毕肖等人开始，但凡是存在较大嫌疑的住户都无例外的被杀了。若直白的进行解释的话，那则是说最后剩下的都是嫌疑较小，或是没有嫌疑的人。而那个混在住户中的伪装者，便就在这些人中。

　　这就出现了一个值得深思的问题，伪装者所做的一切是为了什么？

　　答案不难想到，为了隐藏它所伪装的身份，从而躲避他们的指认，完成最终的杀戮。

　　但究竟怎样做才最有可能不令伪装的身份暴露呢？

　　这个答案也非常简单，那便是令自己几乎没有任何嫌疑。这样非但可以隐藏自身，还能够反向的栽赃别人，可谓是一举两得。

　　萧陌也一直被困在这种思维下，自事件开始后，他们怀疑的目光始终都在具备嫌疑的住户身上，至于那些没有嫌疑的住户，则较少被他们关注过。所以说，如果鬼物是在打这样的算盘，那它无疑是成功的。

　　待萧陌恢复冷静后，他便意识到了这些，这也令他记起了在悬疑小说中，最常出现的一句经典话语。

　　凶手永远是那个被你忽略，看起来最没有嫌疑，最不像凶手的那个。

　　这就是萧陌所谓的豪赌，赌那个伪装者不是嫌疑最大的张学建，而是嫌疑最小的王昌李，赵丽！

　　沐雪站在李帅身边，手心里不断在向外渗着冷汗，她虽然不清楚萧陌二人要做什么，但她却能感觉到，她的生命就握在那两人的手上。

　　李帅也难得有些紧张，他抬手摸了摸鼻子，对萧陌轻笑说：

　　“别有负担，就算选错了也没事，我们三个去到下面还能斗地主。”

　　萧陌回头看了一眼李帅，点了点头却没说什么。

　　存在于六楼楼道的尸体，不知道什么时候已经不见了，想来是被鬼物丢到了下面。这也再次证明，鬼物的行动同沐雪的预感一致。

　　一楼，一个臃肿的黑影静静的立在上面，它僵硬的转着脑袋，看向一边堆满尸体的楼道门前，在那里，张学建的尸体显得格外醒目。一颗仅被一根筋连着的脑袋，无力的垂在胸前，不知是被风吹的，还是没有完全死透，他的脑袋竟还在颤颤的动着。

　　距离张学建尸体不远处的位置，还堆坐着一具尸体，这尸体难以置信的瞪着眼睛，他脸上的表情仿佛在对人吼着：

　　“这绝对不可能，绝对不可能是她！”

　　“踏——！”

　　终于，它发出了一声清脆的踩踏声，快速的向着楼上走去。与此同时，萧陌三人手中的电光也彻底黯淡了下来，空气中，死亡的味道霎时变得浓郁起来。

　　萧陌的拳头也下意识的攥紧了，他的心脏被紧紧的提了上来，他痛苦的抽了口气，几欲无法呼吸。

　　“踏！踏！”

　　那脚步声每响起一下，萧陌便会感觉耳膜一痛，此时，他可以清楚的感觉到，它距离自己不过几个台阶，正与他一上一下的相对着。

　　“呜——！”

　　一股刺骨的冷风扑面而来，萧陌身上的鸡皮疙瘩正以肉眼可见的速度浮现，生死瞬间，萧陌终于鼓起勇气吼道：

　　“你就是那个伪装者……赵丽！！！”


第三十章 萧陌的决心

　　这就是萧陌所给出的答案，伪装者的身份是赵丽，一个在住户中几乎最不可能是凶手的人。反之，也正因为这种不可能，才让萧陌下定决心，最终选择了这个答案。

　　伪装者做着一切的目地无非是为了隐藏身份，在不暴露身份的前提下对五单元中的人进行清理。

　　一开始出现，又离奇消失的胖尸，便是它受限而不得不暴露的破绽，让萧陌几人直观的看到，伪装者是一个身材臃肿的胖子。

　　不过这具胖尸的五官却不可辨认，衣服也被血迹浸染的难以分辨，又因为住户中也多体型相似的，故而这个破绽最被大限度的压缩了。

　　即使萧陌怀疑，他也肯定会去怀疑程野，张学建等一众体型相近的男住户，不会去怀疑那些女性住户。

　　赵丽有着一头短发，身材也很臃肿，原本她也应该进入萧陌的怀疑视线，但她怀有身孕这个前提条件，却是将这一点隐藏了起来。而在它后续的杀戮中，它一直都有穿皮鞋，且惯性思维中孕妇不宜穿高跟鞋，以及王昌李应该寸步不离的照顾，这两点更是完美的洗去了它的嫌疑。

　　也正因为这样，萧陌一直以来都没有怀疑过它，可以说赵丽是众住户中，萧陌唯一没怀疑过的人。

　　至于它是怎么做到在他的视线中消失，又怎么在杀完人后毫无破绽出现的，这一切萧陌并不清楚，只是觉得它可能具备篡改记忆的能力。不过这种能力应该是有限制的，而非无限制的使用。

　　鬼物推进着事件的进行，萧陌尽自己的所能，想到的，考虑到的也只有这些。至于赵丽到底是不是伪装者，伪装者所具备的能力，限制都是什么，这些萧陌却都是不确定的。

　　七分靠判断，三分靠运气，亦或是反过来说，七分靠运气，三分靠判断，总之，这是他最后选定的结果。

　　赵丽就是那个伪装者，就是那个一直隐藏在他们周围的鬼！

　　透发着无尽黑暗的楼道中，突然刮起了“哀嚎”的冷风，萧陌被这股冷风吹得睁不开眼睛。稍靠后面的李帅和沐雪也同样如此，皆胆战心惊的端起了肩膀，不由自主的打了一个冷颤。

　　接下来的一瞬，萧陌便感觉他的脖颈一凉，无形中仿佛被一只鬼爪掐住了脖子，他立马被惊的一动不敢动，甚至连呼吸都停止了。

　　一秒，两秒，三秒……萧陌三人都屏息起来，在这充满死寂的楼道中不安的等待着。

　　萧陌仍旧可以感觉到那种冰冷的触感，豆大的冷汗也不断在从他的额头上，脸上渗出，“滴答滴答”的掉在地上，发出一声声几乎微不可闻的回响。

　　人们常说，在人即将死去的一瞬间，时间会发生凝固似的的静止，来自往昔的记忆会一股脑的冒出来。但此时此刻，萧陌的大脑却是一片空白，仅有的念头就是不确定自己现在是不是还活着。

　　他的指认是否是正确的。

　　时间约莫过去了十秒钟，视线里突兀的涌进了一片刺眼的白色，霎时，楼道灯不受控制的亮了起来。

　　萧陌在经过短暂的不适后，视线也再度恢复了正常，就见距离他不过半步远的位置上，正有一个面部扭曲的女人直挺挺的站在那。它的一只手伸的笔直，上面的五根手指犹如锥子般锋利，此刻就顶在他的勃颈上。

　　这个站在他面前的，正是那个小肚已经有些隆起的赵丽！

　　见状，李帅都为萧陌捏了一把冷汗，可见若不是萧陌指认的及时，那么这无根锋利的尖刺便会毫不留情的穿过他的脖子。

　　在几人稍短的惊愕后，沐雪又爆发出一声刺耳的惊叫，就见她双腿一软又重重的跌坐在地上。

　　看着这张近在咫尺的恐怖面孔，萧陌的心里五味杂陈，赵丽是一个无辜的人，她的肚子里还有一个生命在，但鬼物却无情的杀死了她，而这一切竟没有任何的缘由。

　　他最重要的朋友，唯一的一个发小刘紫赫也死去了，同样是没有任何缘由，只因为他陷进了事件里，只因他和鬼物扯上了关系。

　　他还能回想起来，上次二人见面时刘紫赫曾拍着胸脯对他说的那些话：

　　“我不能在瞎混下去了，我爹妈都老了，我也到了该成家立业的时候，哥们玩命的拼搏几年，等发达了就带着你一起发财……”

　　那时刘紫赫的豪言壮语仿佛仍回转在他的耳边，那时他们把酒言欢，嬉笑怒骂的记忆，也仿佛就在他的眼前。

　　“哎！”

　　一声充满悲凉的哀叹响起，吹熄了萦绕在他耳边的声音，同样吹散了浮现在他眼前的画面，他的发小死了，一切都已经不存在了！

　　两行热泪滑下，萧陌用力的抓着胸口，早已是泣不成声。

　　“我真的很没用……真的很没用……我是个做事犹豫不决的废物……我连累了糜烂法师，现在又害死了我的发小！”

　　萧陌现在完全可以用悲痛欲绝来形容，这样的一幕也令李帅和沐雪镇静了下来，他们也嗅到了这其中的悲戚。

　　沐雪的眼圈也开始泛红，今天实在是发生了太多太多的事情，死了太多太多的人，回想起来犹如是一趟地狱之旅。

　　李帅向前迈了一步，一只大手重重的落在了萧陌的肩膀上，萧陌仿佛没有感觉，只是低着头一个劲的在哭，在低声自语。

　　“活的像个男人些，糜烂法师不是你害死的，刘紫赫也不是你害死的，杀害他们的真凶是鬼物，你TM自责什么！

　　觉得自己没用？那就让自己变得有用，尽快的让自己成长起来！现在死的兴许还是糜烂法师，你的发小，可谁知道以后会有多少人遭到牵连？你就敢肯定你的父母，你的亲人不会被牵连吗！”

　　萧陌带着一脸的泪水，回过头看了李帅一眼，继而在他哽咽后艰难的问道：

　　“我……能做到吗……”

　　“你能眼睁睁的看着他们被鬼物杀死吗？”

　　“不能……”萧陌木讷的摇了摇脑袋。

　　“那就为了他们努力的活下去吧。”

　　说完，李帅面色黯然的低下了头，长长的刘海遮住了他的眼睛：

　　“有可以珍惜的人真的很好……真的……”

　　一个小时后，警方闻讯赶到了这里，不过那时候萧陌，李帅，沐雪三人都已经离开，五单元的住户都已经死了，所以谁都不知道他们来过。唯一可能被警方怀疑调查的就只有沐雪一人，不过当张天一知晓了沐雪的这种预感能力后，便主动提出要沐雪同他们一起过来。

　　虽说有李帅的安慰，但萧陌还是没办法一下子从刘紫赫的死讯中走出来，他的脑袋疼的要命，里面也已经混成了一团浆糊。所以也没心情去问张天一和欣研那边的情况，便按着张天一在电话里说的地址，与李帅和沐雪一同过去了那里。

　　路上，萧陌将脑袋靠在座椅上，栽着头望着窗外正极速后退的景物。他心中也在暗暗发誓，一定要尽快加强自身的分析能力，杜绝遇事犹豫的这个毛病，且最重要的一点，是他一定要找到鬼物与事件存在的秘密，将这些丧心病狂的东西一个不剩的解决！！！

　　“神秘人，诅咒，鬼物……我发誓，早晚要将你们一个个的揪出来！”


第三十一章 再度汇合

　　当萧陌和李帅再次看到张天一的时候，二人皆被张天一的样子吓了一跳，他的那只无瞳的左眼不见了！非但如此，他的左臂也缠着一层厚厚的绷带，被两片硬邦邦的木板夹着，看样子是受了不轻的伤。

　　至于欣研则没什么事情，仍是带着一层黑色的面纱，只有一双无神的眼睛露在外头。

　　“张贱人，你这是什么情况？扮演独眼大侠吗？”

　　张天一这副模样不由令李帅暗自心惊，但他虽说没有想取笑的意思，可一番话打从他的嘴里出来就立马变了味儿。

　　张天一轻哼一声，看似也有些不满李帅的调侃，不过也没有同李帅纠缠，反而看着愣在一旁的沐雪，对萧陌问说：

　　“这就是你说的那个女人？能预感到鬼物们的动作？”

　　萧陌还没有恢复心情，所以也没多余的心情去惊讶，怀疑张天一的遭遇，眼下听到张天一问他，便张了张口淡漠的答了一声：

　　“嗯，我们能活下来，她的预感起了很大的作用。”

　　接下来，李帅代替心情糟糕的萧陌，对沐雪所拥有的预感能力，较为详细的告诉给了张天一。过程中，张天一也有穿插着问了些，有关他二人所遭遇的事件，李帅也没有隐瞒便如实的说了。

　　闻言，张天一本还算平静的面孔，瞬间就沉了下去，当即就低下头不再说话。会让他有这般表现的，自然是方才李帅对他提及的那些，在鬼物之上也存在着一种制约它的力量，亦或是一种限制它的力量，而这种力量更多则表现在对于他们的保护上。

　　还有一些潜在的规则，比如在鬼物杀人时，一般都是最后攻击逃脱者，先对那些被卷入事件中的受害者施以杀手。这样一来，事件，诅咒的性质就发生了某种改变。

　　因为鬼物的目地是杀死逃脱者，杀死任何一个经历过灵异事件，真实知晓他们所在的人们。它们所拥有的力量极为强大，可以非常轻松的将他们秒杀，并且不会被他们杀死。但现在，随着拥有这种预感的沐雪出现，却又对他们传递了一个新信息，那便是鬼物也身受限制，无形之中，也存在着某种力量在保护着他们。

　　灵异事件，鬼物的存在，并不是单纯的想要杀死他们，相比之下，更像是一种对抗，鬼物与人类的对抗，布局者与解局者之间的对抗。

　　“灵异事件，鬼物，诅咒，诅咒中的灵异事件，它们究竟存在着何种关系呢？”

　　张天一嘴上呢喃的说着，这声细语也传进了其他人的耳中，李帅听后一笑，继而他自顾自的说道：

　　“灵异事件是鬼物弄出来杀人的，诅咒则用来圈定范围，类似区域保护那种，至于诅咒中的事件，那是对我们的惩罚与考验。

　　惩罚，就如那天我们探讨的那样，是为了平衡某种秩序，让我们去削弱人类所积存的负面情绪。至于考验，则更像是教官对新兵蛋子安排的实训演练，已好为不知哪天到来的战争做准备。”

　　临了，李帅又加了一句说：

　　“这些都是我猜的。”

　　张天一觉得李帅的分析很有道理，起码他自己也偏向这种。自他被换上那些“东西”，遭遇了众多事件后，他觉得每一次事件都是崭新的，直白点说就是没有雷同的，是慢慢得到完善，慢慢在进化着的。

　　从一开始鬼物的单方面屠杀，到现在的破局，鬼物的能力在一点点儿的受限，事件的公平性也在一点点儿的得到完善。这就很像是一款新出的网络游戏，通过玩家们的遭遇，以及反应，在不断完善规则，塑建一种相对的公平。

　　“突然出现的逃脱者，突然对现实进行干扰的鬼物，突然成立的研究会，突然出现的那些……这一切的一切，都像是有一个幕后黑手，藏在黑暗中悄无声息的谋划，推动着。”

　　张天一抬头盯着李帅，很难得的将他心里面的猜测，同李帅说出了出来。

　　“你说幕后黑手？这是什么意思，难道这个诅咒，或是那些灵异事件，都是由某个人弄出来的？你没开玩笑吧大哥，除非那人是神，否则根本就不可能做到，就算是个丧心病狂的游戏也没有这么玩的。”

　　张天一象征性的点了点头，随即便又陷入了沉默。作为研究会的中层人员，他有着非同一般的身份，乃至政治地位。可对于有关灵异方面的核心机密，就连他也是知之甚少，虽有些差不多的猜测，但因没有实质性的证据，所以也不能百分百的确认。

　　这时候他又想起了老高，老高在研究会的地位虽不是举足轻重，但他却是最早一批进入研究会的。包括寻找逃脱者，搜寻清明路2号别墅，这一切在最开始都是由老高发起的，可见他是知道很多事情的。

　　不过老高对于研究会的事情，口风闭的非常严，仅仅只是只言片语的对他透露过一些，研究会的成立非常突兀，且ZF那里也极为的重视。之所以名为研究会，那则是这个机构（组织）存在的原因，就是为了研究灵异事物，及灵异力量的。

　　据他所知，研究会的高层一共有六个人，其中一个便是将他强行换眼的爷爷，不过他爷爷前两年便因病去世了。他爷爷在死前，曾对他隐晦的透露，研究会，以及灵异事物的出现，都是跟几年前突然到访的两个男人有关。

　　至于那两个男人是谁，究竟做了什么，这些他便不知道了，想来也只有另外几名高层知道。与此相比，他更是得知了一个不得了的真相，这个真相也正是老高那句“早晚会玩火自焚”的原因。

　　研究会在试图创造鬼兵！

　　何为鬼兵，说白了就是灵异武器，以鬼物作为模板将人类改造为能力者。

　　如李帅，他的那条手臂就是从鬼物的身上移植的，如他那颗左眼也同样如此。

　　目前他也不知道，研究会是从哪里找到那些鬼物器官的，这从常理来说是绝对不可能办到的，但事实上，这种可能却已经体现在了他们的身上。

　　起码他心里是清楚的，灵异力量不是人类所能使用的，鬼物也绝非是人类能够控制的了得，一旦出现意外，那么其后果便是……鬼物入侵！

　　沐雪完全不知道张天一等人的身份，在路上虽有听李帅提及一些，但她却仍处在云里雾里。此刻，见几人谁都一副沉思的模样不说，她不禁面露尴尬的说道：

　　“那个……我是不是可以回去了？”

　　谁料她的话音未落，张天一便斩钉截铁的否定道：

　　“不行，你要跟着我们走。”

　　“你疯了吧，你们是什么人？我为什么要听你们的！”

　　“为了能活下来，为了你不会连累到你的家人，所以你要和我们走，就这么简单。”

　　张天一暂时不去想有关研究会的事情，抬起头有些恐怖的盯着沐雪，将与他们有关的事情，极具耐心的说给了她听。

　　在他的眼里，沐雪的这种预感能力是非常重要的，可以说她的出现，标志着他们对事件的全新了解，标志着他们由毫无方向的被动，向着主动出击迈近了一步。


第三十二章 启程，成长的开端。

　　“你有三天的时间进行考虑，三天一过我们便会离开。”

　　将逃脱者，鬼物，事件，乃至于诅咒等情况通通都告诉沐雪后，张天一没去强迫沐雪，留给她三天的时间进行考虑选择。沐雪虽说心里素质不差，但想要她一时间去接受这些却是很难的，所以她听后就只是茫然的点了点头，便推开房间门默声的离开了。

　　沐雪的离开令房间内再度恢复了平静，萧陌四人各自站在一角，看似是在休息，可实际上却都在揣测彼此的心思。在气氛短暂的沉寂几分钟后，李帅率先打破这种平静，笑眯眯的对张天一问说：

　　“我说张贱人，你平时不是最谨慎，最小的么，怎么一天没见就变成独眼龙了？”

　　张天一的左眼上带着一个白色的眼罩，被一缕稍长的刘海挡住，倒不似先前那般阴沉了。他看不出表情的瞥了李帅一眼，继而毫不掩饰的回答说：

　　“谨慎小心并不代表就会活下来，就不会受伤。”

　　李帅对此不以为然，就见他摆了摆手道：

　　“少来和我上课，你这伤到底是怎么回事？”

　　在老高死后张天一明显收敛了许多，即使李帅的口气不是很舒服，可他还是简要的说了说他和欣研那边的事。

　　原来他和欣研也被困在了一个“密室”的环境中，因为不知道逃出的条件，没有如沐雪那般的预感，所以他们的行事非常谨慎，但过程中还是被事件中的鬼物逼入了两次绝境。但庆幸的是这两次绝境他们都有惊无险的逃过，最终凭借着张天一的分析，推测，这才得以侥幸解决了事件。

　　至于在详细的过程，张天一便没再说了，不过从他这副狼狈不堪的模样不难想到，这起事件他们定然渡过的不容易，甚至说是九死一生。对于事件的经过，以李帅的性格绝不会感兴趣，他所关心的只是张天一失去的左眼。

　　那只眼睛本是无瞳的，以往张天一能够见到一些他们所看不到的东西，便是靠的这只眼睛。想来，如果鬼物可以伤及到张天一的眼睛，那么便完全有机会可以将其杀死，又怎会安然的放他回来？

　　李帅本等着张天一去说这件事，可只将事件的过程简短的说完，张天一便立马没了动静。见状，李帅赶忙又追问了一句说：

　　“你还没说你的眼睛是怎么没的呢？”

　　这时候一直低垂着头的萧陌，也在听到李帅的这个问题后，沉沉的将他的头抬了起来。

　　“那只眼睛令我感到很不舒服，确切的说，他让我感觉到了威胁，所以我便将它摘除了。”

　　李帅显然对于张天一的回答不是很满意，于是又问了一句：

　　“威胁？什么威胁？”

　　“威胁就是……它在干扰我的思维，侵蚀我的神智！”

　　张天一只说了这么一句，便不愿再在这个问题上纠缠，故而听他转移话题道：

　　“以后的事件，我希望你们能够听从我的吩咐，不要擅自决定，一意孤行。”

　　“为什么要听你的？”李帅故意唱反调，将张天一还未说完的话硬生生的打断了。

　　张天一的脸色冷了几分，声音也不由变大了：

　　“不听我的，难道要听你的？”

　　“呵呵，怎么？你想搞个团队，或是搞个组织？”

　　“我可没有那种雅兴。”张天一毫无兴趣的摇了摇头，继而补充说：

　　“我只是不希望你们死的太早，仅此而已。”

　　听张天一这么说，李帅当即就要冲过去教训他，但就在这个时候，一直沉默不语的萧陌却突然开口了：

　　“端靠我们自己一样可以活下去，并且会活的很长久。”

　　“哦？”张天一没想到萧陌会这么说，轻声的笑了笑道：

　　“那样最好，也省去了我的麻烦。”

　　萧陌没有再多说什么，因为他一直都没有指望张天一的念头，以前不会，现在更不会。

　　糜烂法师的死还好，但他的发小刘紫赫的死，却给了他很大的冲击。他现在对灵异事件，对事件中的鬼物充满了恨意，所以活下来已经不是他的唯一目的了，他真正想要在未来做到的，是查清灵异事物出现的原因，找到彻底铲除这一力量的办法。

　　除此以外，他还要找回自己失去的那部分记忆，或许在早些时候，他就已经弄清了很多真相，只是后来丢掉了而已。

　　悲伤，自责解决不了任何事情，它不会令死者起死回生，也不会将那些该死的鬼物消灭，更不会确保他日后可以安然无恙的活着。所以他现在必须要下定决心，要为了自己，为了消灭这些鬼东西而拼命，拼命的活下去，去寻找解决这一切的办法。

　　不过他现在还是很弱小，这种弱小并非是能力上的弱小，而是对于灵异事物的认知上。他现在所知道的这些，几乎都是已经死去的老高，还有张天一告诉他的，但这些究竟是不是全部，张天一还知道哪些他不知道的隐秘，这一切他便不清楚了。

　　所以他需要让张天一开口，开口对他讲实话，将他知道的一切都告诉自己，这无疑能让他少走很多弯路。但想得到张天一的信任无疑是很难的，这一点从张天一对待他的态度，以及平日里的口气就不难听出，他只当他们是菜鸟，是完全没有生存能力的新人。

　　从一开始，他便清楚的知道，张天一是一个情商几乎为零的人。因为他不懂得收敛锋芒，从来都表现的很自以为是，若真遇到个杀人不眨眼的，那说不定早就将张天一给解决了。但话说回来，张天一的情商不高这也事件好事，起码他在看人方面很单纯，也很现实，只要让他觉得自己不是菜鸟，拥有着与他差不多的能力，那便会获得他的信任。

　　从而渐渐的转化为互帮互助，而非带着个什么都不懂的拖油瓶。

　　三天后，沐雪的身影出现在了停驻的巴士旁，她今天穿着一身紧身的牛仔，将一头亚麻色的马尾辫扎的很高，看上去已经下了决心。

　　众人对于沐雪的了解仅限于她有着不错的心理素质，有着对鬼物动态的预感能力，至于她的背景，经历却是一无所知。不过对于这些他们也没兴趣知道，毕竟他们只当沐雪是个工具，她只要能够准确的预感到鬼物的动态便好了，其他什么的都不重要。

　　沐雪将她的一大包行李丢上车，随后冲着萧陌几人露出了一抹甜美的笑容：

　　“大家下午好，我叫沐雪，以后希望大家能多多关照，不要让我死的太惨就好。”

　　“放心吧，有帅哥在这里一定好好关照。”

　　李帅嬉皮笑脸的打了个哈哈，说话间也是帮沐雪将行李抬到了一个座位边，萧陌因为和沐雪一起经历了上次事件，所以也算是半个熟人，当即也强挤出一丝笑容道：

　　“我们都会尽量去帮你的。”

　　欣研与沐雪不熟，再说她本就不爱说话，就只是象征性的点了点头，便又找了个座位坐下来望着窗外发呆。至于张天一则也是一样，微微的点了点头就关上车门一屁股坐在了驾驶位上。

　　没一会儿，巴士便在震颤中缓缓的驶动了，窗外的场景越退越快，最终消逝在了孤独的公路上。

　　萧陌充满悲伤的叹出一口气，将脑袋靠在了后面的背椅上，紧紧的闭上了眼睛。

　　他没工夫去为死去的人悲伤，因为说不定在几天后，他便会是同样的下场。

　　解开这一切的隐秘，不为其他，只是单纯的让自己活下去……仅此而已。

　　不可否认，这起事件令萧陌明白了许多，同时也对他的心境改变了许多，是他得以蜕变的契机。


第六卷 鬼怪公寓

　　这里面真的有鬼……


第一章 蝴蝶公寓

　　蝴蝶公寓在城阳市可谓是非常有名，因为这座公寓是闹鬼传言最多的地方。

　　之所以市民们会以讹传讹，主要是三年前这里发生了一起极为恶劣的连环凶杀案。当时这里总共住着二十多人，一夜之间全部被残忍的被害，一时搞得市民人心惶惶。

　　在当时，警方出动了最为精锐的侦查力量，上级也有派人介入，所以没几天这起案件就被破获了。为了消除市民的惶恐，警方也在第一时间公布了这一消息，并将凶手的身份信息公布于众。

　　本以为这件事会就此平息，谁料竟起了一个推波助澜的作用，反而造成了更不好的影响。

　　原因有两个，其一，是凶手受自身的条件所限，根本就不具备一夜连杀二十多人的能力。

　　凶手在当时只是个十九岁的少女，且她的身材矮小瘦弱，从未经历过任何特殊的训练，在这蝴蝶公寓中做服务员。

　　其二，凶手从被抓便一口咬定，她是被冤枉的，她没有杀人，那些人都是鬼魂杀的。

　　警方若是没有确凿的证据，便绝不会认定她是凶手，可证据确凿，凶器上的指纹，公寓内的监控录像，都清楚的显示凶手就是她。虽说没找到杀人动机，但这些证据就足够说明问题了。

　　舆论的压力给了警方很大的压力，不只外界怀疑，就连他们内部也在怀疑。

　　蝴蝶公寓自建成以来，一直都被用作接待一些特殊的客人。如从外地过来，想要在城阳市投资项目的商人，来此参赛的运动员，上级官员，甚至是来此演出的明星等等。而在凶案发生那天，在众多的住客中，就有身带保镖的明星，三四个散打运动员，以及多名有数人相随的外地商人。而在这些人中，就仅有两名女性，且这两名女性还都住在一起。

　　面对这样的情况，别说是一个弱不禁风的女孩子了，就是让一个训练有素的杀手过来，想要在不借用外力，热武器的前提下，用不到一晚上的时间将这些人全部杀死，都几乎是不可能的。

　　所以会引发那样的舆论也是情有可原，但警方自是不会向舆论低头，况且又是在证据确凿的前提下，于是便给这起案件画上了句号。

　　案件是结束了，可外界却是越传越厉害，说什么那少女被东西附身了，蝴蝶公寓里有鬼，传到后来，更有人说蝴蝶公寓那里以前是一处墓地，下面埋得都是死人……

　　被市民这么一说，自然便没人敢住进去了，没两个月就逼得蝴蝶公寓不得不关门大吉，这一关就再没营业过。

　　三年的时间说长不长，说短不短，舆论的热潮已经过去，可谁家有小孩子不听话，父母都会说上一句：“在不听话就给你送蝴蝶公寓里。”

　　一般的小孩子听到这话，多半都会变得老实。

　　时间进入11月份，城阳也少见的下起了雪，呜嚎的风声吹动着片片白雪飞舞，为已经破败的蝴蝶公寓穿上了一层银装素裹的新衣。

　　张晨端着肩膀，一边吹着口哨，一边同他的好友王斌快速的走着。

　　“城阳这个地方真是怪，前两天还下雨的，一晃这雪又下的老大。”

　　“下雪还不好，有家里的感觉。”

　　王斌笑了笑，停下身子将外套上的拉锁向下移了些：

　　“下雪还不冷，但估计今天一过，这气温就跌至谷底了。”

　　张晨没说话，依旧脚下生风，他现在心里想着就是快些回去租的房子里，舒爽的干上几把“撸啊撸”。

　　跟在张晨的后头，王斌左右打量了一下周围的环境，突然间，某个方向吸引了他的注意力。

　　“喂，你看看那边！”

　　王斌突然叫住了张晨，张晨闻声看去脸上浮现了少许疑惑。

　　就见王斌看得那个方向正是蝴蝶公寓所在的位置，关于蝴蝶公寓的事情他们也听过不少，甚至还在晚上砸窗户进去过，但也没遇到什么冤魂厉鬼。当下他却发现，原本罕有人迹的蝴蝶公寓前竟有几名维修工人在，看样子像是在粉刷，以及更换门窗。

　　“我草，今天真是见鬼了。”张晨惊愕了一声，王斌也随之感叹道：

　　“看这大下雪天的，这些工人还在工作，可见这蝴蝶公寓是要营业了。”

　　“以前是给有钱人住的，可出了那次事谁还敢来了？生意人都是很迷信的，你看着吧，保准还得关门。”

　　“可惜了这个地点了，整整五层楼，就这么一直空着了。”

　　看王斌竟然在替别人担忧，张晨笑了笑故意调侃道：

　　“你真是皇上不急太监急，能建起这公寓的，随便拿出来一点就比你有钱。不过话说回来了，这里倒是离公司挺近的，要是真营业了倒可以去问问，若是便宜在这租个屋子也不错。兴许晚上还能睡个女鬼妹子，哈哈！”

　　二人说话间，工人们已经收拾好东西陆陆续续的走了，张晨仿佛看到了什么，便突然来了兴致忙叫住欲要回去的王斌：

　　“走，过去瞅一眼，上面好像贴了什么东西。”

　　二人一前一后顶着漫天飘下的雪片，快步来到了蝴蝶公寓的楼下，就见在一楼的一扇落地窗上贴着一个公告，上面的意思大概是说，蝴蝶公寓已经更名为温馨公寓，日后会作为出租房使用，有需要的可以打上面的电话。

　　看完公告上的内容，张晨控制不住的笑了出来：

　　“看来真被你猜着了，这鬼地方真要营业，还改了名字。温馨公寓，你看多温馨，我估计是不会有人来住的。”

　　“啪！”

　　张晨的话音未落，自楼上就传下了一声落地窗落下的声音，二人皆被吓了一跳，纷纷朝后方退了好几步。

　　抬头望向上面，落下的白雪干扰了他们大部分的视线，谁都没有找到那声窗响的来源。眼看天就要黑了，张晨拍了拍身上的雪，抻了个懒腰道：

　　“把上面那电话号码记住，回头打个电话问问价格。”

　　王斌点了点头，用手机记下了上面的号码，之后便跟着张晨快步的走了。然而走着走着，王斌的心里却突然一滞，突兀的有种被人盯上的感觉，他也不由自主的回过头去，望向蝴蝶公寓那边。

　　透过纷飞的白雪，就见一扇落地窗前极其醒目的站着一个黑影。由于相隔的有些远，他根本看不清那个黑影的面貌，只是有种强烈的感觉，那个黑影正在一眨不眨的盯着他！

　　“看什么呢！”

　　张晨突然响起的声音令王斌收回了目光，他长长的吐了口气，摇了摇头说：

　　“没什么，蝴蝶公寓里好像已经有人住了。”

　　“不信，你看到了？”

　　“嗯，就是那儿……咦？”


第二章 渐渐变异的“事件”

　　待王斌再回头看向那扇窗户时，窗前早已没了先前的黑影，张晨没见到人便也放在心里，又催促王斌走的快些。

　　巴士缓缓的开着，因为不用等红灯，不用担心撞车，所以一路上都很平稳，几乎同站待在平地上没什么两样。

　　萧陌安静的在看着他打发时间的悬疑小说，李帅则无聊在用手机“打飞机”，时不时的还会爆上两句粗口，当然，也不忘聊骚的骂上几句张贱人解闷。

　　今天负责开车的是张天一，经历过上次事件，不知怎么，张天一原本有些收敛的态度又变得恶劣起来。对待萧陌等人的态度也变得极差，一副长官命令士兵的恶心嘴脸，语气也容不得别人去质疑。

　　张天一在上次事件中一定是遭遇了什么，这一点他虽然没明说，可靠猜的李帅与萧陌便心知肚明。在老高死后，张天一无疑是这里知晓秘密最多的人，怎么撬开他的嘴巴让他说真话，这也是一个比较大的难题。

　　沐雪才刚刚上了“贼”船，即便她的性格很活泼，可面对如此的环境也变得有些沉默寡言。想要和欣研亲近的说上几句话，可无奈欣研却冷得像冰一样，她问上几句才能听到一声回复。

　　李帅可能是“打飞机”打的不爽，他烦躁的放下手机，转头打起了沐雪的主意：

　　“我看你还是别惦记‘小透明’了，平时她都不怎么和我们说话。不如你过来哥哥这边，让哥哥来安慰你？”

　　“你信不信我过去撕烂你的臭嘴！”沐雪发怒的冲着李帅挥了挥手拳头。

　　李帅的“痞”是出了名的，见沐雪竟然搭理他，忙将脑袋向前探了探：“求蹂躏，求安慰……”

　　沐雪就没见过这样不要脸的，当即就想丢个什么东西过去，二人的吵嘴打断了萧陌的思绪，他放下手中的小说，平静的对沐雪说：

　　“你只要搭理他，他绝对会没完没了，除非直接呛他说不来话为止。”

　　“草，你那伙的！”李帅听萧陌在接他的短，立马狠瞪了萧陌一眼。

　　沐雪捂着嘴笑了笑，萧陌又接着说：

　　“张天一已经将我们的情况告诉你了，我也对你谈及过一些，我想你对我们目前的处境也应该有所了解了吧？”

　　“是啊，要经历有鬼的事件，只有解决事件并凑够钥匙，才能进入禁地，从而有机会结束这种命运。”

　　“差不多就是这样。”萧陌不可置否的点了点头，又问道：

　　“那本笔记你看过了没有。”

　　“看了，感觉上面的内容都不怎么可信，也不知道是谁写的，不信也罢。”

　　萧陌没想到沐雪会这么说，所以对于她的回复有些惊讶，因为在一开始的时候，他还是比较相信笔记上的内容，只是后续经历了几次事件，他才变得对笔记上的内容半信半疑。也直到现在，他方知道为什么张天一和老高不太重视那本笔记。

　　“看来我真是个菜鸟。”

　　心里面自嘲一句，萧陌从座位上站了起来：

　　“大概还有两天的时间，我们就要进入下一起事件的地点了，所以希望你调整好心态，不要将事情想的太过悲观，我们都会尽力帮助你活下来的。”

　　萧陌这番话说的诚恳，听起来也很负责任，沐雪听后心里也为之一暖。然而实际上萧陌却是在打着其他主意，老高以前就和他说过，路途上还会有其他新人加入进来，而这种不痛不痒的话却是最好收买人心的方法。

　　说不定现在的一句无关痛痒的话，就会在未来救下自己的性命。

　　在解决事件的经验和能力上，他还比不过张天一，但在为人处事上，他却能甩张天一数条街。

　　“如果你有新的预感，切忌要立马告诉我们，这个重要性在之前我已经和你说过了。”

　　“我知道，我只要一睡醒，就把我做的梦告诉你，只要你不嫌烦就行。”

　　沐雪说完憋不住乐得的将脸转到了一边。萧陌没去看沐雪，向前几步坐到了副驾驶的座位上。见他过来，张天一在倒车镜中看了他一眼，之后便冷冷的问道：

　　“什么事情？”

　　“我们所面对的这些灵异事物一直在变化的对吧？”

　　“没错。”

　　“你有没有觉得我们现在的经历，很像是……”

　　“一部科幻小说，亦或是一部科幻电影。”

　　萧陌很认同这一点，继而附和说：

　　“我和你想的很像，我也认为我们目前所经历的，亦或是正在发生的，很像是一部正在上演的电影。而我们就是这‘电影’里的主角，完成一次次严峻的考验。”

　　“你说错了。”

　　张天一突然打断了他：

　　“这里面没有‘主角’，同样没有‘配角’，因为谁都有可能死去，反之，谁都有可能活下来。”

　　“可你有没有想过为什么灵异事物会发生改变？为什么鬼物们会有限制，事件会存在解决的办法，我们之中又会存在能力者呢？你不觉得是有一个幕后的推手，在精心策划着什么，或者是在导演着什么吗？”

　　“你觉得这些事物是人类所能控制，导演的吗？兴许会存在幕后推手，但眼下我们只是这棋盘上的棋子，随时可能会被弃用，就算知道了这些又能怎样？我奉劝你还是不要想的太多，专心想想自己该怎么活下来，这才是最有价值的事情。

　　想太多的人往往都不会活的长久。”

　　萧陌觉得他的一番话说进了张天一的心里，他能听得出来，张天一对于真相有着强烈的渴望，同时又有着深深的忌惮。

　　萧陌没再和张天一继续废话，站起身再度返回到了他自己的座位上。

　　沐雪看了看张天一，又看了看萧陌等人，眼中露出了思索的光芒。

　　两日后，巴士驶进了城阳市。

　　临下车前，沐雪在梦中得到了新的预感，这更证实了她预知者的身份。

　　“进入庆阳房屋中介，将温馨公寓的所有房屋都租出去，若十天还有剩余房屋没有人曾居住过，经历本次事件的逃脱者将会被抹杀。”

　　“这就是对灵异事件的预感？”

　　张天一看着萧陌几人，脸上难得露出了一抹惊讶。

　　萧陌也情不禁的皱了皱眉，沐雪的预感与上次事件不同，因为这一次的预感听上去，更像是对他们的硬向规定，因为里面提到了逃脱者。

　　沐雪只是将她梦到的内容说出来而已，至于是怎么回事她也完全不清楚，她撅着嘴摇头道：

　　“以前我也梦到过类似的内容，也提到过逃脱者，当然，也有像上次那样，没有提到逃脱者的时候。”

　　张天一轻捏着下吧，嘴上自语道：

　　“现在越来越像系统了，连这种硬性规定都已经出现了。可如果没有你，那么这次的事件会什么样呢？在我以往经历的轮回中，身边都没有预感者，也从未接到过这种类似于‘系统任务’的事件。”

　　说完，张天一抬起脑袋，阴沉的目光照在了沐雪的脸上。

　　“你问我我问谁！”沐雪被张天一看得有些生气，冷哼一声将头转到了一边。

　　萧陌和张天一都心存疑虑，不过李帅倒没觉得什么，他想了想后随口说道：

　　“你们不也在怀疑，这个诅咒一直在潜移默化的改变吗？改变自然就是完善，所以弄出个预感者，弄出个硬性规则也不足为奇。其实想想便知，鬼物比我们强大那么多，若不给我们提示，不给鬼物限制，我们如无头苍蝇般的在事件中乱碰肯定是有死无生。另外换个角度想想，那种力量既然会限制鬼物，那么自然也会限制我们，这也属于是一种平衡。”

　　将这番话说完，李帅将脑袋仰起了一个弧度，有些趾高气扬的对张天一说道：

　　“所以有些老人就不要再装B了，以往的那些经验对于现在事件，几乎就没有参考的价值。”

　　“好了，我们不妨在这座城市搜搜看，看有没有‘庆阳中介’，这样很多事情便都清楚了。”

　　萧陌及时的打断了李帅，其他人听后也都同意的点了点头。


第三章 庆阳中介

　　众人就近找了家饭店，在各凭喜好的点了几个菜后，他们便使用饭店内的wife，在网上搜索了一下庆阳中介。

　　这一搜，果真被他们搜到了一个，那是一个专门搞二手房屋租售的中介，在这城阳市中仅有一家，从他们目前所在的位置打车过去的话，大概只需要花费十分钟左右。

　　“别说，还真有这个中介，而且是最近几天才开业的。”

　　李帅放下手机，用叉子将一块牛肉放在嘴里，来不及嚼便又说道：

　　“现在知道有这么个地方，我们是过去还是？”

　　“当然要过去看看。”

　　萧陌抢先一步开口：

　　“按照沐雪的预感，我们要进入那个庆阳中介，并在十天之内将温馨公寓的所有房屋租出去，如若不然，我们就会被抹杀。不过就是不知道那所谓的抹杀，是鬼物来杀我们，还是真如字面上说的一样，我们会被硬生生的抹去。”

　　沐雪若有所思的看了萧陌一眼，沉吟了片刻，她则用疑问的口气问道：

　　“为什么灵异事件要规定我们去哪里呢？弄得就好像那种角色扮演的求生游戏一样。”

　　“没错，这本就是一个求生游戏，只不过一个是虚拟的，一个是真实的。至于事件为什么要强行规定地点，这个对我们而言并非是一件坏事，因为在以往的事件中，我们因为少有有关的线索，所以一直处在乱碰，乱调查的‘尴尬’境地，如今有了你的预感，起码为我们解决事件提供了一个方向。”

　　“灵异事件的存在，本就是为了折磨我们，现在只是变了种模式而已。”

　　一直没说话的张天一终于在这时候开口了，萧陌三人齐齐看向他，就听他又说道：

　　“眼下，灵异事件存在的本质原因我还不清楚，但表面露出来的东西却很直接，事件一直在对我们进行着折磨。折磨并不等于是杀戮，因为事件存在着解决的办法，我们现在还活着就是最好的证明，另外，我们在事件中总是被鬼物在最后关注也是很好的说明。

　　反过来想想，如果事件是想单纯的对我们进行杀戮的话，那便绝对不会存在解决的办法，毕竟我们相比事件中的鬼物要弱小太多太多。可以说第一次遭遇灵异事件是一道坎，是最容易死亡的事件，一旦将这道坎迈过，成为如我们这样的逃脱者，那么就有了一分活下去的资本。”

　　张天一的这番话令萧陌几人的表情都略有些凝滞，萧陌回味着张天一的话，想了想他恍然的说道：

　　“这很像是一次选拔，就如那些歌唱比赛一样，先是大范围的海选，之后才是慢慢晋级的淘汰赛。

　　我们一开始遭遇的灵异事件便是一次大冲洗，只有活下来的人才能获得逃脱者的身份，才能享用事件对我们的‘保护’。”

　　“照你的意思，成为逃脱者还是好事了？”沐雪轻点着她修长的手指，不确定的对萧陌问道。

　　闻言，萧陌同样不确定的摇了摇头，道出了一些他的想法：

　　“李帅曾遇到过拥有神智的鬼物，所谓的神智就是拥有思维，可以和人类进行交谈。另外，逃脱者的数量也在加速的增长着，灵异事件的波及范围也好似在慢慢增大。透过这些现象，很难不叫人去联想，在未来的某一天，这些凶残强大的鬼物会完全入侵到现实中去！

　　如果真有这么一天，你觉得先一步成为逃脱者是好事，还是坏事？”

　　“不能吧？”

　　“我也希望是我想多了，这一天不会到来。”

　　萧陌苦苦的笑了一声，也不再多说什么，专心的用起了餐。至于沐雪则是和李帅大眼瞪小眼的互望着，不过前者是出于恐惧，后者却是出于……猥琐。

　　张天一的目光则一直停留在萧陌的身上，显然萧陌方才的那番话令他非常在意，甚至说非常惊讶。

　　若萧陌没有失忆，他听到这番话倒不会太过惊讶，可问题是萧陌已经失忆了，他也通过一些方法验证过，证实了这一点。他记得很清楚，萧陌在刚刚加入他们的时候，除了心理素质稍好一些外，其实并没有展现出任何的才能。没有超人一等的头脑，没有精准的判断，没有任何特殊的能力，非但如此，他做事还总是犹犹豫豫，心慈手软，身体素质更是差到不行，典型的一个废物。

　　可以这么说，萧陌能在一开始的几次事件中活下来，完全是靠着运气，以及老高的庇护。

　　当时的老高也是满嘴的慈悲为怀，根本不愿意放弃任何一人，后面之所以不似先前那样，那是因为有太多他想保护的人在他的眼前死去，他也意识到了自己是没有救人能力的。不过不管怎么样，老高当时的确给了萧陌一个成长的机会。

　　然而在接下来的事件里，萧陌几乎每一次事件都会成长，分析能力，洞察力，甚至是决断力都有了明显的提高，且隐隐成为了他们之中的头目，每一次在遭遇新事件时，都是由萧陌先给出分析。

　　但人成长的太快终不是好事，由于得到了他们的认可，萧陌的自信心便爆棚了起来，也开始变得一意孤行，对他们大发号令，尤其是知晓了研究会以后，更是打着一些其他主意在里头。尽管老高和他已经在竭力的阻止了，可还是让他推开了藏在清明路2号的那扇门，打通了现实同这个诅咒链接的通道。

　　这之后，萧陌便又一意孤行，带着他们艰难凑齐的钥匙进入了禁地……

　　而现在，萧陌尽管失去了那部分记忆，变成了一个意义上的菜鸟，可如果给他时间他迟早还会成长起来的，这一点从最近两次事件就能看出来。张天一心里面有些忧虑，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，他唯恐萧陌又一意孤行的捅出什么篓子出来。

　　“是告诉他我所知道的全部，联合他一起参透灵异力量的秘密，还是……”

　　张天一紧盯萧陌的目光里极快的闪过一道杀机，这一瞬他真的有找机会除掉萧陌的想法，不过这种想法还是被他暂且压了下来。因为就如一开始老高对所有人说的那样，他真的很需要帮手，很需要一个可以相互信赖，可以相互依托，一起同灵异力量抗争的团队。

　　张天一打的心思暂且不说，三十分钟后，他们一行五人打车找到了沐雪预感中提到的那个“庆阳”中介。

　　庆阳中介所在的位置并不是很好，因为这一片罕有居民楼，仅有的那些也多是八几年的老房子，时不时还会因为电压不足而停电。所以这对一个中介，尤其是靠租售房子为职的房屋中介而言是非常不利的。可不知怎么，这个庆阳房屋中介偏偏就开在这里。

　　不过住宅楼少归少，这里的环境倒是不错，植物园，人造湖，假山，很有一种依山傍水的感觉。另外他们想要为其寻找租客的温馨公寓，他们在刚刚也做了些了解，那是一个内部装修非常豪华的公寓，若是去掉“公寓”二字，完全可以看成是那种高级封闭小区的房子。内部的房屋每一个的面积都在120平左右，双卧两厅，且家具家电齐全。

　　但话说回来，公寓里面到底怎么样他们是不清楚的，因为没人进去看过，之所以会知道这些情况，则是由庆阳中介的老板，王上进告诉他们的。

　　王上进看模样约有四十多岁，梳着一个标准的“内陆河”（四周有头发，上面凸。），一双小眼睛始终眯缝着，给人一种老奸巨猾的感觉。

　　“哥几个真决定在这儿干了？我这人别的没有就是实在，所以不瞒各位，我这中介公司刚刚成立没几天，现在正是需要人手的时候，你们都能留下来我真是感激不尽。”

　　“王老板千万别这么说，不说别的，就为你这么酷的发型我们也得留下来啊，你说是不？”李帅从来不惯着，见这王前进一脸的阴损像，他也忍不住的嘲讽了一句。不过王上进并没有生气，仍是笑着说道：

　　“那行，哥几个要是不急的话今天就可以上班，我稍后会对你们说说工作的内容是什么，该怎么去做。你们放心，这一行绝对好做，只要你能说，会忽悠就成。当然了，就算哥几个今天没时间也没事，哪天有时间你们在过来，左右咱这小家小业的也那么多规矩。”

　　说了这么半天，王上进才隐晦的提到了工资方面：

　　“咱这店小，工作量也不大，况且又刚开不久，所以工资方面或许会少一些，但这是靠业绩说话的，能力高者多拿嘛！”

　　萧陌和张天一根本没心情听这王上进扯淡，二人一先一后的岔开了话题，又问到了温馨公寓上，以及他为什么要在这个地方开店。

　　王上进的精明的小眼睛，在眼眶里面溜溜的乱转，他想了想半开玩笑的说道：

　　“温馨公寓可是好房子，况且租金又便宜绝对是有大商机，所以我便过来开了这个店。虽然目前看起来是有些惨淡，可不是有那么一句话嘛，要敢做第一个吃螃蟹的人，要敢做超前的投资，所以嘛……嘿嘿。”

　　这个回答显然不会让萧陌和张天一满意，不过再问下去王上进却还是这副油调，见暂时还问不出个结果来，他们便也不再去问。因为预感中有规定他们要在这个中介里为温馨公寓寻找租客，所以有必要对工作流程了解一下，稍后便就这方面问了问。

　　王上进不得不说是非常的热情，且这种热情都有些过了头，不但给他们安排住的地方，更是扬言要开车带他们吃顿大餐。不过众人怀着无事献殷勤非奸即盗的心思，比较委婉的拒绝了王上进的邀请，双方约定明日一早前来上班。

　　走出了中介的大门，沐雪无奈的吐了吐舌头，感叹道：

　　“这大叔实在是太能说了。”

　　“是啊，那死老头子能说着呢。”

　　“人家没这么老吧……”

　　见李帅又要滔滔不绝的打屁，萧陌连忙说道：

　　“这王上进以及这个庆阳中介有些不太对劲，我们今天才到这里，而这个中介竟是前天才开的，这未免有些太巧了。另外，当我们问及温馨公寓的事情时，他的回答也是支支吾吾，一直在试图转移话题，看来那个温馨公寓也不是个善地，兴许以前发生过什么。

　　所以我觉得我们有必要找附近的人问问看，再到晚上查一查这里的情况，你们有意见吗？”

　　“好主意啊，怎么可能会有意见。”李帅力挺的说完，过程中还不忘瞥了一眼站在一旁思考的张天一。

　　“行，我心里面也多少有些好奇。”沐雪也很痛快的同意了。

　　欣研的表态没人在意，至于张天一，他的想法也是这样所以也没多说什么，就这样众人抬步去往了座落在附近的温馨公寓。


第四章 打听

　　“网上没有搜到有关温馨公寓的事情。”

　　沐雪初来乍到的做起了情报员，一边用手捂着她被冷风吹红的脸，一边低着头看着手机屏幕。萧陌和张天一也在做同样的事情，但就同沐雪说的那样，网上并没有任何与温馨公寓有关的事情。

　　“兴许又是个不存在的鬼屋吧？”李帅打了喷嚏，聊骚似的往沐雪的身边凑了凑，这也惹得后者生气的对他挥了挥手拳头。

　　“或许吧，既然网上找不到，那就找附近的人问问，若这温馨公寓真是不存在的，那周围的居民想来会有一些不知道。”萧陌很主动的给出了他的提议，说完他下意识的瞥了一眼张天一，见张天一没什么反应后，他又对跟在最后面的欣研说道：

　　“欣研，你还没有收到这一次事件的预感吗？以往的几次事件，你不是在一开始就会收到吗？”

　　萧陌的话音落下，所有人便都不约而同的停下了步子，纷纷将目光放到了欣研的身上。

　　欣研脸上戴着的面纱上已经覆上了一层雪白色的寒霜，就连她长长的睫毛也都覆上了一些，看起来颇有些滑稽的味道。

　　“没有预感。”欣研毫无感情的回了一句。

　　“没有预感到事件中的受害者吗？包括我们在内，一个都没有？”

　　“没有。”

　　听后，萧陌和张天一彼此对望了一眼，显然心里面都觉得有些奇怪，莫不成沐雪的到来令欣研失去了预感的能力，还是说？

　　“如果你预感到什么，记得及时告诉我们。”

　　萧陌也没去逼欣研，欣研的神秘甚至在张天一之上，实际上也是令他最为感到好奇的人，他总觉得欣研的身上或许隐藏着什么秘密。

　　这片因为没有多少住宅，所以一路上显得非常冷清，就连偶然路过的车子都没有几辆。李帅一直在左看右望，突然间他的脸上浮现出一抹贱笑，赶忙叫道：

　　“猎物出现了。”

　　说着便屁颠屁颠的向对面那条人行道跑去，众人也顺着他离开的方向看去，就见那边出现了两个边走边聊的年轻男人。

　　“我们也过去吧。”张天一淡淡的提议一声，便也跟众人一起向那边过去。

　　“喂哥们，向你打听个地方？”李帅径直跑过来便很没有礼貌的将身子拦在了那二人的前头。

　　那二人看起来年纪也不大，二十岁出头的样子，其中一个的鼻梁上卡着一副眼镜，另一个则留着个寸头。

　　“什么地方？看我们知不知道。”

　　二人倒还算豪爽，并没有计较李帅先前的不礼貌，李帅见二人很好说话，便向后退了一步稍稍拉远了距离。

　　“不知道你们听没听说过温馨公寓？”

　　“温馨公寓？这个我还真没听过，是这附近的？”寸头挠了挠脑袋，看了身边的眼镜男一眼。

　　“嗯，应该是在这附近。”李帅觉得这温馨公寓十有八九是个常人所见不到的鬼屋，不过这种想法才刚冒出来，眼镜男便好似突然想到了什么，推了推他鼻梁上的眼镜道：

　　“你说的是蝴蝶公寓吧？”

　　“蝴蝶公寓？不是，是温馨公寓。”

　　李帅连忙摇头否定，不过这时候那寸头也是想到了什么，又附和着说：

　　“我想起来，那天看那上面贴的公告，蝴蝶公寓好像确实改名叫温馨公寓了。”寸头男说到这儿，也不等李帅做出反应，便好奇的问说：

　　“你该不会是想在那儿租个屋子吧？”

　　“还真被你说着了，我听说那的环境挺好，价格也很便宜的便想打听打听。”

　　说话间，萧陌等人也来到了他们的周围，见到一下子出现了这么多人，寸头和眼镜男便有了离开之意，见状，张天一笑着对二人道：

　　“别误会，我们刚来这上班不久，对附近都很不熟悉，所以才会想打听打听周围的一些情况。”

　　听到张天一这番话，二人露出了理解的表情，眼镜男想了想回答说：

　　“这边环境什么的都挺好的，就是人少显得冷清，尤其是房子不好找，都集中老宅区那一片，从那边走到这边的办公区，起码要半个小时，公交车的话来一趟要好长时间……”

　　眼镜男的话还没说完，沐雪就突兀的问了一句：

　　“那个温馨公寓以前是不是出过什么事啊？”

　　“你们不知道吗？看来你们真的是初来乍到。”眼镜男给了寸头一个眼神，寸头会意的对众人解释道：

　　“以前那个地方叫蝴蝶公寓，是专门给有钱人休整用的，直到后来……”

　　寸头很热情的对他们绘声绘色的解释了一通，看他那手舞足蹈的样子，就像是亲眼见证的一样。不过也多亏了这二人的热情，才令他们知道了有关温馨公寓的一些事情。在寸头和眼镜男走了以后，他们又在附近找了三四个路人问了问，得到的解释基本和他们知道的一样，蝴蝶公寓是最近两天才更名为温馨公寓，并贴出告示重新对外出租的。

　　“看来这温馨公寓并不似清明路2号那样，只有一部分人才能看到。只是最近改了名字，所以在网上才没搜到它的消息。现在照蝴蝶公寓的名字一搜，顿时搜到了不少新闻，看来那两个小子说的没错，当年的事情还真闹得挺大。

　　知道了这些，我们现在怎么办？”

　　“什么怎么办？沐雪的预感中明确的提到了，我们要进入那个中介，帮那温馨公寓寻找租客，如果十天后公寓还有没租出去过的房子，那我们就死定了。”

　　萧陌在回了李帅一句后，他犹豫了一下又继续说道：

　　“我们还是去熟悉熟悉地点吧，那公寓应该就在前面左转那里，看看是个什么样的地方，也好我们日后去寻找租客。”

　　提议得到所有人的应许，众人加快脚步，在银白色的路上留下了一连串浅浅的脚印。

　　当他们找到温馨公寓的时候，公寓外正有几名工作人员在往里搬东西，看样子像是搬家公司的。这栋公寓看着很大，众人大致数了数一共是五层，可能是被白雪覆盖的缘故，所以倒还看不出以曾败过的痕迹。

　　简单的绕着公寓转悠了两圈，他们便跟着张天一假扮警察混进了公寓中。一进来，一股浓重的消毒水味便扑鼻而来，几人捏着鼻子在第一层看了看。

　　每一层住着两户，里面的家具家电应有尽有，装修清一色的实木地板，高档吊灯，属于比较大气的豪华装修，非但如此，每个屋子的面积还非常大，大概在110平到130平之间，三室两厅，可以说已经超出了公寓的范畴，毕竟公寓多是那种一室一厅的小户型。

　　萧陌又像搬家公司的人打听了一下，据他们听说这里今天就可以住人了，前两天也有家政的人来打扫过，很干净，拎包就能入住。搬家公司的人，手脚都非常的麻利，没多大一会儿就将一些需要补充的家具家电摆放好了，原本吵嚷的公寓到最后就剩下了他们这几个人。

　　众人齐齐走进了三楼的一间屋子，他们楼上楼下的巡视了一圈，倒真没有那种阴森恐怖的感觉，就是比起那些高档酒店都不肯躲让。李帅也不管那些，一屁股就坐在了温软的床上，惬意的吐出一口气：

　　“屁股实在是太爽了。”

　　听到李帅这样的话，沐雪恶狠狠的瞪了他一眼，萧陌站在一边倒是有些愁眉不展。

　　“这样的房子很难租出去，弄得这么高档，又是一百多平的大户型，家具家电还全齐，这样的房子最低最低也要2500到3000一个月，根本不是上班族所能承受的起的。再者以前的事情还被传得那么凶，很多人都对这里望而却步，想要租出去更是难上加难。”

　　“这个倒不是问题，左右张贱人有钱，不行他就慷慨解囊，对租客们资助一下不久好了。”

　　张天一也没去搭理李帅，而是四处打量着整个房间，不知道在想些什么。见张天一不搭理自己，李帅孩子气的撇了撇嘴，也有样学样的开始四处打量起来，这也引得沐雪一阵好笑。

　　“如果这公寓有鬼的话，不是藏在柜子里，就是藏在床下的。”

　　说到这，李帅故意压低声音道：

　　“说不定这张床的下面就藏着一只鬼！在偷听我们的谈话！”

　　萧陌被李帅的话弄的很无语，沐雪则取笑道：

　　“是啊，说不定就真的有呢！”

　　“有你个大头鬼！”

　　李帅笑着说完，便象征性的低下头扫了一眼床下，继而他的笑容凝固了。

　　他竟真的在床下……看到了一双绿莹莹的眼睛！！！


第五章 沐雪的好奇

　　李帅“腾”的一声从床上跳了起来，见状，众人也下意识的向后退了几步。

　　“有东西！床下面有鬼！！！”

　　李帅手指着床下面部表情极为夸张的大叫着，沐雪听李帅这么一说，忙闪身躲到了萧陌的身后，只探出个脑袋惊魂未定的望向床下。偌大屋子里一下子变得安静起来，众人有些沉重的呼吸声在这里此起彼伏，足足被放大了几倍。

　　萧陌清楚身为逃脱者的他们，是鬼物留到最后的猎物，所以他没有任何惊慌的从他挎包中取出了把手电，继而轻撩起床单的一角，将手电的白光照了进去。

　　然而惨白的手电光却没有找到任何东西……床下是空的！

　　“那鬼东西可能跑了。”

　　仔细的看了看见真没东西在，李帅冲着众人傻笑了两声，大言不惭的吹嘘说：

　　“和你们说，算那鬼东西跑的快，不然被老子揪出来绝对没它好果子吃。”

　　“行了，别再讲这些废话了，李帅刚才兴许没有眼花，难说不会真有只鬼物一直藏在下头。”

　　萧陌松开他撩起床单的手，他尖锐的目光又在房间中巡视的一圈。

　　众人在这公寓里转悠了半天，但凡是能看的地方都看了，除了刚刚李帅那起突发事件外，其余的过程倒都很正常。该了解的都了解了，众人也就不在停留，纷纷跟在张天一的身后走出了公寓。

　　他们前脚刚离开，公寓的大门便“通”的一声被关上了，接着顺着门缝便传来了一串急促上楼的脚步声。

　　萧陌几人的脸色也都随着这突然响彻的脚步声变得更加难看了，因为他们是确定过的，公寓里一个人都没有，所以那脚步声……只可能是鬼的！

　　公寓外，银霜漫天，一副冰天雪地之态。刺骨的寒风吹在他们的头上，凌乱了他们的头发，吹在他们的脸上，就如刀割一般刺痛的厉害。强忍着心悸，沐雪用手捂着她的脸颊对众人问道：

　　“我们现在去哪呀？还是赶紧离开这个地方吧。”

　　“就近找个地方吃饭歇息，明天一早去庆阳中介上班，不算今天的话，我们的时间只剩下了九天。”

　　众人并不知道在沐雪的预感中，那“抹杀”一词的含义，不过通过表面上的字义理解，这个抹杀应该是等同于全灭。

　　遵从了张天一的提议，众人在公寓的周围大致的走了走，熟悉了一下环境后，他们便打车去往离这儿最近的一家酒店。

　　点了些菜肴，众人在酒足饭饱后各自返回了房间，眼看着众人都已经回去休息，跟在欣研身后的沐雪犹豫的咬了咬牙，开口叫住了欲要进房间的欣研：

　　“等等。”

　　听到沐雪的话，欣研的身子顿了顿，转过头看向了她：

　　“什么事情？”

　　“没什么。”

　　欣研冷若寒冰的语气令沐雪觉得很不舒服，她摇了摇头什么也没说。见沐雪没事，欣研便迈开步子走了进去，可在她关门的一刹，身后的沐雪却极快的钻了进来，继而见她笑嘻嘻的说道：

　　“不介意一起睡吧？”

　　沐雪的性格非常活泼，为人也比较热情，虽然欣研对她的态度并不是太好，可照她想来如果她不变得主动，她们之间的关系则会越来越冷。要知道众人中一共就只有她们这两个女性，所以怎么着都有必要拉近一下距离。

　　见沐雪竟然不请自来，欣研有些冷的目光在沐雪那张可爱的脸上停留了好几秒，不过最终也没说什么，转过头径自走进了卫生间。

　　“真是个不好相处的人！”

　　沐雪无奈的吐了吐舌头，她回手将房门关好，打开电视坐了下来。她这边才刚刚坐稳，就见欣研快步从卫生间里走了出来，按下了安置在门边的服务按钮。

　　沐雪不知道沐雪是要做什么，她一直注意着没有说话。不多时房门被敲响了，欣研打开房门门外站着一名服务生。

　　“请问有什么能帮到您吗？”

　　欣研点了点头，继而声音冷漠的答道：

　　“麻烦你取来一个帘子把卫生间的镜子遮住，要那种可以完全挡住的帘子。”

　　沐雪和服务生听后都有一些错愕，显然没搞懂情况，见状，欣研又冷冷的重复一遍说：

　　“麻烦你找来个不透的帘子，将卫生间的镜子遮住，若是你们这儿没有就去外面买，费用到时和房费一起结算。”

　　“这……”服务生有些为难的看了一眼坐在沙发上的沐雪，沐雪尴尬的挤出一丝微笑，打起了圆场：

　　“这是我朋友的习惯，希望你们酒店能给予尊重，谢谢。”

　　“好吧，我和我们经理说说，您二位稍等。”

　　沐雪都这么说了，服务生也不好再说什么，礼貌的告别就关上门匆匆的离开了。见服务生走了，沐雪这才站起来充满疑惑的对欣研问说：

　　“你不喜欢镜子，还是你……”

　　沐雪说到这儿似是想到了什么赶忙收口，歉意道：

　　“你别误会，我没有别的意思。”

　　很显然，沐雪是觉得欣研可能是因为自己的样貌，而对镜子有一种恐惧感。不然的话，她为什么一直以面罩示人，就连吃饭的时候也要用手挡着。

　　沐雪的好奇心也很重，从她第一次见到欣研开始，她就很好奇欣研面罩下的容貌是怎样的。

　　欣研这一次也没有回答她，只是安静的站在门边等待着服务生去帘子过来。不多时服务生带着一个灰褐色的窗帘走了进来，连带着将卫生间的那面镜子也遮住了，欣研将身上的外衣脱下，只留下一身贴身的内衣，安静的走进了浴室中。

　　沐雪有些感叹欣研的身材，苗条却不是丰满，皮肤看起来也很好，只不过让她失望的是，欣研并没有摘到她的面罩。沐雪心里面蠢蠢欲动生出了偷窥的念头，她小心翼翼的走到了浴室的门边，打算猛地开门看看，大不了就是挨欣研几个白眼。

　　不过试探性的拽了拽，她却失望的发现浴室的门被锁上了。

　　“我就不信你睡觉的时候也戴着。”

　　欣研洗完澡后，沐雪跟在后头也洗了个澡，简单收拾了一番时间就已经迫近了午夜，被欣研的面貌勾着好奇心，沐雪也将早前的恐惧忘到了脑后，一心只想着该怎么见到那张隐藏在面罩下的脸。

　　房间里只有一张大号的双人床，所以他们两个只能睡在一张床上，欣研很早就已经躺下休息，用半截被子将她的身子盖好，令沐雪分不清她是已经睡着了，还是正在思考事情。

　　“欣研？欣研？”

　　试探的叫了欣研两声，沐雪觉得欣研可能是睡着了，她觉得机会来了，便蹑手蹑脚的来到了床的一边。果然如她所料，欣研呼吸均匀的闭着双眼，即使是睡觉脸上也还带着那个面罩。

　　“欣研？”

　　沐雪又叫了一声，不过欣研还是一动不动没有什么清醒的迹象。见状，沐雪心中暗喜，就连心脏也不由跳快了几分，她的手也在这时缓缓的伸向了欣研的脸。

　　然而，就当她的手即将要触碰到欣研的面罩时，欣研却突兀的睁开了眼睛，沐雪做贼心虚也忙收回了手。

　　“哪个……我只是想给帮你把被子盖好。”

　　沐雪急中生智的编了个理由，但欣研看向她的目光却非常冰冷，甚至说让她感觉心里毛毛的，就像是……被鬼盯上了一样。

　　“你难道想死吗！”


第六章 第一笔单

　　“我……”

　　面对欣研那冰冷至极的目光，沐雪张了张嘴终是什么都没说出来。房间中的气氛一下子冷了下来，过了半天，欣研的目光才算是柔和一些。

　　“不要做多余的事情。”

　　欣研颇具警告意味的说完，便向上拽了拽被子，又对傻愣在一边的沐雪道：

　　“没什么事儿的话就睡觉吧。”

　　说完欣研闭上了眼睛，房间中又恢复了此前的寂静。

　　沐雪看着躺在床上一动不动的欣研，心里面抽紧的近乎喘不过气来。她有一种非常强烈的感觉，若她方才真的取下了欣研脸上的面罩，那样她说不定真的会死。

　　经刚刚这么一闹，她心中也是再无半点好奇，挥手擦了擦额头上渗出的冷汗，沐雪低喘一声老老实实的爬到了床上。不过这一夜对她来说，怕是很难睡好了。

　　一夜无话。

　　迫于时间上的紧迫，所以众人在简单的吃过早餐后，便去往了庆阳中介上班。路上，李帅见沐雪有些无精打采，便故意调侃道：

　　“沐大美女这是怎么了？莫非和小透明激情了一整晚？”

　　“闭上你的臭嘴！”

　　沐雪狠狠的瞪了李帅一眼，昨晚的情况只有她自己知道，躺在欣研的身边一点儿都不踏实，总有一种身边躺着的是一个死人的感觉。因为欣研睡觉简直是老实到了令人发指的地步，从入睡的那一刻起，她的姿势就完全没有变过，呼吸声也几近小到微不可闻。

　　萧陌今早也知道了沐雪昨晚跑去了欣研的房间，所以听到二人的说话，也不由得注意了一下沐雪。至于张天一则仿佛是早有预料一样，二人的话没有引起他的半点注意。

　　见众人如约而至的过来上班，王上进再度向众人展现了他热情豪爽的一面，连声对众人客气了一番。不过他们毕竟不是来看王上进表演的，所以张天一忙用几句话将话题转到了正轨上。

　　“温馨公寓的房子我们昨天已经看过了，里面装修的很不错，不知道租金是多少？付费方式又是怎样？”

　　“你们看过房子了？”王上进脸上的惊讶一闪而过：

　　“租金其实非常便宜，2000一个月，押一付一。怎么样，不难租吧？”

　　“的确，这个价格确实不高，只要那公寓里不闹鬼，我想会有很多人愿意住进来的。”

　　萧陌故作附和的点了点头，可话音中却还掺杂着一些其他的意味。

　　听到这话，王上进心里也清楚众人定是知道了什么，毕竟这种事情就是想瞒也瞒不住，这下也是说了实话：

　　“实话说，这公寓若不是以前出过那样的事情，也不回沦落到要我们帮它寻找租客，更不会便宜到这种地步。但你们也别信那些谣言，就说现在的房子，有哪一个没死过人？我们脚下的土地，又有那一块没躺过尸体？所以这些谣言根本就没必要去在意，都是些不着边际的迷信。”

　　“行了，我们这些人都是新时代的人，怎么可能会去相信迷信。所以你就放心吧，告诉我们该怎么去找租客就行，我们保准帮你把那公寓的屋子都租出去。”

　　李帅用力的拍了拍王上进的肩膀，这也令他的脸色看起来一阵青一阵白，王上进尴尬的咳嗽两声，继而说道：

　　“我也没那么多要求，你们只要在这附近转悠就成，看到谁就过去说明一下公寓现在的情况，想办法带人回店里签合同。怎么样，很容易吧？”

　　王长进眯缝着他那双小眼睛，细心观察着每一个人的反应。张天一一脸的平静，他抬眼看了王长进一眼，接着便问道：

　　“如果我们不来你这儿，你是要自己去找租客吗？”

　　“不不，这么和你们说吧，就算你们不来，我也要在网上发帖子，在附近发发聘任告示。”

　　说到这儿，王长进笑了出来：

　　“所以说你们来的很巧，省去了我很大一番功夫。好了，废话什么的我也就不说了，大家抓紧出去干活吧，租出一间屋子就会有一份业绩，多劳者多得。”

　　被王长进打发出来，众人心情沉重的来到了外面，望着不远处那条凄凉的街道，所有人的脸上都被盖下了一抹阴霾。

　　“这里几乎就没什么人过，我看我们还是去那边的办公区寻找租客吧。”

　　“哪里都是一样的，现在这边碰碰看再说。”张天一否定了李帅的提议，随即他冲萧陌说道：

　　“记得在大上次的事件中，就曾发生过与此次事件相似的地方。当时与老高相关的受害者，都不约而同的被集中在了同一座城市中。像极了是有人提前策划的一样。而这一次的事件又是这样，庆阳中介的开业，以及王上进的招聘，还有他颇为怪异的管理方式。看起来这所有的一切，就都像是在为这起事件服务的一样。”

　　萧陌猜不透张天一为什么会突然告诉他这些，他若有所思的点了点头道：

　　“嗯，的确是这样没错，给人一种事件能做到未卜先知的表象。”

　　“行了，现在不是说这些的时候。虽然我们从沐雪的预感中，知晓了在这次时间里我们必须要在十天内，将那公寓里的全部房子租出去。可全部都租出去是不是就是解决事件的办法却是未知的，所以说还是多考虑考虑眼前事的好。”

　　李帅说了他的看法，萧陌与张天一的对话便也就此终止，之后他们一研究决定分开行动，人都聚在一起的话不太方便做这种“坑蒙拐骗”的事情。至于将公寓里的所有房屋租出去是不是解决这起事件的办法，这个他们暂且不做考虑，总之先都租出去再说。

　　张天一和欣研一组，李帅死皮赖脸的拉走了沐雪，至于萧陌这边就只有他自己。

　　见张天一和李帅他们各自分开走远后，萧陌也认定了一个方向，抱着碰运气的念头向前缓缓的走去。

　　不得不说他的运气真是不错，还没走出几步，就见迎面走来了两个年轻人，他定睛一看这二人正是昨日的那个眼镜男和寸头。想也没想，萧陌便挤着微笑，踏着地上厚厚的积雪快步迎了上去。

　　“又碰到你们了，真是挺巧的。”

　　萧陌随便找了个开口的由子，二人先是一愣随即也礼貌的问候说：

　　“是挺巧的。”

　　“你们在这边工作吗？做什么的？”

　　“嗯，我们就在软件园上班，搞编程的。”

　　萧陌有查过地图，所以知道软件园在这边的大概位置，眼珠一转，他立马说道：

　　“那边离这还挺远的，怎么，你们住在老宅区？”

　　“是挺远的，嗯，我们就住在老宅区那片。”

　　闻言，萧陌抬手看了眼时间，面露疑惑的问道：

　　“这还没到下班点，你们怎么就回来了？今天放假？”

　　“请假了，我们想去庆阳中介，问问蝴蝶公寓的事情，听说价格挺便宜的……”

　　得，听到二人本就打算去租房子，这下萧陌也不用再绕什么圈子了，直接摆明他的身份：

　　“你们想温馨公寓的房子？那真是太巧了，我就在庆阳中介上班，我正好就带你们过去了。”

　　萧陌没有做销售的经验，所以说起来话来也不是太利索，不过这二人看起来也没那么多事儿，都听好说话的，所以经萧陌三说两说就上了他的贼船。

　　接下来的事情更是出乎他意料的顺利，王长进在大致说明了一下温馨公寓当前的情况，以及租房条件后，二人便当即拍板，爽快的交了三个月的租金，并与王长进签订了半年的合同。

　　与此同时，正和张天一在路上寻找目标的欣研，却突然间感觉到了什么，就见她转过身子快步走向了一边的阴暗。见欣研匆匆离开，张天一立马意识到她是收到了新的预感，所以便也停下身子等候欣研回来。


第七章 恐怖初始

　　张天一没等一会儿，就见欣研从一边的阴暗中走了出来：

　　“受害者出现了，一个叫做王斌，一个叫做张晨。”

　　未了，欣研又补充一句说：

　　“我们有见过他们。”

　　张天一面露沉思的点了点头并没有细问，他从口袋中掏出手机想要给谁拨去电话，不过没等他这头拨号，萧陌那边便先一步打了进来。张天一不做迟疑的按下接听键，萧陌的声音便从中传了出来：

　　“欣研有没有接收到预感？”

　　“你那边找到入住的租客了？”

　　张天一虽没有从正面回答他，可萧陌却从张天一的问题里揣测出了其中的意思，他忙答道：

　　“找到了，就是昨天那个寸头和眼镜男，刚签了合同。一个叫张晨，一个叫王斌，欣研预感到的受害者是这两个人吗？”

　　“就是他们。”

　　得到张天一的肯定答复，萧陌那边在短暂的沉浸几秒后又说道：

　　“我知道了，那先这样吧，我这边还要带这两个人再去一趟温馨公寓，李帅那头我刚刚已经通知了，你们仍继续寻找租客吧。”

　　匆忙的交代了一句，萧陌便结束了与张天一的通话。

　　重新将手机放回口袋，张天一抬起他有些木讷的脸，仰望起了上方那片蔚蓝的天际，这一刻不知道他心里在想些什么。

　　萧陌也没想到第一笔租单竟会如此顺利，连一个小时都不到就顺利得到了解决，剩下的就和他在电话里对张天一说的那样，带王斌二人去往温馨公寓，算是去做一个在物业上的交接。

　　辞别了满面油光的王上进，萧陌带着表情轻松的张晨和王斌，脚下生风的向公寓所在的位置走去。

　　“这回离得近了，我们也不用再起那么早了。”能看出来，王斌的心情非常不错，毕竟这一次搬家不禁解决了他们的路程问题，更是节省了他们的开支。房租的话是2000一个月，不需要整年付，并且是大户型，精装修，家具家电全齐，这几乎就是他们最梦寐以求的房子。

　　听到同事兼好友的感叹，走在他身旁的张晨笑着调侃说：

　　“先别高兴的太早，那公寓里可是闹过鬼，兴许哪一天就会找上我们。”

　　“求找，最好给我来个女鬼，看老子用绝强的阳力干死它们……！”

　　王斌和张晨你一句我一句的互相侃着，萧陌一言不发的走在二人的前头，心中并没有激动，或是庆幸的感觉。

　　在刚刚与张天一的通话中，他知晓了这起事件中的受害者与这起事件的关联。这个“关联”便是一旦和庆阳中介签了租房合同，那么租客就会成为这次事件的受害者，并进入鬼物的必杀名单。

　　想想便知，欣研在一开始是没有预感到任何一个受害者的，可在王斌和张晨签完合同后，她却立马有了预感，可见只有签下合同决定入住的租客，才会成为事件中的受害者。

　　反之……是不是说只要不去签那份租房合同，就不会被这起事件波及到呢？

　　萧陌在心里这般想着，若这个办法真的可行，那他们只要将温馨公寓的各个房屋租出去，那就等于是解决了这一次的事件。但话说话来，在他先后经历了几次事件后，他对事件已经有了一定的了解，如此轻松的就能将事件解决显然有些不太现实。

　　另外这种做法也真是很残酷，很没有人性。明知道租客入住公寓很可能会被杀死，可他却还要装出一副不知情的样子，为了自救而诱骗这些无辜的人去送死，而他就只能眼睁睁的看着。可以说这种做法与亲自动手杀人没什么区别。

　　“抱歉，人不为己天诛地灭。”

　　萧陌不动声色的看了一眼仍在互相嬉笑的张晨二人，原本挂在他脸上的那抹复杂随即一闪而逝。

　　三人再次来到温馨公寓，公寓的房门上挂着一张白色的纸卡，上面用黑笔潦草的写着四个大字“温馨公寓”。他记得昨天过来时，这里还挂着一个刻有“蝴蝶公寓”的木牌，不知道什么时候被人换掉了。

　　没多想，萧陌就挤出笑容带着张晨二人走了进去。因为公寓里的每间屋子都一样，所有屋子又都是空着的，所以张晨和王斌可以任意选择一间，萧陌本以为他们会就近选择低一些的一楼，谁料二人竟选了个顶楼。

　　“5楼也不是很高，再说住的高也安全些不是嘛！”

　　看到萧陌脸上浮现的不解，张晨笑呵呵的解释了一句，萧陌同样笑着答说：

　　“是啊，平时上下楼就当是锻炼身体了。”

　　说笑间，萧陌将王上进给他的房钥匙掏了出来，探手交给了二人：

　　“这是房门的钥匙，你们若觉得只有一把不方便也可以再去配，至于屋子里的东西就靠你们自己拾掇了，要是没什么事我就先回去了，有事就给我打电话。”

　　“好，真是麻烦你了还特意过来一趟。”张晨和王斌的为人都还不错，给萧陌一种很实在的感觉。

　　萧陌也不是张天一那种铁石心肠，他的嘴角不受控制的抽搐了一下，临走前他还是善意的提醒了一句：

　　“平时小心些，若觉得这里不好就和我说，我在帮你找其它地方。”

　　二人并没有理解萧陌这句话的意思，还以为他在说这里闹鬼的传闻，便都笑着回道：

　　“放心吧，我们两个都是无神论者，不会担忧这种没谱的事情的，不然也就不会住进来了。”

　　听二人这么说，萧陌也就没再多言，打过招呼就匆匆的离开了。

　　大概在晚上八点左右的时候，萧陌才与张天一等人汇合，除了他这边幸运的弄出一间外，其余人都没有什么收获。不是忌讳公寓的那些传言，就是感觉他们像骗子，总之谁都没有再租出一间去。

　　因为距离期限还有很多天，所以众人也没有再坚持寻找，便又打车回到了他们所入住的那间酒店。

　　另外一边，张晨和王斌这一下午都在忙乎搬家，虽说他们的东西不多，可那些小来小去的物件还是将他们折腾的够呛。足足搬到了晚上九点多，他们才顺利转移了阵地，正式住进了他们的新家。

　　为了庆祝搬入新家，二人打车去往周边的饭店大喝了一顿。借着搬入新家的美丽心情，二人在酒桌上谈天说地，不知不觉就喝了不少，等回去时都已经十点多了。

　　“等我有钱那天，我就把这一栋楼都买下来，到时候将所有亲戚都接来，怎么样？牛不牛比？”

　　“牛比！”

　　张晨和王斌颤颤歪歪的相互搀扶着，一步一陷的走到了公寓楼下，这时候张晨一把推开了正在身上摸钥匙的王斌，开玩笑的说道：

　　“找什么找，你忘了这是什么地方了吗？这可是让人闻风丧胆的蝴蝶公寓，里面是住着鬼的！开门还用钥匙吗？”

　　闻言，王斌的脖子一横，怒骂道：

　　“有个毛鬼，我就不信你按门铃，会有人给咱们开门！”

　　二人都借着酒劲，所以任谁都没有多想，明明是一个玩笑便都叫起了真。张晨被王斌这么一说，直接一步登上门前的平台，随后便按响了501室的门铃。

　　“叮叮……”

　　王斌见张晨不信邪的一直在按着门铃，他不禁取笑道：

　　“看来你真是喝多了，楼里面一个人都没有，除非鬼给你开门！”

　　“咔嚓！”

　　谁料王斌的这句话刚落下，公寓的防盗门便“咔”的一声被打开了，张晨因为喝多了所以没感觉有什么不对，见防盗门开了就立马冲着王斌扬了扬脑袋：

　　“草，哥刚才怎么和你说的，你看这门开了吧！”

　　“行，算你狠！”

　　王斌同样没觉得有什么不对，非但没有恐惧更是露出了一副很佩服张晨的表情，二人强拉开防盗门一前一后的走了进去。

　　楼道里黑漆漆的，王斌大喝了几声，声控灯才开始忽明忽暗的闪烁，不知是风声还是什么，二人只觉得楼道里非常吵嚷，就像是有很多人正站在周边聊天一样。


第八章 闹鬼？

　　张晨停下身子用力的揉了两下眼睛，定睛的看了半天才憋不住的笑道：

　　“妈的，别说我还真以为闹鬼了！”

　　“闹屁鬼闹鬼，赶紧上去吧！”

　　王斌的酒劲已经上来了，在催促的同张晨说了一句后，他便拖着有些摇晃的腿跑上了楼。先张晨一步来到门外，他本想掏出钥匙开门，谁料这个时候们却“吱咯”一声自己缓缓的开了。这样堪称诡异的一幕也恰好被刚上来的张晨看到，二人同时惊愕了几秒，不知怎么一股心悸的感觉霎时涌上心头。

　　“你走时……没锁门吗？”

　　王斌的酒意消散了少许，转过头对着张晨问了一句。

　　“锁门了，不但锁了而且锁了好几圈呢！”

　　“你锁门了？那这门怎么自己开了？难不成屋里还有人？”

　　“少他妈瞎说！”张晨被吓得一个激灵，只觉得周围的空气都降了几个温度。

　　“看你那怂样，估计就是你小子没锁门。”王斌嘲笑了张晨两句，没去多想便拉开门走进了屋中。

　　“我没锁门吗？”张晨疑惑的嘀咕一句，也跟在王斌的后面走了进去。

　　回去后，先前被他们强压的酒意终于如决堤般的狂涌了出来，所以再没废话什么，他们便一南一北各自钻进了卧室里。

　　一夜无话，第二天一早张晨就因为头疼的要命而早早醒来。他掀开被子敲打着脑袋下了床，继而拖着有些沉重的脚走出了卧室。

　　来到宽敞的卧室，他意外的发现舍友王斌竟也醒了，一个人正坐在沙发上直勾勾的看着电视。

　　“你醒的挺早啊，我脑袋都要疼死了。”

　　习惯性的同王斌打了声招呼，张晨便甩着脑袋走到了王斌的身旁，也一屁股坐在了沙发上。不过没坐多大一会儿，他就觉得屋里的气氛不太对，准确的说是舍友王斌的情况不大对，因为从始至终他都没同自己说过一句话。

　　王斌是那种典型的话痨，平时最爱做的就是聊闲打屁，可今早却安静的出奇，无论自己问什么都不见他回答，甚至说没有丁点儿的反应。

　　“你怎么了，不舒服吗？”

　　张晨不知道王斌是怎么了，所以担忧的关心了一句。但王斌却还是那副死气沉沉的样子，不但没有表示不说，更是连看都没去看他一眼。

　　“狗日别和我玩沉默，快说，你到底怎么了！”

　　不爽的冲着王斌咆哮了一句，可王斌却依旧保持着那副样子，接二连三被人无视这也叫张晨很火大，也不再和王斌废话干脆伸手过去拽住了他的衬衣领子：

　　“你变成哑巴了？别和我在这儿扮演死人！”

　　这一回王斌终于是有了反应，就见他很是木讷的转过头来，充满死气的脸上浮现出一抹阴沉的笑容。

　　张晨被王斌的这种目光弄的很不舒服，他刚要动怒的大骂，楼下防盗门的门铃就突兀的响了。

　　“叮铃……！”

　　突兀响起的铃音吓了张晨一跳，这也致使他松开了拽紧王斌衣领的手，他面露古怪的看了一眼门边，嘴上不由得嘟囔道：

　　“这大早上的是谁呢？难道是有新的租客入住吗……”

　　怀揣着疑惑张晨快步的来到门边，想也没想便抓起了链接楼下房门的话筒：

　　“喂？”

　　“呜……开门……呜……”

　　外面的风声实在是太大了，根本就听不清楚是谁在说话，张晨也懒得再问，便出于习惯的按下了开门钮，接着自门外传进了很大一声通响：

　　“咚——！”

　　在张晨想来会来这公寓的，不是庆阳中介的人便是其他搬进来的租客，所以根本就没往他这边联想，就又将心思放在了完全不对头的王斌身上。

　　王斌还是怪怪的，一个人闷不出声的盯着眼前的电视机，一张阴沉的脸上还夹杂着一抹很渗人的笑容。

　　“我说你到底怎么了！告诉你别和我在这儿装啊，免得我对你动手。”

　　或许是听到了张晨的威胁，就见王斌缓缓的从沙发上站了起来，继而转过脑袋将直勾勾的目光放在了他的脸上。张晨同样是一脸狐疑的盯着王斌，实在是弄不懂他这大清早的是在玩什么把戏。

　　就当他憋不住火，想要对王斌发作时，一声清脆的门铃声突兀响了起来。

　　“叮咚——！”

　　张晨非常意外，不知道谁会这么一大早的过来，尤其是还是来这令人闻风丧胆的“鬼楼”。

　　“你在网上买东西了？还是和中介的人约好的？”

　　嘴上对王斌问着，张晨又一次不耐烦的走到门前，也没去观察猫眼便张口问道：

　　“谁呀？”

　　“草，你说谁！”

　　门外的人低沉的骂了他一句，那声音令张晨非常熟悉，他稍作迟疑便将房门打开了。门刚被打开，一个人影便呼哧带喘的走了进来，边走边一个劲的说着：

　　“昨天这酒真是喝得我难受，四点多我就醒了，之后怎么都睡不着，所以就出去跑了一圈，顺便买了些早餐回来。”

　　看着这个满头大汗，拎着一袋油条两杯豆浆，从门外走进来的王斌，张晨难以置信的张大了嘴巴，犹如见鬼一般。不！不是犹如，而是他真的见鬼了！

　　他在呆愣了几秒后，便立即转过头看向沙发那边，然而那里却是空空如也！方才坐在那里的“王斌”……哪去了！

　　电视机是打开的，上面还放着那部电影，张晨赶忙将目光收回，满头冷汗的盯着将豆浆油条放在茶几上的王斌。

　　“你……你什么时候出去的？”

　　王斌脱下外套虚弱的坐在沙发，他仰靠在沙发上头也不抬的回道：

　　“不是说了，不到五点就出去了。”

　　说完，王斌则反问了一句说：

　　“你起的也挺早啊，我还以为你得睡到下午呢。”

　　“那你……你是刚刚才从外面回来的？”

　　“你还没醒酒啊？我这不才拎着早餐回来嘛！”

　　“你刚刚没坐在这里看电视？然后我怎么和你说话都不理我？”

　　“你该不会真的没醒酒吧？我再说一句，我才刚从外面回来坐在这里。”

　　越说，张晨的心脏跳的越快，额头上的冷汗也是越聚越多。大概在几分钟前，他非常确定“王斌”就坐在沙发上看电视，并对他的话不理不睬。而几分钟后，原本坐在沙发上的“王斌”却突然不见了，取而代之的是另外一个王斌从外面拎着豆浆油条回来。

　　家里面……竟然出现了两个王斌！

　　张晨的背脊不断向外冒着凉气，整个人都愣在那里不动了。察觉到了张晨的异样，王斌这才转过头疑惑的问说：

　　“你这是怎么了？”

　　听到舍友的关心，张晨心中的一根弦瞬间松了下来，因为这才是那个他熟悉的王斌。

　　“王斌！我撞鬼了，这公寓里真的有鬼啊！”

　　“撞鬼？你少吓唬我，我可不吃这套。”王斌嘿嘿一笑，摆出了一副随你怎么编的架势。

　　看到王斌不相信自己，张晨几欲哭了出来：

　　“我要骗你的话，我发誓不得不好死！我真的撞鬼了，绝对不骗你！”

　　王斌也不是傻子，这下也看出来张晨不是开玩笑了，忙恢复了严肃安抚说：

　　“你先别着急，说明点儿出什么事儿了？”

　　“……”

　　待张晨惊恐的将他方才的遭遇对王斌叙述了一番后，王斌顿时也被吓了出了一身冷汗，一个劲的在说“不能吧？”“真的假的啊？”不过在张晨非常肯定的语气下，王斌还是选择相信这一切。

　　“太不可思议了吧，你早上起来竟看到我坐在沙发上看电视，然后你无论和我说什么我都不搭理你？”

　　“对，我当时就觉得很奇怪。”

　　“你当然会觉得奇怪了，因为我早上起来甚至连脸都没洗就出去了，直到刚刚才回来，怎么可能会坐在沙发上看电视！再说了，我也不可能做到对你不理不睬。”

　　“我们该怎么办啊，这公寓真的闹鬼啊！”

　　张晨一想到刚才的事，他就有种想要逃离这里的冲动，不过王斌显然是没到那种地步：

　　“哥们，我非常相信你的话，但是我们钱都交了，合同也签了，里外里四千多块钱，如果我们现在不住了那这钱可就全打水漂了。”

　　“这我当然知道，可这地方闹鬼啊，在住下去我们会被吓死的！”

　　“我和你说，鬼这东西没什么好怕的，你当它不存在不就好了吗，也不会有什么事情。”

　　王斌因为没有亲身经历过，所以打心底里是不太信的，另外也真如他说的那样，钱交了，合同也签了，一旦违约那这几千块钱可真就打水漂了。他和张晨都才工作不久，身上根本没有太多的存款，也不具备再换其他房子的条件。

　　“这样吧，咱们再住上个两天看看，若是再遇到什么不对的事情，我们就搬走好不好？”

　　因为张晨坚持要搬走，所以王斌只能用缓兵之计稳住，之后再根据接下来的情况决定，总之他并不怎么相信什么鬼怪之谈。


第九章 寻找租客

　　第二日，萧陌几人早早的便来到庆阳中介上班，面对他们当前的身份，几人或多或少存有些不自在。在沐雪的预感中，事件给予他们租房的期限是十天，他们在第一天里并没有任何动作，第二天进入庆阳中介上班，并由萧陌成功租出了一间屋子，而今天便是期限中的第三日。

　　目前虽不清楚沐雪预感中的“抹杀”究竟是指什么，但从字面上去理解显然不是什么好事，所以任谁心中都不敢怠慢，打算先将公寓里的房屋全部租出去后再说。

　　王上进依旧来的很早，见众人按时过来上班，他摸了摸他长满胡茬的下巴，赞许的说道：

　　“我果然没有找错人，守时守信，这才有干工作的样子。”

　　众人心里面完全将他的话当作是放屁，所以都只是象征性的点了点头，反观王上进则一副意犹未尽的模样，又继续说道：

　　“昨天小萧做的不错，很快就租出了一间屋子，这很值得表扬，剩下的人也要继续努力，多学学小萧找找推销的办法。别的我也就不多说了，大家的任务还是尽快的将温馨公寓的房子租出去，毕竟工资是按照业绩的高低来定的……”

　　又滔滔不绝的说了半天，这场“早会”才终于落下帷幕。告别了王长进，众人再度进入“工作状态”，依旧分为几组在温馨公寓附近的道路上转悠，一个个眼睛放光的搜寻着他们的猎物。

　　萧陌又是自己独行，今日的气温比之昨日还要低，萧陌将他的领子抬到最高，顶着刺骨的寒风缓缓的超前走去。他心中有着一份担心，找到租客让租客住进公寓，这个其实并不算难题，可细想想，如果入住的租客被鬼物杀死了怎么办，那他们还算完成条件吗？毕竟租客若是被杀死的话，那原本已被租出去的房屋就等于是又空了出来。

　　停下步子，萧陌就这个问题结合沐雪的预感仔细的想了想，结果他觉得这并不是一个问题。

　　因为在沐雪的预感中就有明确的说明，说他们要进入庆阳中介，并在十日内将温馨公寓的所有房屋出租出去，若余下的房间没人曾住过，那么他们这些所谓的逃脱者就会惨遭抹杀。预感用了一个“曾”字来强调这一点，可见，房屋只要被租出去，那么不管入住的人是死是活，这间屋子的状态都是已租。

　　萧陌在短暂的思索后，便从口袋里摸出手机给张晨打了过去，也是想借助他们来探探温馨公寓的底。

　　“喂张晨，我是庆阳中介的萧陌，昨天带你们做的交接。昨晚睡得还好吧，一切都正常吧？”

　　张晨留了萧陌的电话，所以自然之道萧陌是谁，听后便语气温和的回答说：

　　“房子挺不错的，住的还算是舒服，就是那个……”

　　张晨说着说着突然犹豫了一下，像是想对萧陌提出些什么，电话另一端的萧陌眼珠一转，立马就听出了不对劲的地方，忙接过话茬一针见血的说道：

　　“听你说话吞吞吐吐的，该不会是真的撞鬼了吧？”

　　萧陌这话一出来，张晨的脸色就变了，他本想将今早的遭遇说出来的，可一想这事情听起来太扯怕引得萧陌嘲笑，咬了咬牙硬着将到嘴边的话咽了下去：

　　“怎么可能会撞鬼，就是换个环境有些不适应，所以失眠了几个小时而已，我想过个两三天就好了。”

　　“嗯，初换环境都会这样的，那我就不打扰你们了，日常小心些，咱们随时联系。”

　　萧陌已经从张晨的话中得到了他想要知道的东西，所以他打了个哈哈，便很漂亮的结束了通话。重新将手机揣进口袋，萧陌在风中安静的驻足了一会儿，待将他的思路捋清楚后，才又拖着有些沉重的步子渐渐行去。

　　张天一和欣研尽管是两个人，但一路上却没有任何交流，足以用两具行尸走肉来形容。说起来，他二人的打扮也很奇怪，张天一左眼上戴着一个白色的眼罩，身上穿着一件米白色的风衣，欣研脸上戴着一个黑色的面罩，身上则穿着一件黑褐色的风衣。

　　一黑一白的二人并肩而行，在这银白的世界里相互映衬，倒是有一种说不出的默契。正待他们路过一处街道拐角时，自拐角中走出了一名二十岁左右的女子，女子穿的很洋气，肩膀上披着一件娇小精致的皮草，一对黑色的高跟长靴将她的双腿显得修长。

　　迎面碰到，女子下意识停下身子，看向了张天一与欣研。对面，张天一和沐雪也同样如此，也将目光投递了过去。

　　“您好，打扰一下，我们是庆阳房屋中介的，附近有一套豪装的公寓出租，不知道您有没有兴趣。”

　　张天一一开口就直入主题，毫不遮掩他中介的身份，女子听后微微一愣，摇了摇头便要离开：

　　“抱歉，我没有兴趣。”

　　说着女子就要绕开张天一离开，不过这时候欣研却又开口说：

　　“房子很大，装修很好，而且很便宜。”

　　欣研的声音很冷，但却不知道哪里打动了女子，就听女子好奇的问道：

　　“附近的公寓出租？叫什么名字，怎么我从来没听过。”

　　“温馨公寓，新建的。”

　　“多少钱一个月？”

　　“2500，押一付一。”

　　一般来说，碰到这样的中介，很多人就已经找借口绕道了，可这女子不知道是哪根筋错了，脸上竟露出些兴趣，她低着头想了想说：

　　“这样吧，我给你留个电话，稍晚些时候我们再联系，我现在有些事情。”

　　“好。”

　　就这样，欣研记下了这女子的手机号，女子姓陈，叫做陈静仪，从她的身高与气质上看想来是个模特儿。

　　张天一见欣研竟然成功要到了对方的手机号，连他也不由轻笑了一声，有些不可思议的看了欣研一眼：

　　“过一会儿给她打个电话，约她去王上进那签合同。”

　　张天一可不管那么多，虽说租房这东西没有强迫的，但所谓有钱能使鬼推磨，他相信若是拿出些钱雇人租那公寓的房子，也应该不是难事。

　　“嗯。”欣研沉默的点了点头，但随即她好像想到了什么，便又说道：

　　“你的眼睛……”

　　“已经没事了，也多亏这只眼睛我才能保得一命，还是你平时多注意些吧，免得那些白痴自寻死路。”

　　欣研听后没有再说话，又跟着张天一沿街走去。

　　比起欣研和张天一的沉默，李帅和沐雪这边却是截然相反的热闹，二人走了一路也吵了一路，任谁嘴上都不惯着。

　　“我说你是不是男人，怎么和唐僧似的，嘴上唠唠叨叨个没完！”

　　“你说你这话说的矛不矛盾？先是说我不是男人，之后又说我是唐僧，那你告诉我唐僧到底是不是男人？”

　　“你们两个都不是男人！”

　　“你怎么知道的？你不是趁我洗澡时候偷看了！”

　　李帅呛的沐雪说不出话来，露出一脸的猥琐嘿嘿的笑着，沐雪也懒得在搭理他，冷哼一声与他拉远了些距离。二人一路吵嘴也不知走了多远，就见面前出现了一栋公寓楼，这正是他们负责寻找租客的温馨公寓。

　　见他们竟走到了这里，二人皆不约而同的停下了脚步。

　　“你快看那儿边！”


第十章 新租客

　　沐雪迷惑的朝着李帅手指的方向望去，就见那里是公寓三楼的一扇落地窗，或许是窗子被擦拭很亮的缘故，阳光打在上面有一些刺眼。

　　“什么呀？”

　　没发现有任何不对的地方，沐雪再次看向李帅，但李帅这时候却眯起了眼睛，被刘海遮住大半的脸上浮出了一抹惊咦。

　　“那几个人不见了。”

　　“什么不见了，根本就什么都看不到好吧！”

　　“不，我刚刚的确有看到。”李帅很肯定的点了点头，又继续说：

　　“刚才那扇窗子根本就不反光，因为有三个女人趴在那扇窗上，不过现在不见了。”

　　“什么，你说刚刚有三个女人趴在窗子上？这怎么可能……”

　　像是想到了什么，沐雪惊恐的瞪大了眼睛，忙用手堵住了嘴，最后强憋出一个两个字来：

　　“是鬼！！！”

　　“我想应该是这样，因为公寓里目前就只有五楼有人住，其他楼层的房屋都没有人，这一点在王上进的租客登记表上就能看到。”

　　李帅没有如沐雪那般惊慌，想想也就知道，一个连亲人，连爱人都没有的人，还会畏惧什么吗？可以这么说，李帅现在还坚持活着，为的就是一个答案，一个对所有人而言都异常飘渺的答案。

　　冬季的天都晚的早，说话间浓浓的乌云便已经遮盖了天地，上方那一抹耀眼的余晖也已经消耗殆尽，李帅看了一眼站在他身旁，正在用力揉着被冻红脸的沐雪说道：

　　“我看咱今天注定是要无功而返，倒不如提早回酒店休息。”

　　“这才几点啊！这么早就回去，你不要命了！”

　　听到李帅想要回去，沐雪忙拒绝的摇头：

　　“虽然我也不太确定我做的梦是否真的灵验，但按照张天一的话讲，宁可信其有不可信其无，况且萧陌也分析过，我预感中的抹杀很可能如‘删除’一样，将我们这些人如删文字一般的删掉。”

　　看沐雪说的那么认真，李帅最后妥协的摊了摊手，不过脸上的表情却变得猥琐起来：

　　“那就听你的，干什么都行，不过一定要温柔一点儿。”

　　李帅刚说完，一颗被攥软的雪球就砸了过来，李帅轻轻侧头，雪球擦着他的头发飞了过去。

　　“你想谋杀亲夫啊！”

　　沐雪阴沉着脸，立即又向他丢过来一颗雪球：

　　“你这混蛋，嘴里面就吐不出个象牙！”

　　……

　　大概在晚上十点半左右的时候，众人才在他们入住的酒店聚首，看他们疲惫的样子显然今天都没少走路。众人要了几个小菜，围坐在饭桌前，由萧陌率先问道：

　　“怎么样，今天有谁租出房子吗？”

　　李帅和沐雪大眼瞪小眼的先摇了摇头，而后是萧陌，张天一，反观欣研却木讷的点了点头，见状，李帅不由得惊讶问道：

　　“怎么小透明，看你这架势别告诉你租出了？”

　　“嗯，租给了一个女人，刚签了个合同，受害者的人数也多了一个。”

　　“我草，小透明是真人不露象啊，既然真被她弄出一间去！”对于这个事实李帅显得感慨万千，仰头直接将他杯中的红酒给干了，沐雪也露出了惊讶的神情，但嘴上并没有多说什么。

　　萧陌在心中算了算，温馨公寓一个有五层，每层是两户，共十间屋子，也就是说他们还有八间屋子要租出去。想到这里，萧陌又谨慎的对张天一问了一句：

　　“欣研的预感是不是在合同签完的时候出现的？”

　　“嗯，只要是白纸黑字签了租住合同，就会变为本次事件的受害者。换言之，目前露在表面的解决之法，就是我们不签租住合同，并将其他屋子都租出去。”

　　听到这话，李帅当即就冒出来一句，这句话也是其他人想要说的：

　　“我们又不是白痴，这么明显的陷阱难道还会往里跳。再说了，找租客就行了，我们怎么会去租房子。”

　　萧陌露出少许的忧虑，下意识瞥了一眼同样在思索的张天一，便听张天一缓缓的答说：

　　“希望我们都不是白痴吧。”

　　菜很快就都上齐了，众人一边吃饭，一边讲述着今日各自遇到的事情，其中李帅和沐雪说了一件较为重要的事。

　　“我们去街头那边的办公区，想着在那里找出几个上班族，骗他们来温馨公寓租房子，但真就奇了怪了，问了一圈甚至连包房租的话都说了，可愣是没说动一个人过来。所有人一听‘温馨公寓’这四个字无一不变脸的。”

　　“这个情况你早该想到的，你以为事件会那么容易就让我们解开？要是所有人都能因为好处，因为其他的因素住进来，那我们岂不是真如上班一样轻松？”

　　张天一的语气有些尖锐，这番话本来没什么，但从他嘴里出来就立马变得很有针对性。

　　“张贱人，你少在那和我玩指桑骂槐，老子就是不愿意想那么多，有本事你来咬我啊！”

　　“噗嗤。”

　　听到李帅这句话，沐雪一个没忍住笑了出来，这声笑音也恰逢时机的化解了桌上的火药味。萧陌心里面暗骂张天一不留口德，当然李帅也算在内，就听他打个圆场道：

　　“遇到事件咱们还是谨慎一些好，明日若没遇到有租房意向的准客户，咱们就跑跑周边的办公区，看看能不能给予好处说动几个过来。”

　　张晨和王斌因为加班的缘故，所以今天回来的特别晚，当见到三楼和他们隔壁都亮着光时，都有些惊讶。

　　“我草，果然是有钱能使鬼推磨，价格降下来，就连鬼楼都有人住了！还一连搬进来两户！”

　　王斌的话又让张晨想起了早上发生的事情，他微微有些变脸，像是在安慰自己似的说了一句：

　　“什么鬼楼，这就是以讹传讹传出来的，要是这世上有鬼那也就不用法律了。”

　　“这时候你又不信了，早上的时候不还被吓得要嚷着退房！”

　　“那是因为哥想通了！”

　　和王斌绊了几句嘴，张晨冻得打了个哆嗦，也不再废话便催促着王斌赶紧开门上去。随着楼道门关闭声音的响起，存在于各层楼的声控灯都齐齐的亮了，二人一前一后向上走着，当他们走到三楼的时候，却发现三楼左侧的一间房门正半开着，从里面传出了极为喧嚣的声音。

　　好奇心令二人情不自禁的停下步子，王斌更是探着头想要看一眼屋子里的人，然而他刚将头靠近门边，一个身材高挑的女子便进入了他的视线。

　　“哎呀！”

　　突然的出现，将王斌和那个女子都吓了一跳，女子的脸上露出愠怒，王斌也为自己方才的偷窥想法连连道歉：

　　“真不好意思吓到你了，我们也是这公寓的租客，就住在五楼，走到这看里面有动静便好奇的看看，没想到还真有人搬进来了。”

　　一口气将道歉的话说完，王斌见这女子长得还算漂亮，便又厚着脸皮介绍说：

　　“我叫王斌，这是我的室友张晨，大家也算是半个邻居，以后遇到麻烦言语一声就行。”

　　女子谨慎的看了二人一眼，出于礼貌的也轻声回道：

　　“我叫陈静仪，今天才刚刚搬进来，是有听说公寓里还有一户租客。”

　　想起之前在楼下看到的灯光，王斌又忙说道：

　　“可不是一户，是三户，还有一户住在我隔壁，好像也是今天才搬来的。”

　　“原来还有一户啊。”陈静仪倒没听中介的人说过，不过她想来可能是在她后面搬进来的。

　　见王斌看到人家漂亮就不想走，张晨尴尬的咳嗽了一声，不动声色的拉了他一下，王斌这才反应过来，傻傻的笑了两声：

　　“行，我就不打扰你和朋友的聚会了，我们先上去了，总之有事就和我们言语一声。”

　　陈静仪没有听懂王斌这话的意思，但见对方要走便也说起了客套话：

　　“那就麻烦你们了。”

　　听到陈静仪将房门关闭的声响，王斌有些唏嘘的同张晨说道：

　　“哎，那身材，那长相，要是给我做老婆多好，妈。的，好白菜都让猪给拱了！”

　　闻言，张晨笑了笑：

　　“行了，你没听屋子里那些男男女女的声音吗，想来这女的也肯定不是什么好鸟，就算给你，那也是请等着扣绿帽子的货！”

　　说话间，二人已经上到了五楼，来到了他们住所的门前。张晨取出钥匙开门，可突然听到身后有房门缓缓推开的声音，便都回头看去，与此同时，楼道里的声控灯却突兀的熄灭了！


第十一章 闹鬼

　　伸手不见五指的楼道里，缓缓响起了一连串下楼的轻响，王斌缓过神来发出一声轻喝，楼道里的声控灯霎时又亮了起来。

　　由于声控灯亮起的很快，所以张晨和王斌都看清了刚刚下楼的人，从穿着上看应该是三个女人，皆披散着头发，穿着一个宽大的白色睡袍。

　　二人的目光一直在这三个女人的身上，直到她们的身影完全在楼梯处消失，张晨才缓过神来不受控制的打了个激灵，小声同王斌道：

　　“大晚上披散个头发，穿着白色睡袍，走起路来还轻飘飘的，这是装幽灵想要吓唬我们的节奏？”

　　王斌听后倒是很不以为然，他留恋的又朝楼梯处望了一眼，继而有些遗憾的感叹说：

　　“没看到这三人的模样，真是可惜了。”

　　“得了吧你，幸亏你没看到，不然还不得把你吓死！”

　　张晨故作后怕的撇了撇嘴，率先走进了屋内，王斌遗憾的摇了摇头也跟了进去。

　　回来后，二人都习惯的换了身衣裳，一个个慵懒的仰靠在沙放上，一边喝着茶一边看起了电视，这种舒适的居家生活，是他们工作后想都不敢想的。他们以前租的房子，几乎就是一个什么都没有的毛坯，只有两张快要散架的破床，以及一个超小的热水器，就那样的烂房子一个月还要两千多，性价比是远远赶不上这个。

　　“喂，你听没听到什么声音？”

　　“什么声音？”王斌将电视调制静音，迷惑的看着张晨。

　　张晨这时候警惕的从沙发上站了起来，就见他伸手指着门边道：

　　“我刚才好像听到有人喊救命。”

　　“竟扯淡！”王斌不信的走到门边，将耳朵贴在门上听了半天，根本没听到任何声音。

　　“大哥，我能拜托你不要在疑神疑鬼了吗？你这两天是不是睡眠不足啊。”

　　“可刚才真的有听到啊，算了，可能是我的幻觉吧。”

　　张晨用力的拍了下自己的脑门，这时候他又想到了什么，又接着问道：

　　“对了，你有没有觉得楼下很吵。”

　　这回王斌倒是点头了，就听他附和说：

　　“我又不聋当然能听到，这不就是之前我们在三楼听到的声音吗，男男女女的，都快把房盖给鼓开了。”

　　“不过很奇怪啊，就是笑得再大声，也不至于传到我们这儿吧，这公寓的隔音效果还是不错的。”

　　“你快打住吧，三楼的笑声关上门都能传到五楼，就这还隔音好呢？你快省省吧，行了时候也不早呢，赶紧睡吧明天还要上班呢！”

　　王斌打了个哈欠，说完拍拍屁股走进了他的卧室，不过张晨显然没有睡意，又重新坐回了沙发上，抬手打开了电视机的音量。

　　时间不知道过了多久，张晨猛地一个激灵从沙发上坐了起来，这才发现他竟然在沙发上睡着了，再看时间已经是第二天凌晨一点多了。可能是刚睡醒的缘故，他只觉得周围的空气很冷，冷得他都只打哆嗦。

　　用力的呼出一口气，白蒙蒙的寒气竟肉眼可见，这也将张晨吓了一跳，要知道现在虽然是冬天，但屋子里是有装暖气的，平时的温度都在零上二十多度，怎么着也不可能出现寒气。

　　“王斌那混蛋该不会嫌热把窗户打开了吧！”

　　想到王斌平时毛手毛脚的，张晨不放心的打开厨房以及卫生间的灯，挨个将每个房间的窗户检查了一遍，然而所有房间都检查完了也没找到问题所在，最终张晨把目光锁定在了王斌的卧室上。

　　知道王斌睡觉睡得死，所以他也没去敲门，干脆推门走了进去。这一进来，一股冷气就扑面而来，直接冷得他一个哆嗦。

　　“草，这王八蛋竟真的开窗睡觉！”

　　在心中暗骂一声，张晨急忙走到了落地窗前，窗户被抬起的老高，外面的冷空气一个劲的朝里面的涌入，想也没想他便握住窗户的把手，“通”的一声将窗户拉了下来。

　　做完这一切后，张晨又不放心的走去王斌的床前，想要看看这王八蛋是否被冻死了。然而当他来到王斌的床边时，他却不由得怔住了。

　　“一，二，三……”

　　借助窗外涌进来的月光，张晨无比惊愕的发现，床上竟然躺着三个人！！！

　　张晨以为是自己眼花，于是不相信的又揉了揉眼睛，可定睛一看暴露在外面的脑袋仍旧是三个，这一下他是真的慌了。

　　“家里什么时候又多出来两个？”

　　床上的三个到底哪一个是王斌，张晨其实也不知道，因为被子将他们的身子盖的严严实实，暴露在外面的仅有他们的后脑勺，不过从头型上去判断……王斌好像并不在这儿！

　　一股寒意顿时自心底涌了出来，张晨惊恐的站在原地一动不敢动，自额头上渗出的冷汗不断从他的脸上落下，这一刻空气仿佛都被凝固了。

　　“王斌不在卧室？他怎么可能不在！”

　　三个人安静的躺在床上，房间静到了极点，张晨可以清楚的听到自己的心跳，但却怎么都听不到那三人的呼吸，就好像那三个人……根本就没有呼吸一样！

　　说不出是什么原因，张晨心里面发毛的厉害，不敢去开灯，更不敢去叫醒那三个人。缓缓的，他迈开步子一点点的朝着门边移去，而他此刻的心脏也已经提到了嗓子眼上。

　　然而正当他的身子就快要退出卧室的时候，原本安静躺在床上的三人，却突兀的坐了起来！

　　这三人的动作出奇的一致，速度快的更是令张晨咋舌，就宛如一根瞬间收拢的弹簧，丝毫没有半点儿征兆。

　　直到这时，张晨才算是看清楚这三人的大致模样，不，准确的说是看清了这三人的发型。清一色披散着头发，而它们身上穿着的衣服……竟都是那惨白的睡袍！

　　是那三个女人！

　　张晨一下子想了起来，这三个人不正是他们今晚回来时，在楼道中见到的隔壁邻居吗！但这三个女人为什么会在这儿？为什么会躺在王斌的床上！

　　“你们怎么会在王斌的房间里！”

　　张晨冲着她们大叫了一声，然而她们却毫无反应，只是在很机械在从床上走下来，见对方根本不予回答，张晨也不再废话，转过身子便如亡命一般的逃了出去。

　　然而他刚逃出卧室，立马就被眼前的景象惊的说不出话来，就见一个满身血污的女人，在客厅中用力的拖着地板，而地板上划出的却是一道道凄艳的血痕！

　　“救我！救我……”

　　只剩下一颗头的王斌，在那女人的手中凄厉的叫着！

　　与此同时，张晨只觉得后背一痛，他下意识的回头看去，却见三张凶狞的鬼脸朝他猛地贴来！

　　霎时，屋子里再度恢复了安静。


第十二章 气氛

　　夜里，萧陌接到了一通电话，电话是张晨打来的，语气很焦急的让他赶到温馨公寓，但电话里却没有提及原因。

　　萧陌不敢含糊，急忙将张天一等人从睡梦中唤出，原本的将这通电话的内容讲了出来，想要听听其他人的意思，是过去温馨公寓还是不去。

　　众人听后都露出了沉思之色，由李帅最先提议道：

　　“不用想都知道，肯定是那公寓里闹鬼了，我们就算是过去也于事无补，倒不如眼睛一闭好好的睡上一觉。”

　　在说这番话的时候，李帅又旁若无人的连打了好几个哈欠，看那样子怕是站着都能睡着。

　　李帅的话萧陌自然不会当真，他真正在意的是张天一的建议。张天一细细斟酌了一下，接着就见他轻轻的点头说：

　　“我们身为逃脱者，本身就是鬼物们最后的猎物，再加上事件的关键在于是否签写租住合同，我们既排在他们之后，又没签写租住合同，想来就算是过去也不会遇到什么危险。”

　　将威胁因素排除，张天一随即又补充说：

　　“如果一般人遇到危险，第一个想到的应该是警察，而不是我们这些完全帮不上忙的‘中介’，但对方却是想到了我们，这就足以预到这里面的诡异，兴许是有关解开这起事件的线索也说不定。”

　　“那些租客又不知道事件，他们怎么会给我们提供解决的线索？”沐雪想了想对张天一提出了她的质疑。

　　“你敢确定事件不会这么安排吗？既然事件会给我们安排一个中介的身份，又给我们安排了这间公寓，那么再有其他的安排也同样是可能的。”

　　“既然你都决定了，那就别磨磨叽叽的了，赶快过去看一眼是怎么回事，也好我尽快进入梦乡。”

　　李帅很不耐烦的打断了张天一，也不管其他人是什么反应，便给了萧陌肯定的答复：

　　“我们都去，前面带路吧！”

　　萧陌被李帅这出弄的有些哭笑不得，这之后便同众人一起打车来到了温馨公寓。

　　从车上下来，萧陌先看了一眼时间，凌晨三点十分，在他看表的这个功夫，就又听李帅那边嚷嚷说：

　　“草，是我眼花了还是怎么，五楼怎么有两家亮着灯！”

　　“两家？”

　　众人听后也都抬头望去，这一看果真如李帅说的那样，五楼的两户此刻竟都亮着灯。

　　张天一像是想到了什么，忙对众人问道：

　　“五楼那另外一间屋子是谁租出去的？”

　　众人你看我，我看你的，任谁都没有答话，纷纷摇头表示不知道。见状，萧陌的心脏突兀的抽紧起来，只觉得身上的温度降至到了零下。他盯着五楼一扇亮起的窗户道：

　　“欣研租出去的是三楼左面的屋子，我租出去的是五楼右边的屋子，可这五楼右面的屋子为什么会亮着灯！屋子里住的是谁？”

　　“住的是……鬼！”

　　沐雪艰难的吐出了这几个字，就见她抱着肩膀一个劲的在打哆嗦。

　　“站在这讨论也讨论不出什么，我们上去看看不什么都知道了！”

　　李帅最是天不怕地不怕，话音未落便腿脚麻利的跑到了公寓的防盗门前，直接取出他身上的备用钥匙开门走了进去。见李帅已经开了门，萧陌等人也就不再犹豫，纷纷加快步子走了进去。

　　在楼道里不做停歇，众人一口气上到了五楼，楼道中央的声控灯黄惨惨的亮着，宛如一只不断眨动的眼睛，盯着刚上来的他们“骨碌碌”的转着。

　　李帅趴在那间本该没人住的房门上，细细的聆听着，不久，他便毛骨悚然的说道：

　　“里面好像真有人住，我听到拖鞋摩擦地砖的声音了。”

　　这番话在这个环境下说出来，无疑是万分恐怖的，沐雪干脆堵住了耳朵，连连让李帅别说了。萧陌的心脏也跳的厉害，他朝李帅招了招手，示意过来他们这边那里很危险。

　　“对面屋子的情况我们先不去考虑，眼下还是先摸清张晨和王斌这边发生了什么。”

　　萧陌还算是镇静，自他决定赶来温馨公寓开始，他就一直在给张晨打电话，可电话只是“嘟嘟”的响着却没有人接。想了想，他示意众人先不要敲门，让他再给张晨打个电话，若还是没人接在敲门不迟。

　　拨通了张晨的号码，自手机里又传出了那令人讨厌的等待提示音，然而……

　　“张晨接电话了！

　　张晨接电话了！

　　张晨接电话了……！”

　　张晨那独具个性的手机铃声，竟然从对面的屋子里传了出来！！！

　　这种诡异的情况再次将萧陌在内的几人吓了一跳，萧陌有些惊惧的回望了一眼后方的屋子，他握住手机的手也在微微的哆嗦。

　　正待他们陷入这种集惊恐于诡异的气氛时，后方那扇原本关闭的房门，却在此时缓缓的开了，先前只是断断续续能听到的铃音，霎时变得刺耳起来。

　　“张晨接电话了！！！”

　　“张晨接电话了！！！”

　　“张晨接电话了……！”

　　所有人的眼睛都瞪大了，因为从那开启一丝的门缝中，竟缓慢的伸出了一只干枯的手，在它的手里则攥着一个手机，那刺耳的铃音正是来源于此！

　　房门还在渐渐的开着，那只干枯的手在声控灯微弱的光晕下颤颤的摇摆，仿佛那只手的主人是一个年迈的老者，正在步履蹒跚的想要……探出头一样！

　　萧陌，张天一，李帅，就连欣研的目光都汇聚到了那扇门上，谁也不知道下一秒会出现什么，会发生什么可怕的事情。

　　终于，从那干枯的手爪后面，露出了一缕黑色的毛发，继而一颗披头散发的人头猛地探了出来，看不清这人头的模样，只是能听到从它嘴里传出的声音：

　　“张晨……快点……接电话了……”

　　“啊——！”

　　沐雪突然发出了一声无比惊惧的叫声，这声音不但打破了当前的这种气氛，更是镇定了众人的心神。

　　反应过来的萧陌，一把拉开近在咫尺的屋门，大声的提醒道：

　　“快，快点进去！”

　　说完，他也不管其他人有没有反应过来，便先一步拉门冲了进去。其他人在回过神后，自然也不敢怠慢，也亡命般得冲了进去。

　　“咣——！”

　　李帅将房门重重的关死，霎时所有声音都听不到了，就连他们的心跳声仿佛都被关门的声响带走了。

　　萧陌拄着膝盖不住的在喘着粗气，实话说他真的是被吓到了，因为张晨的手机既然在那个鬼的手里，那么之前给他打电话的就不可能是张晨，而是……那只鬼！

　　张晨和王斌的屋子因为亮着灯，所以他们一进来就看清了屋中的景象，绝对可以用触目惊心来形容。

　　地板上布满了一道道深红色，王斌和张晨那干瘪的脑袋各被丢在沙发的两端，至于二人的身子则直挺挺的站在距离他们不远处的位置，看情形倒像是在迎接他们。

　　沐雪毕竟事件经历的少，所以再见到这副惨象时，顿时被恶心的吐了出来。至于萧陌几人还好，皆只是皱了皱眉表情有些难看。

　　张天一绕过那两具直挺挺站立的无头尸体，先后在房屋中转了转，等他再回到客厅时便见他面露怀疑的同萧陌说道：

　　“张晨和王斌看样子已经死了有几个小时了，所以给你打电话的不可能是张晨，那么问题就出现了，鬼为什么要特意让我们赶来这里呢？”


第十三章 “他们”

　　“为了杀我们？”

　　沐雪看着张天一不太确定的答道。

　　闻言，张天一面无表情的摇了摇脑袋：

　　“如果鬼将我们骗来是为了杀我们，那我们刚刚就已经被杀了。”

　　沐雪眨着她那双漂亮的大眼睛，想了想又接着说道：

　　“鬼现在既然不能杀我们，那它就是为了惊吓，想将我们活活吓死。”

　　“这一点也可以排除，你因为是新人的缘故所以我不敢确定，但我们这些人是肯定不会被吓死的。”

　　这一次换成萧陌摇头否定了沐雪的猜测，见两次被否，沐雪干脆也猜了，老老实实的选择了闭嘴。

　　“虽然我也不太明白鬼物的意思，但我这里却有一个猜测。”

　　萧陌这句话还没说完，一旁的李帅便忍不住催促道：

　　“别卖关子，赶紧说来听听。”

　　萧陌严肃的点了点头，直接将他心中想的那些同众人说了出来：

　　“我们既是逃脱者，又没有签租住合同，所以当下鬼物还拿我们没办法，这么一来它将我们诱来这里就显得很矛盾了。但细细一想，我们到这里来却也不是完全没意义的，起码我们得知了张晨和王斌的死讯，并确定这一开始入住公寓的两人已经死了。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，一切就如我说的这样。”

　　萧陌看了李帅一眼，继而他一指直挺挺站在一边的两具残尸道：

　　“鬼物将我们诱来这里，其目的就是要我们知道张晨和王斌已经死了，就这么简单。”

　　“应该不会吧，我们知道这二人的死讯有什么意义吗？另外，鬼物若真想让我们知道张晨二人已经死了，那也犯不着将我们骗过来啊，因为明天说不定就有人报警了。”

　　沐雪提出的这个问题也正是其他人心里面想的，都觉得萧陌的这个猜测有些站不住脚。萧陌不动声色的瞥了一眼张天一，不过后者却全无半丝解答的意思，无奈，萧陌只好继续解释，而他的这个解释也让屋内刚刚才松弛一些的气氛再度绷紧了。

　　“如果明天一早张晨和王斌又大摇大摆的出现在这公寓里呢？若明天真会发生这样的事情，那我们今晚不过来这里，又怎么会知道这二人其实已经死了呢？”

　　沐雪听后倒吸了一口冷气：

　　“不，不会吧，那不就变成鬼了吗！”

　　萧陌强在脸上挤出一丝笑容，挥了挥手说：

　　“我只是打一个比方，事实也不一定就是我说的那样。”

　　“好了，我们该回去了，免得尸体被发现后，沾染上一身的嫌疑。”

　　张天一提出了回去，众人也都没有意见，不过对外面的鬼物还是有所忌惮，唯恐那鬼东西还握着个手机在楼道里徘徊。探路先锋的人选自然还是李帅，李帅也不去计较这些，硬着头皮拉开了屋门，他轻喝一声楼道里的声控灯霎时亮了起来。

　　“那鬼东西不见了，我们速度点儿！”

　　没见到鬼物，李帅心里松了一口气的同时，也不忘对身后等信的众人提醒，众人也都不敢犹豫，纷纷加快速度跟在李帅的后面跑下了楼。

　　他们刚刚逃出公寓，便见到五楼原本亮着灯的两个屋子齐齐的陷入了黑暗，所有人都费劲的咽了口吐沫，急忙远离了这里。

　　萧陌从温馨公寓回来后就没了睡意，不单是他，沐雪，张天一，欣研也都没有睡，几人中也只有李帅屁颠屁颠的跑回了房间补觉，对于李帅超大条的神经也早已是见怪不怪了。

　　几人在张天一的房间里足足等到八点，李帅才揉着眼睛意犹未尽的走出来，之后他便被沐雪拎着耳朵拽下了楼。

　　因为李帅磨蹭的时间太长，所以他们今天无一例外都迟到了，好在王上进并不在意这些，只是象征性的问了问迟到的原因，就立马将这个话题掀了过去。

　　“这两天大家的努力我都看在眼里，所以多余的废话我也就不多说了，总之只要努力工作，我就绝不会亏待大家。截止到现在，公寓里的十间屋子已经租出去了两间，剩下的八间还需要大家尽快租的出去，也好早些拿到提成奖……”

　　从王上进那里出来，萧陌突然想到了什么，他止住步子对正要和欣研去往另一边的张天一问道：

　　“你说那王上进不能也是鬼吧？”

　　听到这话，沐雪当即就变了脸色，好在是张天一给出的答案很模糊：

　　“不知道，暂时还看不出什么来。”

　　陈静仪的职业是平面模特，有着一副不错的身材和长相，平日里的工作非常繁忙，若不是一些她自身出了一些状况，也不会跑来这里租这个房子住。

　　“怎么样啊美女，有没有老实的在家待着？”

　　“你少在那八婆，我老不老实要你管。”

　　“说什么呢，我可是你的闺蜜，我不管你谁管你。不过话说回来，你真把孩子打掉了？”

　　“人家不要，难道我还厚着脸皮生出来？那混蛋我现在是不想搭理他了，我来这儿也没和他说，估计他正满世界找我呢。”

　　“你也别耍小孩儿性子了，景辉那人我觉得还挺靠谱的，人家也没说不要孩子，只是说太突然了，之前他也没戒烟戒酒……”

　　陈静仪躺在床上，和她的闺蜜小云聊着电话，一切就如她们在电话里说的那样，她是因为和男朋友吵架才独自一人跑来这儿的，原本她并没有在这儿长住的打算，只是想着去一个他男朋友找不到的城市住上两天，等消了气再回去，可那天恰好遇到欣研和张天一推荐房子，所以心里面犹豫了一下便住了进来。

　　“总之你自己好好的吧，收敛点别和其他男人胡混。”

　　“说什么呢你，我是那种人吗！”

　　即便是闺蜜，可被小云这么说陈静仪的心里也不太舒服，不过小云显然还没有收嘴的意思：

　　“你可不是那种人了。对了我还没问你，从刚才和你通电话开始，你那边就吵嚷着厉害，你真的是在家里，不是在其他什么地方？”

　　“你没事吧，我在这儿人生地不熟的，我待着还能去哪。还有你说的吵嚷？我这边很安静啊，电视都没有开，是不是你那边信号不好啊？”

　　陈静仪的俏媚不禁皱了起来，她支着身子向着卧室扫了一眼，而电话的另一端，她的闺蜜小云却仍就不依不饶：

　　“行了，你就骗我吧，我这边听的清清楚楚，男男女女的一直在叫你的名字，还在大笑着，听起来还怪渗人的。”

　　“你少在那胡扯，我这边就我自己，哪里来的其他人。”

　　“你就装吧，好了，我这边还有点事就不和你说了，你在外面呆两天就赶快回去吧，不然景辉就真疯了。”

　　那边说完，也不等陈静仪再问，便结束了这一次的通话。被闺蜜莫名其妙的挂了电话，陈静仪的心里有些堵得慌，她也不继续懒在床上，慵懒的伸了个懒腰便踩着拖鞋来到了床下。

　　“唰！”

　　用力的拉开窗帘，外界明媚的阳光霎时涌了进来，将她的身上照的暖洋洋的格外舒服。站在窗前看了会儿雪景后，她转身去往了卫生间想要去梳洗打扮，途中在经过客厅的时候，她隐约听到了从门外传进来的脚步声。

　　“又有租客搬进来了？”

　　怀揣着这丝好奇，她悄悄的走到门边，继而透过门上的猫眼向着外面的楼道看去。只不过这一看，却令她的脸上增添了几抹古怪的狐疑。

　　“这不是住在五楼的那两个人吗，他们这是要搬家吗？”


第十四章 行动

　　陈静仪从没听说过有关公寓闹鬼的传闻，所以也不会往那方面去联想，只是很好奇这二人，为什么才搬进来就要搬走。

　　“你们是在搬家？”

　　陈静仪将房门打开一丝，将只穿着睡衣的身子藏在里面，只将脑袋探在外面。陈静仪突兀的出现也让欲要下楼的二人停了下来，“他们”机械的转过头看向陈静仪，惨白的脸上挤出一抹诡异的微笑：

　　“有东西坏了，我们带下去丢掉。”

　　“哦。”

　　陈静仪被二人看得有些不太自在，轻“哦”了一声，又接着说道：

　　“我还以为你们刚进来就要搬走呢！”

　　说到这儿，她不禁又好奇的问道：

　　“你们要丢什么啊，怎么闻起来有股血腥味啊，该不会是死尸吧？”

　　陈静仪完全就是在开玩笑，不过那二人看起来却没有半点玩笑的样子，仍旧阴沉着脸，干巴巴的答道：

　　“嗯，两条死狗。”

　　丢下这句冷飕飕的话，二人便不再停留，拖拽着它们手中的白色布袋缓缓的下了楼，临走时还直勾勾的看了她一眼。

　　陈静仪被这一眼看得心里面发毛，不知怎么，她感觉这两个人同第一次见时不一样，给她一种冰冷的阴沉感，就仿佛是两具没有生命气息的傀儡，一切看起来都是那样的机械。

　　李帅和沐雪继续在温馨公寓的周边游荡，眼看着时间又来到了正午，可他们这边仍没有什么收获。

　　“风水还轮流转呢，这么好的环境怎么就见不到人，怎么就没个要租房子的。”

　　李帅边走边嘟嘟囔囔的同沐雪抱怨着，经过这么多天的接触，李帅是什么样的人沐雪也已经很清楚了，所以她根本不去接话任凭李帅去抱怨。

　　“喂，你敢不敢不做空气，莫非是想变成第二个小透明，哥难道真就如此的高贵，让你都不敢直视？”

　　“我呸！只是怕沾到一身的吐沫星子罢了。”

　　沐雪不屑的撇了撇嘴，脚下也故意同李帅拉开了一小段距离。见状，李帅似是自嘲的笑了笑，他叹了口气蹲下来坐在了雪地里，冲着沐雪喊道：

　　“伤心了，难过了，所以走不动了，就让租客愿者上钩吧！”

　　“等在这儿哪里会遇到租客，你别耍赖，快点起来！”

　　沐雪自然不会同意，急忙跑到李帅的身边，拽住他的一条胳膊就想拉他起来，可她的力气哪里赶得上李帅，非但没将李帅拉起来，反而将她自己拖了个跟头，很是尴尬的跪在了地上。

　　这一幕也笑得李帅前仰后合，连连取笑道：

　　“爱妃快快平身，朕随了你就是了！”

　　“滚……！”

　　二人吵了几句嘴，沐雪见说不动李帅，也只好无奈的坐下来，跟着李帅一起望着远方发呆。他们这样安静的望着有一会儿，李帅便突然说道：

　　“我其实非常讨厌冬天。”

　　听到李帅的声音，沐雪转过头疑惑的看了他一眼，却惊奇的发现李帅那张有些消瘦的脸上竟写满了忧伤。这种表情出现在李帅的脸上，在沐雪的心中无异于是看到瞎子突然恢复了视觉，聋子突然恢复了听觉一样，当下也情不自禁的问道：

　　“冬天不好吗？厚厚的白雪可以掩盖一切喧嚣。”

　　“呵呵，是吧。”

　　李帅轻声的笑了笑，笑容的出现立刻融化了他先前的忧伤，他再度变回了那个一脸淫荡相的李帅。

　　“要不怎么说头发长见识短呢，如果喧嚣不见了，那不就代表着寂静占据了主导？这样的环境会让人胡思乱想嘀，会让人感觉孤独嘀，更会让人想要自杀嘀！”

　　“谁会和你一样神经！”看到李帅又变得不正经，沐雪狠狠的瞪了她一眼，便将脑袋转了回去，不过那边李帅却意犹未尽的问道：

　　“对了，我挺好奇一点的，萧陌那小子是怎么诱骗你上车的？说真的，你能信他的鬼话上车，你也真是奇葩中的奇葩了。”

　　李帅本以为沐雪会骂他，或是干脆不搭理他，谁曾想沐雪却转过头，很自责的回答道：

　　“他没和我说什么，只是和我说了些你们的事情，问我要不要和你们一起。

　　说真的，听到他对我讲你们经历的那些事情时，我是蛮惊讶的，但却没有太多的怀疑，因为诡异的事情我也多少经历过一些。我从出生到长大，身边一直跟随着不幸，我的母亲在生我的时候死了，在我三岁的时候父亲也在车祸中丧生了，之后我住在爷爷奶奶家，可没多久他们也去世了，我又辗转到了我的叔叔婶婶家里，然而厄运却又一次降临了，叔叔带着婶婶和弟弟驾车出游，因为疲劳驾驶引起了连环相撞，一家三口都死了，还有……”

　　听沐雪谈及这些，李帅唏嘘不已的自语道：

　　“你还真是个天煞孤星，这是谁碰到你谁倒霉的节奏啊！”

　　沐雪泪眼朦胧的苦笑一声，感叹的说：

　　“可不是吗，我住在谁的家里谁家就会死于非命，后来我的亲戚们都不敢在收留我了，就托人把我送进了寄住公寓，家里的房子卖了点钱就以此供我上学。但日子依旧很不平静，但凡是谁与我走的近，都会莫名其妙的发生意外，舍友，朋友，同学，老师……”

　　沐雪越说越难过，终于忍不住的哭了出来，情绪也渐渐的变得失控：

　　“从小到大，每一个对我好的人都会死，我就像一个恶毒的诅咒，不断得在对那些爱我，照顾我的亲人朋友们制造着伤害！到现在，我失去了朋友，失去了亲人，失去了一切，只剩下我自己还苟延残喘的活着，我为什么要活着，我这样的人活着还有什么意义……！！！”

　　沐雪再也说不下去了，不顾形象的将头埋进了厚厚的雪里，身子不断在剧烈的痉挛着。

　　“你有为之活下去的理由吗？”

　　沐雪揉着眼睛抬起了头，视线模糊的望着一旁看不清表情的李帅：

　　“活下去的理由……我没有亲人，没有……”

　　“他们不就是你为之活下去的理由吗！”

　　“可他们都已经不再了！”

　　“如果还有机会能够再见到他们呢……”

　　沐雪难以置信的看着李帅，心脏“通通”的跳的极快，有一种无法言喻的惊喜。

　　“你刚才和我说的都是真的？”沐雪的眼睛再度焕发了神采，很明显李帅的话令她重新拾起了希望。

　　“当然，因为真正的男人是绝不会同女人说谎的。你信吗？”

　　“我信。哪怕这只是一丝极为渺茫的希望我也要试试，不，我必须要去尝试。”

　　见沐雪又恢复如常，李帅得意的笑了笑，鼓弄风骚的鼓励道：

　　“那就拼了命的活下去，也好让帅哥带你走进希望的国度。”

　　这边李帅刚将沐雪哄好，道的另一边便迎面走过来一个被冻得面红耳赤的胖子，李帅眼尖一下子就注意到了这个人，也不再和沐雪多说，做了个鲤鱼打挺起身，便屁颠屁颠的跑了过去。见到有猎物出现，沐雪也赶忙抹了把脸上的热泪，快步的跟了过去。

　　一临近，李帅就闻到了一股浓浓的酒精味，显然这胖子才喝完出来。

　　“胖子你好，我是房屋中介的，你看什么时候和我过去把合同签了。”

　　“你嘛有病吧！签嘛合同，你真以为俺喝多了？想骗俺？俺告诉你么门！”

　　沐雪本以为李帅已经够极品了，没想到这胖子也是个极品，她听后顿时不知道该说什么好了，倒是李帅一副酒逢知己千杯少的样子，将话题又接了过来：

　　“我说胖子，我让你租房子是为你好，那房子又大又舒适，最重要的是价格便宜，怎么样，现在和我过去把合同签了？”

　　“你真以为俺喝多了？俺只是从这路过，你就骗俺签合同，你当俺是傻子？”

　　“这样吧，你只要跟我过去把合同签了，你一毛钱不掏都行，我还倒给你钱，怎么样？”

　　“你疯了，咱们是租别人房子，不是雇别人租房子！”沐雪狠狠的推了李帅一把，李帅掉过头小声回道：

　　“你怕什么，左右张天一有钱，预感里又没说不让这么干，问问再说，万一这胖子同意了呢。”

　　示意沐雪不要管了，李帅又对胖子催促了一声：

　　“你到底要不要，不行我就找别人了，真是的，房子让你白住，还倒给你钱都不干，就这还敢和我说你没喝多？”

　　那胖子听后醉醺醺的翻了两个白眼，露出了深思的模样，约莫想了半分钟，才犹豫的点头道：

　　“行，左右不向俺要钱，俺不住白不住。”

　　李帅心里很清楚，事件中的受害者看似是和签租住合同有关，可实际上却是早就选好的人选。比如他们跑遍了周边的商务区，可好话说尽愣是没骗来一个租客，可见找寻租客的渠道只有在公寓周边乱碰，也只有在这附近碰到的人，才有可能发展为租客，当然也有发展不成的例子。

　　这胖子听口音就不是本地人，再加上喝大了，所以李帅没费什么事情就将他骗去了庆阳中介，就这么稀里糊涂的签了租住合同，至于租金李帅也没和承诺的那样自掏腰包，而是强行从那胖子的钱包里拿的，左右钱也交了，合同也签了，等那胖子醒了酒再想反悔也已经晚了。

　　就这样，温馨公寓剩下的八间屋子又被他们租出了一间。


第十五章 提议

　　晚上的时候，众人再度回到他们入住的宾馆。

　　饭桌上李帅便将他今天租出一间屋子的事情说了出来，并由沐雪在一边详细的补充了经过。

　　“过程就是这样了，听起来是不是觉得很戏剧化，根本就不像是真的？”

　　听到沐雪的话，众人纷纷点头，只有李帅不满的撇了撇嘴，反驳说：

　　“开什么玩笑，什么戏剧化，我这儿完全是凭借实力，口才懂吗？”

　　“狗屁，要我看这次事件早在一开始就确定了受害者，不然就算是白痴也不会随便被一个陌生人拉过去就把合同签了的。”

　　萧陌不顾李帅仇视的目光，又不紧不慢的说道：

　　“今天的情况和与前两天一样，我们中只有一个人开单，其余人都没有任何收获。照这个每日租出一套屋子的速度，在剩下的六天时间里租出七套房子是不可能的。当然，是在具有这种规律的前提下。”

　　“不会有那么多的规律吧？我觉得这东西纯粹就是碰运气。”

　　沐雪听后有些不以为然，张天一这时候盯着她看了一眼，讥讽的说道：

　　“你如果认为我们所遭遇的事件只是偶然下的产物那就大错特错了。我可以很不夸张的说，每一次事件都是由一连串的‘巧合’精密组合到一起的，就像是我们小时候玩过的九连环，一环套着一环，每一环都有规律可循。”

　　“哦。”

　　沐雪拉长音的“哦”了一声，看样子她也不爽张天一，没办法，谁让张天一总是一副目中无人，高傲自大的嘴脸，沐雪会有这种反应也实属正常。张天一也无所谓沐雪对他的态度，脸上的冷漠的表情不变，继续说道：

　　“我们进入事件的第一天没有找到租客，接下来的三天，每一天有一位租客入住。眼下距离十日的期限还剩下六天，而温馨公寓的屋子却剩下七套，假设在寻找租客上真的存在这种规律，那我们就没办法完成沐雪的预感。换句话说，我们都会在十日期限到达时，被事件抹杀！”

　　“既然这样的话，那我们还费那个劲，挨那个冻干什么，干脆找个地方潇洒几天多好，就算是死起码还能做个风流鬼。”李帅不以为然的说完，便一脸YD的对沐雪调侃说：

　　“你说呢爱妃？”

　　沐雪给了李帅一个大大的白眼，并没有搭理他。

　　萧陌一直在思考张天一说的话，其实他通过这两天的经历也想到了这种可能，除此之外，他还有一种极为大胆的想法。

　　“我觉得张天一说的这些很值得我们考虑，毕竟我们正处于诡异凶险的事件里，要将所有可能出现的情况都考虑到。”

　　张天一或许是没想到一直与他合不来的萧陌竟会帮他说话，所以脸上也露出了一丝意外，但很快就消逝了。

　　“除了刚刚张天一说的，我还有一个猜想，这个猜想或许现在听起来有些疯狂，但我觉得还是存有一定的可能性的。”

　　众人皆将目光落在了萧陌的身上，萧陌轻抿了口水，解释说：

　　“大家有没有想过，沐雪的预感在一开始就是一个坑呢？一个我们靠寻找租客填不满的坑。想想看，我们虽说不明白事件或是诅咒存在的意义，甚至说是目地，但有一点却可以确定，那便是事件不会让我们轻松渡过，会想法设法的将我们逼入深渊，从而令我们陷入万劫不复的境地。关于这一点我说的应该没错吧。”

　　“确实。”众人不约而同的点头。

　　“所以事件不会说让我们很容易就置身事外的，从目前的情况看，或是我们在规定的期限内找不齐租客，或是真正租客的数量根本就不够公寓的房屋数！

　　前者的结果就是张天一方才说的那样，我们期限到达时只租出去了九间屋子。至于后者，则是能够租给别人的屋子是固定的，剩下则不可能会有租客住进去，若不想被抹杀，只有我们去签合同成为租客入住。”

　　萧陌的这番分析已经很透彻了，任谁都听的明明白白，捋顺了这里面可能隐藏的陷阱。张天一看着说的口干舌燥的萧陌，他的心绪突然有些复杂，有担忧，同时还有一丝期盼。

　　他张了张嘴想要对萧陌说些什么，不过李帅却先他一步说道：

　　“照你的意思，我们想要不被抹杀，就要自愿的签写租住合同，成为租客住进公寓？”

　　“嗯，的确有这种可能，但也不能百分百确定会发生。”

　　“我看百分百会是这样，事件本来就不是让我们潇洒的。”李帅恶狠狠的朝地上吐了口痰：

　　“不签合同会被抹杀，签了合同又会被鬼物找上，这他妈岂不是横竖都会死？”

　　“你们也经历过很多次事件了，那么我想问一下，事件中的鬼物会肆意杀人吗？”沐雪看了看萧陌，又看了看坐在一边的张天一。

　　“从我们这些人还活着，你就应该能才出来，鬼物不会肆意杀人。根据以往的经验看，鬼物杀人应该是需要满足某种条件的，我们管这种条件称之为契机，变向的说就是诅咒的规则对于鬼物的限制。”

　　萧陌话音刚落，那边张天一则立马接过话茬说：

　　“一开始，事件中是不存在预知者的，也不存在任何预感，形象的比喻就是杂乱无章，很有碰运气的意味在里面。但现在，先是出现了预感事件中受害者的欣研，又出现了对事件规则的约束，以及对鬼物约束预感的你。非但如此，鬼物杀人，事件的进展也都变得有迹可循，露出了一个较为规范的框架，也就是我们常说的模式，而这种模式也正在越来越清晰。”

　　张天一听似答非所问的一席话，实际上却间接的回答了沐雪提出的疑问，诅咒中的事件正在变得模式化，变得有迹可循，每一次事件就像是一道解谜的智力测试题，想要解开事件活下来就要找到谜题的答案，找到那所谓的办法。另外事件存在的目地并非是将他们杀死，会给他们留一条甚至是多条后路，所以为了能继续维持这种“公平”，在对鬼物的限制上也一定会变得更加规范，不然在如以前那样的变化多端，那么诅咒所做的一系列“进化”，也就变得很多余了。

　　沐雪也属于心思较为缜密的一类人，所以她听懂了张天一这番话的意思，她下意识的点了点头又说道：

　　“如果说鬼物杀人需要某种特定的契机，那我们即便签了那租住合同，也未必就必死无疑。只要我们知晓了这种契机，并不去触发加以躲避，那我们依旧有机会解开事件活下去。”

　　“就是这样没错。”萧陌附和一声，继而他看了一眼正陷在犹豫里的众人：

　　“目前租客就这么几个，如果我们在他们死光了，真的找不到其他租客，没办法迫不得已才住进公寓的话，那我们一定不会知道他们是如何死的，就只能通过我们之中的伤亡去揣摩鬼物杀人的契机，亦或是解开这起事件的关键。”

　　“那依你的意思，我们现在就签合同住进去？”

　　“当然不是。”萧陌对李帅摇了摇脑袋：

　　“我之前说的那些都只是猜测，并不是板上钉钉的事实，所以也存在不会实现的可能。我的意思是，我们在不签租住合同的前提住进公寓，也好及时的掌握各个受害者的动态，起到一个收集线索的目地。待到期限临近，实在不行的地步再去签合同不迟。

　　左右我们现在已经确定了，只有签了租住合同才会被这起事件卷入变成受害者。”

　　“这个办法好，可以试试。”

　　众人都痛快的表了态，见自己的提议得到认可，他的脸上也情不自禁的流露出一抹笑容来。而这个时候，半天没有言语的张天一，也终于做出了决定：

　　“一切就按萧陌说的那样，事不宜迟，我们吃完饭就过去温馨公寓。”


第十六章 主意

　　打定主意，众人也就不再耽搁，忙吃了点东西便火急火燎的奔往了温馨公寓。

　　温馨公寓对于他们这些人一点儿也不陌生，每个人都有来过几次，里面的屋子情况，装修，就连家具家电的摆放位置他们都一清二楚。李帅用钥匙拧开了公寓的防盗门，萧陌等人便跟在他的后面走了进去。

　　“我们怎么个住法？”

　　来得匆忙，谁都没有考虑该选择哪一层入住，萧陌站在较高一层的台阶上看着众人，等待其他人做出选择。

　　“这个没必要选择。”

　　张天一完全没有选择的意思，就听他在沉吟后说道：

　　“要想清楚我们过来这里的目地，并不是单纯的入住，而是关注，监视那两个入住的租客。所以我们必然是要住在这两个租客的附近，欣研的那个租客住在三楼，李帅的那个租客在四楼，所以我们只能住在三楼，四楼。”

　　“还有五楼的另外一间屋子，那间屋子也需要我们重点关注。”萧陌这时候又补充了一句，毕竟他们那天晚上过来，鬼物就是出现在那间屋子的。

　　有了张天一的提议，萧陌的补充，几人一商量再次分为了三组。一组是欣研和沐雪，住在三楼负责监视对面的陈静仪。一组是张天一和李帅，住在四楼负责监视那个胖子陈浩彪，至于张天一则只能前往五楼。

　　选择上没有了问题，李帅就催促着赶紧进屋休息，但他的提议并没有得到张天一的允许：

　　“我们来此的目地是为了掌握他们的动态，以此去判断鬼物杀人的契机，找出解开这起事件的关键所在，所以很有必要同他们打声招呼，这样的话他们遇到危险也会及时的想到我们。”

　　“还是贱人张想的周道，在下真是佩服。”李帅打了个哈欠，无精打采的说道。

　　萧陌暗地里用手拍了李帅一下，示意李帅不要自找没趣，随后他们几个便来到陈静仪的门前，轻轻的敲响了房门。

　　“咚咚……”

　　几声闷响过去，自里面传出了一个极为好听的女声：

　　“谁呀？”

　　“庆阳中介的。”

　　张天一回了一句，接着他用力的跺了跺脚，楼道里的声控灯猛地亮了起来。

　　“原来是你们啊，这么晚找我是有什么事儿吗？”

　　陈静仪推开门，面露疑惑的看着站在门外的几人，想不出中介来找她的原因。

　　“是这样的美女，我们也搬进来了，以后大家都是邻居了，遇到麻烦就和我们说，彼此也有个照应不是，你说呢？”

　　沐雪这一席话说得很真挚，陈静仪也面露好感的露出一抹微笑，先前她脸上的疑惑顿时一扫而空。

　　“原来是这样啊，好，你们也是有事儿就和我言语，能帮的我一定尽力。”

　　在沐雪同陈静仪说话的功夫，萧陌特意探过头向着屋内扫了一眼，因为他隐隐的听到好像还有其他人在里面。一旁的李帅见萧陌一个劲的想往里看，他侧过脑袋小声的问道：

　　“你是不是也听到屋里面有说话的声音了？”

　　“嗯，隐约有听到。”萧陌不可置否的点了点头。

　　“你没有听错，屋里面确实有人在说话，我站在这儿听得特别清楚，起码有‘十个人’在里面！”

　　萧陌知道李帅的身体素质非常好，听力要超过他许多，所以他确信李帅没有胡说，他轻声提醒李帅不要应声，之后便对陈静仪问道：

　　“屋子里有朋友在？”

　　“没呀，就我自己。”

　　陈静仪不知道萧陌为什么会这么问，不解的反问道：

　　“怎么了？”

　　“没什么，你确定屋子里只是有你一个人吗？”

　　“当然只有我自己了，你这话是什么意思，听着怪渗人的！”陈静仪有些不太高兴了，他以为萧陌是在故意吓唬她，沐雪见势头不对，赶忙打起了圆场：

　　“我这同事就喜欢开玩笑，你别介意。时候也不早了，你早些休息，我们就不再打扰了。”

　　“好的，那有时间再聊。”

　　看着陈静仪重新关好门，萧陌对几人打了个手势，见状，几人会意的上了四楼。

　　“刚才应该有听出什么了吧？”

　　“嗯？”沐雪还没大懂萧陌的意思，萧陌沉着脸又说道：

　　“声音，从屋子里传出来的。”

　　“啊，我也听到了，不过这没什么可大惊小怪的吧，可能是电视，或是电脑中传出来的。”

　　“爱妃你真是头发长见识短，你难道听不出屋子里的声音是从多个位置传出来的？所以很显然，那不可能是从电视，或是电脑中传出来的，而且确确实实有人正在她的屋子里‘聊天’！”

　　听到李帅的话，沐雪整张脸都绿了，她强咽了口吐沫仍有些不信的问道：

　　“你的意思是说陈静仪的屋子里……有鬼？”

　　“应该是这样，而且数量不止一只！”

　　“那我们还站在这儿干什么，赶紧救她出来啊，和鬼住在一起不是找死吗！”

　　沐雪一下子急了，转身就要下楼去提醒陈静仪，但张天一却在伸手拦住了她：

　　“你对一个普通人说这些，你以为她会相信吗？再者我必须要提醒你，我们在事件中只存在唯一的一个目的，那就是让我们自己活下来，而不是学雷锋一般的救人！”

　　说到这里，张天一可能不想将话说死，便话锋一转：

　　“当然，你想当大善人，想去竭力营救受害者我也不反对，只是不要拖累我们，同样，我们也不会管你的死活。”

　　“张贱人你是你我是我，你不管我爱妃的死活，我可得管。”

　　李帅也实在是不给张天一的面子，当即就与他划清了界限。对于李帅的这种针对，张天一仍旧表现的很镇静，他无所谓的摊了摊手，淡漠道：

　　“你们愿意做什么都无所谓，毕竟命是属于你们自己的。”

　　扔下这句话，张天一便不在理会其他人，一个人自顾自的上了五楼。

　　把张天一弄走了，李帅做了个胜利的手势，眼看着张天一那寂寥的身影渐渐消失，萧陌心中无奈的叹了口气，暗骂李帅的小孩子心性。不过言归正传，现在却不是想这些烂事的时候：

　　“张晨和王斌是入住第二天被杀的，这样算起来，今天同样是陈静仪入住的第二天，所以很难说她今日会不会有危险。

　　不过冒然和她说明真相，她定然不会相信，且还会对我们产生怀疑。”

　　“那你说我们要怎么做，若她不相信我们，那今晚岂不是死定了！”

　　说出来，沐雪突然意识到自己不应该说这些，毕竟连她自己都还自身难保，哪里有其他精力去顾别人的死活。这么一想，她心里也变得很不是滋味。

　　“张天一其实也没说错，是我太不懂形势了，大家也不必为这件事为难，大不了我们就不管了，我沐雪绝不会扯大家的后腿！”

　　萧陌被沐雪和李帅弄得云里雾里，本来只是一件微不足道的小事，愣是被二人弄得复杂了许多，他对着二人摆了摆手，示意他们先安静下来听他把话说完。

　　“实际上救她同救我们自己，这两点并不存在任何矛盾。我这里有一个还算两全其美的办法，既有可能帮助她脱离地狱，又能帮我们去验证一种解开事件的可能。”


第十七章 逃命

　　对着镜子给自己的脸上敷了张面膜，陈静仪走回卧室身子慵懒的靠在床上。

　　“呼——！”

　　放松似的呼出一口气，她捂着高耸的胸脯，心中竟不知怎么总有些毛毛的，说不上的不舒服。渐渐的将身子放平，仰望着那顶悬挂在天花板上的璀璨吊灯，五颜六色的灯光交相辉映，给卧室映照的灯火通明，别具一番意境。

　　望着望着，睡意便止不住的接踵而至，陈静仪也觉得眼皮越来越沉，渐渐的合在了一起。

　　“它……它在哪里？”

　　“你能看得到它吗，我们该怎么办，再不逃出去我们都会死的……”

　　耳中隐约传进的声音，突然熄灭了陈静仪原本的睡意，她猛地睁开眼睛，下意识扫向了卧室的四周。不过在卧室里扫视了一圈，她也没看到任何可疑的东西，只好将她方才听到的声音归结为是一场短暂的梦，亦或是由于太困而产生的幻听。

　　“啪——！”

　　摘掉敷在脸上的面膜，也懒得再去洗脸，陈静仪干脆支起身子将吊灯关闭，整个人钻进了厚厚的被子里。枕着柔软的枕头，盖着厚厚的被子，舒适的环境再度激发了她身体里潜在的困乏，没一会儿功夫，她的眼皮又止不住的合在了一起。

　　“别，别过来！求求你……不要杀我……不要杀我……”

　　“快逃啊，不要管我……快点逃……”

　　这一次和方才差不多，陈静仪刚刚进入梦乡，耳中就接连响起了几声惊叫，听声音应该是一男一女，并且他们像是遭遇了极为可怕的事情。与上次不同，这一次的声音她要听得更加清楚，就仿佛那声音就是从这间卧室里发出来的一样！

　　陈静仪正处于半睡半醒的状态，她微微将眼睛睁开一道缝隙，茫然的看着眼前漆黑无比的卧室。

　　“嘶……嘶……”

　　好像有人从她的床边走过，又好像有人在她的卧室里拖动着什么……

　　“噩梦吗还是……”

　　陈静仪猛地打了个冷颤，她浆糊似的的脑袋一下子恢复了清明，她赶忙坐起身来，摸索着打开了卧室里的灯。随着吊灯的开启，方才的一切声音都消失不见了。

　　陈静仪睁着惊恐的眸子，在卧室里胆战心惊的飘动，然而周围的一切都很正常，并没有让她感到害怕的东西。但不管怎么说，先后两次听到那种诡异的声音都够让她害怕的。

　　经过这两次的折腾，她那点儿睡意算是彻底的没了，脸上黏糊糊沾了一层面膜上的东西，她摸了摸后，很是不情愿的下了床随后走进了卫生间。

　　将屋子里但凡是能打开的灯都打开，她才觉得心里面好受了一些，可一低下头便有一种极为强烈的感觉，屋子里正有一双眼睛再盯着她！

　　费力的拧开水龙头，温热的水流“哗哗”的流出，她挤出洗面奶将粘在她脸上的杂质洗去，而后便抬起头来对着镜子中的自己做了一个大大的鬼脸。

　　“你真是个胆小鬼，这才住几天就害怕了，你要知道，离开那个混蛋你照样可以活的很快乐！”

　　充满鼓舞的说完，她又冲着镜子中的自己挥了挥手，继而转身走出了卫生间。然而还没等她的一只脚迈出去，她的身子就如触电般的定在了原地。

　　“我是不是眼花了？不，我一定是眼花了，不然就是我看错了，不然的话镜子里怎么会有……那么多人！！！”

　　刚刚在她转身的那一瞬，她隐约的看到镜子里的脸不止她一张，而是有很多张，密密麻麻的贴在镜子上，每张脸都凸着眼睛，血肉模糊！

　　“是我神经过敏，一定是这样的，一定是的……”

　　嘴上不断自语着对自己安慰，陈静仪这才敢转过身又看了眼镜子，不过这一看却让她松了口气，镜子里只有她自己在，咧着嘴，笑得是如此的开心。

　　“等等！为什么镜子里的我是笑着的，我明明是闭着嘴的啊！”

　　一股寒气陡然从心底涌了上来，陈静仪与镜中的自己对视着，那张脸确实与她一模一样，唯一的不同在于，她现在几乎被吓得哭出来，而镜中的“她”却咧着嘴诡异的冲她笑着。

　　“鬼，鬼啊！！！”

　　陈静仪终于反应过来，她发疯般的大叫着，拼命的逃出了卫生间。兴许是习惯所致，她并没有逃出屋子，而是顺着过道逃进了卧室。一进来，她便重重的关死了卧室的房门，一手扶着墙壁面色难看的粗喘着。

　　她心里面突突的跳着，根本不知道发生了什么事情，或者说她还是无法相信自己方才所看到的一幕，想想便知，镜子里的自己怎么会和镜外的自己不同？

　　不过……这是什么！！！

　　刚想告诉自己看到的不是真的，陈静仪的心便又狠狠的沉了下去，就见原本干净的地面上竟不知何时多出了两道长长的血痕，这血痕顺着门边一直沿到床所在的位置，看上去格外的触目惊心。

　　恍然间，她想到了在她半睡半醒时听到的那一连串声音，再结合地面上那两道一人粗细的血痕，岂不是说……就在刚刚，有人曾拖着什么东西进来了她的卧室！

　　两个人的求救声，物体在地板上拖动的声音……想到这儿，陈静仪不禁失声尖叫，双腿一软整个人都跌坐在了地上。

　　接二连三受到的惊吓，几乎将陈静仪吓得魂飞魄散，可尽管如此她也没有昏厥过去，就是不知这是好事还是坏事了。她现在的脑子里是一片空白，完全提不起任何念头，什么报警，什么呼救早就被这突如其来的恐惧淹没了。

　　她呆在地上，浑身颤抖着望着卧室的一边，那里正是地上那两道血痕的终点，她刚刚还舒服躺在上面的床！

　　“腾腾……”

　　突然间，床板剧烈的抖动了一下，继而一张鲜血淋漓的脑袋猛地扬起床单探了出来！

　　“啊——！”

　　陈静仪的恐惧终于到了顶点，她再次发出了一声刺耳的尖叫，已是被吓得失禁，两眼一翻昏了过去。不过她这边刚昏过去，下一秒卧室的门就被人狠狠的踹开了，就见李帅意气风发的从中冲了出来。

　　“看老子不打烂你的鬼龟头！”

　　李帅手里把持着萧陌的镜子，进来后怒骂一声，挥着镜子变向那探出头的鬼物冲了过来，猛然下落的镜子重重砸到了那鬼物的头上，顷刻间，狰狞无比的鬼物便消失不见了。

　　后面，萧陌，沐雪乃至是欣研也跟了进来，见陈静仪倒在地上，萧陌用手试了试她的鼻息，见还活着便躬身将她背了起来：

　　“先别管那鬼物，我们先逃出去再说！”

　　萧陌背着昏厥的陈静仪同李帅几人一起逃出了这间闹鬼的屋子，之后也不做任何停留，顺着楼梯径直逃出了楼道。

　　今夜无月，外界可谓是寒风袭人，哀嚎的风声配着凄惨的天际，宛如一个人间地狱。

　　“陈静仪就交给你了，你带着她尽量远离这里，我们几个现在去庆阳中介，时刻保持联系！”

　　“好！”

　　李帅从萧陌的身上接过陈静仪，便与萧陌三人分开，背着陈静仪不知道去了哪里。而萧陌三人则向着相反的反向跑去，庆阳中介便位于这个方向上。


第十八章 惊魂连连

　　萧陌那边发生的事情，张天一虽说没有目睹，但他一直站在门前所以从声音上也听出个大概。

　　“听起来楼下好像出事了，若是今天又有租客被杀，那么大体上就能判断出鬼物杀人的规律了。”

　　在心里面斟酌一番，张天一抬起脑袋目露忌惮的看着他面前的屋门，就这样安静的注视了有一会儿，他才缓慢的掏出钥匙，继而小心翼翼的插进了锁眼里。

　　鬼物曾在这间屋子里出现过，当时它握着张晨的手机缓缓探出来的一幕，眼下再去回想仍旧令他有些不寒而栗。很难说那鬼东西还藏在这屋子里，说不定此时此刻，它就趴在屋门上正透过上面的猫眼，阴狠的窥视着自己！

　　“吸——！”

　　张天一深吸一口气，将他脑中的胡乱想法压了下去，干脆利落的拧开门锁，狠狠一把拉开了原本紧闭的屋门。

　　门被拉开了，室内漆黑一片，从中传出了一连串“啪啪”的声响，仿若里面正有人在拍打着窗户一样。

　　不知是出于恐惧还是什么，张天一拨弄了一下戴在他左眼上的眼罩，而就在这个过程中，楼道的声控灯却突兀的熄灭了。与此同时，隐没在黑暗下的他突然不受控制的打了个激灵，像是又听到了什么声音，这声音也逼迫他不得不进入屋中。

　　“咚——！”

　　随着屋门被重重的关合，方才熄灭的声控灯也再一次亮了起来。

　　一进来，张天一便立即贴在了门上，一只眼睛紧紧的对准猫眼，试图通过猫眼来了解外面的情况。说快不快，张天一这边刚将眼睛对准猫眼，就见对面紧闭的屋门被人缓缓的推开了。

　　要知道，对面住着的张晨和王斌早在两天前就已经被杀死了！

　　那么这个即将要推门而出的是……

　　竟是早已被杀死的张晨和王斌！两个死人竟然从里面走了出来！

　　当看到推门而出的竟是两个早已被分尸的死人时，就连张天一这种老江湖，心里也不免有些发寒。

　　就见“张晨”和“王斌”机械话的离开了屋子，借着猫眼以及外面正亮着的声控灯，张天一可以清楚的看到它们那张惨白阴郁的脸！

　　它们也好像知道对面正有人透过猫眼在窥视着，所以“二人”齐齐的抬头看了过来，并纷纷挪动步子向他走来。

　　这时候想必换做任何一个人都已经被吓慌了，但张天一却临危不乱，仍保持着他那份独有的镇静。他觉得这是一个机会，一个可以验证猜测的机会，虽说危险但也值得。

　　抱着这种念头，张天一仍在注视着它们，终于它们来到了门前，身子齐齐贴在了屋门上，并发出了一声轻微的擦响。这还没完，它们在将身子贴在门上后，立马又挤着将眼睛对准了猫眼。

　　这时候，张天一听到门外有人敲门叫道：

　　“有人在吗？”

　　“有人在吗？”

　　“有人在吗……”

　　门外那两只鬼一直在低声的唤着，张天一自然不会应声，不过脸上已是布上一层冷汗。

　　这样低声的唤着有一会儿，门外的声音便陡然提了起来，就连敲门声也增大了几分。

　　“有人在吗？开门！快点开门……！！！”

　　冷汗顺着张天一的脸颊缓缓滑落，这绝对是精神上的一种煎熬，足以令普通人发疯崩溃。

　　声音渐渐的小了，“张晨”和“王斌”也好似叫得累了，它们阴狠的发出一声怪笑，木讷的离开了屋门。

　　直到确认危险的消逝，张天一紧绷的神经才松缓下来，整个人开始力竭的粗喘。足足缓解了半天，他的急促的呼吸才得以平复，这才想起打开存于墙上的开关，令屋子恢复耀眼的光明。

　　将灯打开，屋中的一切都被映照出来，四处仔细的检查一番，张天一并没有发现任何诡异的地方，看似那天的鬼物已经不在了。

　　想起那“张晨”和“王斌”下了楼，张天一赶忙走到窗前，低头俯视着下方，但下方只有被黑暗吞噬的白雪，并没有看到它们。正想着，张天一的耳朵一动，忽然听到几声“啪啪”的声响，他顺着声音转头看去，就见不远处的落地窗上扭曲的贴着两张阴郁的脸，“张晨”和“王斌”正在趴在外头，盯着他赋有节奏的敲打着窗子！！！

　　萧陌三人一路小跑，跑了半天才侥幸的遇到一辆出租车，三人打车去往了庆阳中介。

　　去往庆阳中介，是萧陌验证解开事件办法的一个猜测，毕竟受害者被卷入事件的条件，就是签写租住合同成为温馨公寓的租客，那么将租客签写的合同破坏，亦或是让租客只是签写合同而不入住公寓，是否就是解开事件的办法呢？

　　眼下李帅已经带着陈静仪离开了温馨公寓，而他们也没有违反沐雪的预感，毕竟陈静仪已经签写了合同，并在公寓里住过一日，他们现在将她弄出去，也不算是违反预感。

　　庆阳中介的钥匙王上进并没有给他们，但那个门头两侧都是透明窗，想要进去无需使用钥匙，两块砖头即可。

　　匆忙的交过钱，萧陌三人从车里下来，又跑了约莫一分钟，他们总算是赶到了庆阳中介所在的门前。萧陌用他的随身带着的镜子，在地上砸下了一块结冰的雪壳，随即便用这雪壳子杂碎了窗户。

　　“万一王上进将租住合同带走，或是锁起来怎么办？”

　　从窗户刚跳进里面，沐雪便提出了她的担忧，萧陌一边寻找合同一边答道：

　　“只能赌赌运气了，我们分开找，这里就两个储物箱，合同不在我这边就在你们那边！”

　　说完，萧陌独自跑去了一边，然而他刚打开柜子，沐雪那边就发出了一声惊惧的叫声：

　　“啊——！”

　　“怎么了？”

　　萧陌也被沐雪这突如其来的叫声吓了一跳，忙回过头看去，就听欣研冷冷的说道：

　　“王上进在这儿！”

　　萧陌快步赶了过来，就见狭窄的储物箱中，塞满了王上进那已被挤变形的尸体，看起来极为的渗人。

　　见到王上进的尸体，萧陌的衣服顿时被冷汗打透了，他哆嗦的咬了咬牙，强作镇静道：

　　“先不管是怎么回事了，毁灭合同要紧！”

　　萧陌提醒了一句，便又低下头想要从王上进的身上找出些什么，然而再看下去的时候却发现……王上进的尸体不见了！与此同时，对面一道人影渐渐的变得清晰。

　　“你们大晚上跑到这里是要做什么！”

　　突兀响起的话语令萧陌几人一惊，三人惊慌的看过去，顿时又倒吸了一口凉气，那说话之人不是别人，正是方才还是尸体的王上进！此刻，“他”就直挺挺的站在门边，一脸阴霾的瞪着他们！

　　“啊——！”

　　沐雪直接被吓倒在了地上，萧陌也被吓得脸色发白，不知道眼下这幕是怎样一种情况。

　　恐慌中，萧陌急中生智，也不管这王上进是幽灵还是厉鬼，干脆解开了他背在身上的镜子，猛地对准了王上进。镜子里清晰映出了王上进的身影，不过王上进却没什么反应，见镜子无法将其吸入，萧陌心中暗骂该死，脸上却露出一抹苦笑道：

　　“你别误会，我们只是刚好路过，见到窗户被人砸碎了，怕店里丢了东西就进来看看。”

　　边这样说着，萧陌边硬着头皮向王上进靠近，王上进也没什么表示，只是一双眼睛在眼眶里四下乱转，别提是多恐怖了。

　　沐雪是被吓得够呛，在被欣研扶起来后就躲在她的身后，同欣研一起看向萧陌这边。

　　看着距离王上进还剩下几步远，萧陌暗自祈祷了一声，举着镜子就像王上进砸去，事出突然，王上进被萧陌玩命丢来的镜子砸了个正着，凶恶的身影瞬间便消失不见了！

　　镜子起了作用，萧陌忙向前两步将镜子捡起来重新捧在手中，对着身后的欣研和发呆的沐雪叫道：

　　“还愣着干什么！赶紧逃啊！”

　　被萧陌这么一说，二人才反应过来，先萧陌一步钻了出去，萧陌也紧随其后的逃了出去。出去后，萧陌再次生出生死一线，逃出升天的感觉，顾不得感慨，便又开始了玩命飞奔。

　　正跑着，萧陌的手机突然响了起来，他掏出手机一看，是李帅打来的。

　　“喂？你们都去哪了？”

　　“合同没有找到，王上进是鬼！你那边怎么样，陈静仪没事吧？”

　　“王上进是鬼？不会吧，另外什么我这边怎么样，陈静仪又是谁？”

　　闻言，萧陌心脏猛地一紧，几乎吼道：

　　“陈静仪就是住在三楼的租客，我不是让你带着她了吗！”

　　“啊？你不是让我回酒店等你们的消息吗？怎么又变成带租客走了？”

　　“草！我们被鬼物给骗了！鬼物刚刚伪装成你把陈静仪带走了！真TM该死！”


第十九章 决断

　　结束了同李帅的通话，萧陌让沐雪和欣研加快些速度，三人一路未歇就这样又赶回了温馨公寓。

　　其实他们本可以远离这是非之地的，可陈静仪现在生死未卜，最重要的是张天一还在里面，所以于情于理都要回来看看。

　　李帅也已经离开酒店在往温馨公寓赶了，他刚刚又给张天一去了个电话，索性张天一还安然的活着，二人相约在公寓五楼汇合，相互将各自所遇到的情况说明一下。

　　“呼呼！你这边怎么样！”

　　力竭的推开门，萧陌拄着双膝几乎累的说不出话来，毕竟他那糟糕的身体素质摆在那儿，能捧着镜子跑到这就已经很不错了。欣研不知道是体质好的缘故还是因为其他什么原因，跑了这么远的路面不红心不跳的。

　　沐雪也累的够呛，但更多是刚刚被王上进吓得，脸上的惊惧之色并未减少多些。

　　见萧陌三人这副模样进来，张天一便大致猜到了几人的遭遇，他冷冷的从沙发上起身，不紧不慢的走到了几人的身前：

　　“这公寓果真在闹鬼，王斌和张晨又出现了。”

　　“什么！又出现了？”

　　闻言，萧陌不受控制的打了个冷颤，想想便知，张晨和王斌的尸体是他们亲眼所见，而眼下却听张天一说看到它们了，那么它们变成什么也就可想而知了。

　　“它们仍住在对面？”

　　“应该是这样没错。”张天一严肃的点了点头，脸上也多少显露出一丝心有余悸，可见他刚刚同样被张晨和王斌的鬼魂惊得不轻。

　　二人说话的功夫，李帅也急匆匆的跑了进来，这下全员算是到齐了。比起其他人，李帅是这里最一头雾水的，他先是稀里糊涂的被“萧陌”叫出去，而后又被稀里糊涂的被萧陌叫了过来。

　　“谁能告诉我刚刚究竟发生了什么！”

　　见李帅又犯了急性子的毛病，萧陌尽管胸闷的难受，可还是长话短说对他解释了大概。

　　“情况就是这样，先是有东西冒充我把你诱骗出去，而后那东西又伪装成你，带走了陷入昏厥中的陈静仪，至于剩下的事情就如我在电话中对你说的那样，庆阳中介的老板王上进，其实……是鬼！”

　　有了萧陌这通解释，李帅才算弄清事情的来龙去脉，他看着萧陌惊呼道：

　　“王上进是鬼，先前住进来的两个租客也是鬼，伪装成你我，带走陈静仪的还是鬼。这事件中到底有TM多少鬼？”

　　众人齐齐的摇头，单是今日一晚就发生了太多太多诡异万分的事情，任张天一还是萧陌都没什么头绪。

　　见萧陌摇头不知，李帅不由得又问一声：

　　“这温馨公寓就TM的一鬼屋，我们既然知道还继续待在这里岂不是找死？”

　　“暂时的话应该还死不了，这一点无论是从我的遭遇，还是从你们的遭遇上都能看出来。

　　鬼物拥有着绝对秒杀我们的实力与能力，但我们却在与它们近在咫尺后得以逃脱，并安然无恙的汇聚在这里，这便说明鬼物还不能拿我们怎么样，起码现在看来是这样的。”

　　“我也这么认为。”萧陌这时候也附和了一声，认同了张天一的看法。

　　张天一抿了抿嘴发干的嘴唇，继续说着：

　　“眼下我们已经得知鬼物还不能杀死我们，辩证思考，便可得出我们签写租住合同与这起事件的紧密关系。这一点我想不用我多说，你们每个人都应该清楚。”

　　“肯定清楚啊，中介是王上进开的，而它又是鬼，那么租客所签写合同的对象便是鬼，那必然会被卷入事件。”说到这儿李帅微微的顿了顿，好似又想到了什么，忙又补充说：

　　“按照沐雪的预感，我们应在十日期限内，将温馨公寓的所有屋子出租出去，保证每间屋子都曾租客入住过。可有一点不知道你们想过没有，预感中那所谓的‘曾有入住过’到底指的是什么？是有租客在里面住过就算，还是说要在签写租住合同的前提下在里面住过才算？”

　　李帅说完，包括张天一在内的所有人都怔住了，显然之前并没有人意识到这个问题。

　　欣研眨着她那双美丽的眸子，安静的注视着张天一以及站在不远处的萧陌，同沐雪李帅一起等待着二人给出的答案。

　　萧陌不知道从何时开始，已经冒头成为了众人中的第二“大脑”，至于他们中的第一“大脑”自然还是张天一，不过相比张天一，李帅和沐雪更愿意相信拥有人情味的萧陌。

　　李帅算是弄出了一道难题出来，为什么会这么说呢，主要是涉及一个同鬼物打交道的问题。沐雪的预感没说清楚究竟怎样做，才算是公寓的屋子没有剩余，都被他们出租出去，并曾有人住过。

　　如果只要租客同意入住，并住进公寓就算是满足条件的话，那他们就可以将危险绕过，无需去签写什么租住合同。反之，如果只有签写租住合同，并住进公寓才算是他们出租出去，并算做有租客曾住过的话，那么他们便绕不开一个残酷的事实，需要带租客回庆阳中介由“王上进”与他们签写租住合同。

　　之前不知道“王上进”是鬼倒还好，带租客回去与它签合同也就罢了，可现在已经知道它也是鬼了，那么再回去情况就变得不一样了。可如果不回庆阳中介，随便找地方打印出租住合同来去与租客签，又怕被视为不满足沐雪的预感条件，在十日期限到达后将他们抹杀。

　　总之，在沐雪预感的这短短的一句话中，存在着太多太多的未知姓，以及不确定性。

　　众人齐齐沉默了半天，才由张天一开口打破了这种气氛：

　　“你们想怎么实施我不管，总之，我会遵照先前的做法，去庆阳中介上班，找到租客带回中介去与‘王上进’签写租住合同。”

　　沐雪一想到王上进那挤在储物箱中变形的尸体，心底就止不住的向上翻涌着凉气，这也导致她的情绪变得激烈起来：

　　“你疯了，王上进可是鬼啊，我可是亲眼看到它……”

　　“恐惧比得自己的性命又如何？”

　　张天一冷冷的打断了沐雪的话：“它既然在今晚没有杀死我们，那便说明我们眼下还是安全的，这样即便它是鬼又能怎么样？”

　　“可是……”

　　沐雪还要再说，但这一次又是被萧陌打断了：

　　“我们还是遵循张天一刚才的提议吧，一切照旧，早晨去庆阳中介报道，在找到租客后让租客与王上进签写租住合同。”


第二十章 停歇

　　见萧陌也认同了张天一的提议，沐雪尽管心里面极为不想，但也只能硬着头皮答应。这之后众人也不再讨论，纷纷离开五楼下到了租客陈静仪所在的三楼，毕竟陈静仪现在是死是活都还不清楚。

　　因为众人理论上都是庆阳中介的员工，所以每个人都有公寓内各间屋子的钥匙，于是开门就变得很简单了。李帅作为他们中的先锋，身先士卒的用钥匙打开了屋门。随着李帅猛地将门拉开，黑暗中，一个不住摇摆的恐怖身影赫然映进了众人的视线里。

　　突然出现的一幕令萧陌等人齐齐发出了一声惊呼，脚下也都下意识的向后退去。惊魂中，萧陌稳住身子定神看去，才发现门前竟吊着一具死尸，这死尸穿着宽松的睡袍，耷拉下来的脑袋被一根半指粗细的血筋连着，此刻正无风自动着轻敲着被敞开的门板。

　　“这，这是……”

　　沐雪惊恐的捂着嘴巴，已被这一幕吓得说不出话来。张天一向前一步越过沐雪，从身上挎着的小包中取出一把灵巧的手电，冲着那死尸的脑袋照了照。分外耀眼的银光将那死尸的面庞照的清清楚楚，就见这死尸的脸好像被强行的转动过，整张脸都呈一个旋转的姿态，两只充血的眼球也被面部皮肤死死的挤着，仿佛随时都会爆开一样。

　　“这是陈静仪，她已经死了。”

　　张天一认出了这具死尸的身份，正是之前被鬼物带走的陈静仪，不知道什么时候被吊在了这里，模样是说不出的骇然。

　　李帅看着面前的死尸，脸上露出了惋惜的神色，就听他哀叹一声道：

　　“挺好一女同胞，就这样离我们而去了，真是可恨可气，哀哉痛哉啊！”

　　李帅这边刚道出感叹，身后，沐雪便红着眼睛冲他大发雷霆的叫道：

　　“李帅你还是不是人！人都死了你还在这儿说风凉话，赶紧给她放下来！”

　　被沐雪这么一说李帅才收回情绪，费劲的将陈静仪悬挂在门沿上的尸体放了下来，之后众人便绕过尸体进入了屋内。他们在屋内仔仔细细的检查了一番，发现卧室的床上并排存在着四个睡痕，四个睡痕的大小长短都不同，可见在不久前这张床上还躺着另外“三个人”。

　　至于客厅，卫生间，乃至是浴室的地面，也都存在着许多大小不一的杂乱脚印，这些脚印看得萧陌几人是毛骨悚然，不知道当时的陈静仪是同多少“人”住在一起。

　　萧陌在摆放座机的木柜前站了半天，之后他转过头对正在东瞅西望的李帅道：

　　“我现在用这个座机给你打一个电话，你将号码存在手机里。”

　　听到萧陌的吩咐，李帅的眼睛一转立马想到了什么，会意的点头道：

　　“打过来吧，我给它存上。”

　　等众人将陈静仪的尸体藏进衣橱，全员退到楼道的时候，时间已经来到了凌晨四点多，再过一两个小时天都亮了。李帅看到这个时间，当即就提出回酒店休息，但他这个提议却遭到萧陌等人的否决，毕竟都到这个时间了，就算睡也睡不了多大一会儿，倒不如挺挺熬个通宵算了。

　　不过话说回来，他们尽管是决定不睡觉了，但毕竟担惊受累的折腾了整整一晚，任谁的体力都有些吃不消，所以萧陌也懒得再动，干脆向上迈了两个台阶，蹲下身子一屁股坐在了台阶上。

　　见萧陌坐下，余下的人便都有样学样，各自找块台阶坐下歇息，只有欣研没坐独自站在楼道的窗前，安静的望着外面的黑夜。

　　一开始谁都没有说话，皆自顾自的仰头休息，但人一安静下来就容易犯困，所以为了抵御困意的袭击，萧陌便随口找了话题：

　　“说真的，直到现在我会有一种做梦的感觉，认为我这段时间所经历的一切都是不真实的，认为这世上不存在什么鬼物与诅咒，梦醒了，这些便都会消失不见。你们有这种感觉吗？”

　　“我倒是无所谓，管这些是梦还是其它什么狗屁东西，总之对于我来说都是一样的，哪里都是地狱。”

　　李帅自嘲的笑了两声，但萧陌却听出了他话音中的悲怆，他现在都还记得很清楚，李帅当时问他的那个问题：

　　“如果活着的人失去了所有呢？”

　　他不敢想象如果自己失去了亲人，失去了朋友，失去了所有会怎么办，因为这已经远远超出了人类心里的承受极限，每个人活着都或多或少的存在着理由及目的性。虽说都是在为自己活着，但谁又敢说在为自己而活的同时，不是再为亲人，朋友们而活呢？

　　萧陌不知道李帅的经历，也无法体会李帅的感受，但他却知道李帅并非是他平日里表现的这样，他只是不想让别人见到他的脆弱，只将他最坚强的一面表现出来。

　　想到李帅，萧陌便想到了他自己，他又何尝不是一样呢？每天重复着这种担惊受怕的日子，重复着过着这种死中求生未来渺茫的日子，他的心灵上遍布着一道道狰狞的伤疤。他不记得自己是如何失忆的，不记得自己在失忆前经历过什么。仿佛能洞察他一切的神秘人，诡异，凶险莫测的诅咒，强大，恐怖的鬼物，以及张天一，李帅等人曾谈及过的研究会，这一切都充满了未知与凶险。

　　他已经很久没有见到父母亲了，好不容易见到的发小，却眼睁睁的死在他的面前，而他却无力阻止。朋友，亲人，仿佛从他同灵异事件沾染上关系的那一刻起，这些美好的事物便都远离他而去了，只给他留下一条虚无缥缈的求生之路，供他在这条不归路上挣扎求存。

　　孤独，悲伤，思亲，痛苦，仇恨……种种的情绪在这一刻如同潮水一般的涌出，瞬间就将萧陌吞噬了进去，他心中酸酸的，五味杂陈，昏黄的灯光下，泪水渐渐模糊了他清澈的视线。

　　不想被其他人看到，萧陌将头垂的很低，咬着牙默默忍受着。

　　沐雪和张天一都没有说话，但从二人的脸上也能读出他们心中的不平静，可以说来到这儿的每一个人，他们都是不幸的，是被命运抛弃的可怜人，每个人也都有着属于他们的故事，以及一段不愿被回想，被他们深深埋藏在心底的秘密。

　　坚持到现在，或是出于人类本能的求生欲，或是出于在现实中的羁绊，亦或是出于某种目地，总之无论是出于何种原因，眼下的他们都在坚强的活着，都在为了同一个目标而努力着。

　　“活着”这个在别人看来十分简单纯粹的词语，在他们的眼里却是如此的遥不可及，充满了无助于无力。

　　欣研仍在安静的望着外面的夜色，她那双美丽的大眼睛缓缓的眨动着，目光中露出着迷茫与绝望。

　　“我的天……永远是黑色的……”


第二十一章 “猎物”

　　清晨，天刚微微亮，众人便起了离开的想法，各自揉着他们早已坐发麻的双腿，颤悠悠的站起了身子。说来也巧，他们这边刚起身离开，便遇到了神色匆匆自四楼跑下的陈浩彪。

　　陈浩彪早晨下来根本没想到会碰到人，当看到楼道里竟站着五个人时，好悬没有惊呼出声来：

　　“你们这是……”

　　见陈浩彪下来，李帅写满困意的脸上顿时闪现一丝笑意，赶忙同陈浩彪打起了招呼：

　　“彪哥早！”

　　萧陌几人虽说不认得陈浩彪，但也知道这胖子是四楼的租客，当下也都象征性的笑了笑。陈浩彪被李帅唤作“彪哥”，一时间他的大脑断路了几秒，之后才恍然忆起了昨晚发生的事情。

　　想到昨日晚些时候，被面前这人趁着自己酒意未醒，不但稀里糊涂的签了份合同不说，就连自己身上的那点儿钱也没人拿走了，陈浩彪那满是赘肉的脸上又凭空多出了几条黑线。也不再站在楼梯上发愣，伸着胳膊就朝李帅所在的位置奔来，气急败坏的喊道：

　　“我认得你，就是你把我弄到这里的！”

　　眼见陈浩彪气势汹汹的下来，众人都识相的闪到一边，不过李帅并没有退缩的意思，反而是捏了捏手腕又向上走了一阶，刚好同下来的陈浩彪撞上。

　　二人一碰上，陈浩彪便伸手朝李帅抓来，李帅笑眯眯的一闪，继而令陈浩彪扑了个空，等陈浩彪再想回身的时候，李帅的两只手已经落到了他的肩膀上。

　　“哎呦……哎呦哎呦……”

　　李帅不知是使了什么暗劲，手刚落到陈浩彪的肩上，陈浩彪整个人便呲牙咧嘴，疼坐在了地上，先前那副凶狠的样子立马就看不到了。

　　看着陈浩彪此时的表情，萧陌心里面有些暗笑他的不自量力，李帅可是他们之中身手最好的，就算拿到外面想必也是一等一的高手。想想便知，就连强大无匹的鬼物他都能短暂的抵挡，更别说是对付一个满身横肉的胖子了。

　　陈浩彪那边疼的龇牙咧嘴，这边李帅却是一脸的轻松，嘴里也不断在吐着十分气人的风凉话：

　　“彪哥你这是怎么了？我看你这是腰酸背痛腿抽筋，手脚无力脸发麻啊！我看你平时一定不吃新盖中盖牌高钙片，吃上它，我保准你腰不酸了，腿不疼了，就是下楼也有劲了……”

　　李帅这套说词弄得萧陌几人是哭笑不得，同时也气的陈浩彪没脾气，连连求饶道：

　　“兄弟，是我刚才做的不对，咱有话说话，先把手松开……”

　　见陈浩彪服软，李帅才满意的放手。从李帅的手上松脱，陈浩彪也变得老实了，向后退几步拉远了与李帅的距离，之后目露忌惮的对众人问道：

　　“哥几个儿是黑道上的？”

　　“这都被你看出来了，彪哥你可以啊，我们最喜欢黑天走道了。”

　　“……”

　　见李帅还不依不饶的，萧陌挥了挥手打断了他们，同陈浩彪说：

　　“之前可能存在一些误会，这样吧，他昨天拿了你多少钱，我们在这儿帮他还上。”

　　萧陌有他自己的打算，说完他对李帅使了眼色，李帅本想阻拦但见萧陌有其他意思在，便也没再多说。陈浩彪被李帅和萧陌弄得不知所措，前一秒还一副凶巴巴的模样，这一会儿却又变得通情达理。

　　“这……”

　　陈浩彪不太信的看了看李帅，见李帅没什么反应，才欣然的点头：

　　“那样当然最好。”

　　说起来陈浩彪的家并不在这儿，他也不在这里工作，只是受一个网友之邀来这吃个饭喝个酒，本想完事就坐车回去的，谁料半路竟遇到了李帅这座瘟神，稀里糊涂的签了合同就被弄到了这里。

　　萧陌手上还有些现金，所以很痛快的就还了陈浩彪，陈浩彪不住在这儿自然也不愿多留，前脚拿到钱后脚就溜之大吉了。

　　陈浩彪走后，沐雪忍不住好奇的对萧陌问说：

　　“你为什么不让他住下来？心存不忍？”

　　“当然不是。”萧陌沉静的摇了摇脑袋，解释说：

　　“我只是想知道，陈浩彪离开公寓会不会被杀。”

　　沐雪显然对萧陌的回答有些失望，撇了撇嘴又问说：

　　“他都走了，你怎么知道他会不会被杀？”

　　“过两天去四楼敲门，如果‘他’还在，就证明他被杀了。”

　　“不会吧。”

　　沐雪听得半信半疑，她此刻就站在陈静仪的屋门外，当即不知是从哪借来的胆子，便回过身对着屋门轻敲了几下：

　　“咚咚咚……”

　　“找……谁……”

　　沐雪的手甚至还没有离开屋门，从里面便飘出了这般阴冷的声音，而那声音的主人……正是在昨晚惨死的陈静仪！

　　此时此刻，“她”竟然就在屋内！

　　沐雪如遭雷击，被吓得一连向后退了几步，直至身子完全顶在墙上。

　　张天一见到这情形也不敢多留，忙催促众人赶紧下楼离开，以免再生出什么可怕的事端。这边众人刚刚下楼，屋门便轰然打开，不多时一个恐怖的身影便从中走了出来。

　　陈静仪依旧保留着她死前的模样，头颅由一根筋连着被它拎在手里，虽说已死去多时，可是它那对充血的眼睛却还闪闪的眨着，非但如此，它那张因为扭曲而缠绕在一起的嘴，仍在一张一合的发着声音：

　　“找……谁……”

　　“请……问……你……找……谁……”

　　离开公寓，除了李帅吵嚷着要吃饭以外，余下的人都没有那份心情，但迫于李帅实在太过烦人，无奈只好就近找个地方吃些东西。这附近没有酒店一类的高档餐厅，只有一个用帐篷搭建起来的早餐棚子，好在是谁都不挑，便拉开门帘走了进去。

　　帐篷很大，前面只有两个佝偻的老人在忙活，生意并不是很好，除他们之外就只有一个二十岁出头的男子在。见他们进来，男子抬头看了他们一眼，之后便又低下头吃饭。

　　“除了他是十个包子外，剩下的人每人一个包子一碗粥。”

　　同老板说了一声，他们便“随意”的坐在了那青年男子的旁边，毕竟猎物就在眼前，任谁都不甘心错过。

　　“在这附近工作？”李帅一坐下来便自来熟的问了一句。

　　那青年发愣的看了他一眼，仍旧自顾自的闷头吃饭，毫无搭理他的意思。见这青年性格内敛，萧陌便要开口，可没想到沐雪却先一步说道：

　　“您好先生，我们是庆阳房屋中介的，最近在给温馨公寓寻找租客。虽不知道咱有没有意向，但我还是对咱简要的说明一下。公寓里的房屋每间都在110平左右，豪华装修，家具家电全齐……”

　　“对不起，我租不起。”

　　青年没有让沐雪继续说下去，冷冷的打断了她。

　　不过沐雪并没有放弃，心道这青年既然没说没兴趣，而是说没钱，那就是有租住的可能，况且他们来的这几天，罕能在这附近遇到人，所以觉得这青年能租住的可能性非常高。

　　脸上的笑容不变，沐雪继续说道：

　　“先生可能是误会了，这座公寓的价格非常低廉，再者我们中介也是刚开不久，所以也有一定的优惠，每个月只要一千二百元，并且不需要任何押金。”

　　“一千二百元就能租到？并且是月付？”

　　青年听到这儿一下子来了兴致，见到有戏，沐雪忙补充说：

　　“是这样的，您也知道无论是做什么，都要先将名声打出去，所以这租价才这般便宜，做口碑嘛！”

　　青年思考着点了点头，他放下手中的筷子说道：

　　“我才来这儿工作，正想租个房子，如果这房子真像是你说的那样，那我就租……”

　　之后的一切便轻松多了，没费什么事情，沐雪便说服这青年一会儿同他们去庆阳中介签租住合同。另外，这种情况也再度加深了萧陌及张天一先前的推测，租客的人选早在一开始就是选定的，只是在签写租住合同后才会变为事件的受害者。

　　就这样，众人匆忙的吃了口饭，便带着那青年一同回到了庆阳中介。来到中介的门外，萧陌发现昨晚被破坏的窗子竟又变得完好无损，至于那个蜷缩着死在储物箱中的王上进，此刻正“笑眯眯”的站在门边，目光中夹杂着某种异样，犹如看待一群美味可口的猎物！


第二十二章 乘车

　　众人止住了前进的步子，与王上进保持着约十米左右的距离，皆小心警惕的看着它。

　　那青年并不知道这里边的事情，所以见他们突然停下来，便不解的问说：

　　“你们怎么都不走了？”

　　“只是停下来歇歇。”

　　萧陌随口找了个理由，目光停在前方不远处的王上进身上。王上进也没什么反应，仍保持着它原本的姿势。

　　实话说，萧陌并不认为王上进会突然跑过来攻击他们，毕竟那样做就等于是宣判了他们的死刑，倒不如在昨晚就将他们干掉。不过话又说回来，王上进就算不会对他们怎么样，可它是由鬼物伪装的身份却已被曝光，这对他们而言本身就是一种极大的压力。

　　停下来大约喘息了几秒，迫于青年的催促压力，众人再度迈开步子朝王上进那里走去。过程中，李帅一马当先的走在前头，并故意同众人拉开一段距离，想来是怕王上进突然对他们下手。

　　这个细节萧陌看在眼里，他心中也不由一暖，觉得李帅是一个值得深交的人，准确的说，是可以与之一起并肩“战斗”的人。

　　李帅是出了名的胆大，他来到王上进的身前一点儿也恐惧，仍和往常一样，语气充满调侃的说道：

　　“呦，这不是我们的大王哥吗，听说昨晚被储物柜给挤扁了，看来恢复的还是挺快嘛，花多钱找人吹鼓的？”

　　王上进没去计较李帅的言外之意，它笑了笑，故意岔开话题道：

　　“呵呵，这位是你们新找到的租客？好，好，合同我已经准备好了，赶紧进来签吧。”

　　说完也不等李帅回答，便转过身子先一步进到了屋内。这时候萧默等人也走了过来，李帅给了众人一个还算安全的眼神，见状，众人皆会意的点了点头。

　　“既然王店长已经将一切都准备好了，那我们就抓紧进去吧，早签完合同也能早进去不是！”

　　他们既然都已经决定，并且都到来这儿了，自然是没有不进去之理，沐雪虽说感到头皮发麻，可跟在萧陌等人的身后，心中的恐惧倒也能减轻了一些。再不做犹豫，余下的几人同那青年一起进入了屋内。

　　陈浩彪从温馨公寓离开就打车去了火车站，好在今天不是什么节假日，车站里的旅客并不算太多，自助售票机前仅有零星的几名旅客在取票，很快就排到了他这儿。

　　他是稍早的时候用手机买的，是一张下铺的硬卧票，毕竟他的体型摆在这儿，坐十个小时的硬板实在是够他呛的。取到票，陈浩彪立马核对了一下发车时间，结果是急得他一身冷汗，眼看着距离发车就只剩下了几分钟的时间。

　　这下他也不优哉游哉的慢走了，赶忙迈大了步子找急忙慌的冲进了进站口，所幸这趟火车晚点了几分钟，他这才顺利的上了车。

　　“终于TMD赶上了，累死我了！”

　　陈浩彪气喘吁吁的进了车厢，进来后，他粗略的扫了一眼，和他之前想的不同，车厢里挤满了放东西的旅客，吵吵嚷嚷的很让他烦躁。

　　“我草，不放假不过节的竟这些人！”

　　在心里面骂了几句，陈浩彪便挺着大肚子挤了进去，左右他也没有行李箱，挤到自己所在的铺上就躺下休息了。费了好大的力气，陈浩彪才挤出一条“血路”，顺利来到了他所在的铺前，此时此刻，正有三个人堵在两铺相隔的过道上。

　　“来来，我先躺下，之后你们再收拾。”

　　听到陈浩彪的大嗓门，站在过道的三个人漠然的回头看了他一眼，这也令陈浩彪看清了他们的模样。

　　三人中一人是一位看似年过八旬，甚至是九旬都有可能的老太太，身材极为的消瘦，目测体重不超过六十斤。脸上遍布着一道道犹如沟壑的皱纹，以及大小不一的黑斑，两只眼皮沉沉的耷着，一双褶皱不堪的三角眼毫无神采。

　　另外一个则是个与她年龄相仿的老头子，这老头子的身材同样干巴巴的，皮肤也黑的厉害，像极了那种脱水的干尸。头上仅剩的几缕白发，杂乱的立着，两只浑浊的眼球凸的厉害，看人就和瞪人一样。

　　三人中的最后一人，是一个头发过肩的女人，这女人虽然生的不丑，但脸色却异常的苍白，穿着也比较老土，怀里好像还抱着一个熟睡的孩子，看不清脸，只能见到她不停的轻摇着手臂。

　　除了这三人以外，他在这侧的上铺，以及对面的上铺也都有人，不过因为是侧身的关系，再加上他也没怎么注意，所以并不知道那两个人的情况。

　　“这三人真是极品！”

　　见到上下铺住着的竟是这些人，陈浩彪撇了撇嘴心里面暗道倒霉，那三人看着他也没谁开口，微微错开一些地方，陈浩彪就一屁股坐在了他的铺上，继而平躺了下来。

　　那老头子在忙活了一会儿后，最先爬到了中铺上，看他攀爬过程中那摇摇欲坠的样子，陈浩彪真怕这老头子会掉下来，摔的一命归西。好在是没有发生什么事情，老头子最终还是安然无恙的爬了上去。

　　老头子和老太太看似应该是夫妻，见老伴没事，老太太才慢吞吞的坐下来，随后也平躺了下去。至于那个抱孩子的长头发女人，没过多久便也爬到了他上面的中铺，随着这三人的安定，就连原本存在于车厢中的喧嚣也好似突然消失了。

　　陈浩彪在铺上躺了一会儿，随着时间的流逝，他心里面莫名的开始焦虑，恐慌，觉得这车厢里未免也有些太静了吧，竟连一点儿交谈的声音都没有，甚至是……呼吸声！

　　相邻铺上的老头子和老太太好像都睡了，二者紧闭着眼睛，脸上的皱纹上下浮动着，看起来不但恐怖还非常恶心。陈浩彪心悸的厉害，不得已只好转过头去，去对着那泛着幽幽绿光的隔板。

　　他本想着盯着隔板看一会儿，看困了直接睡觉，然后睡醒也就差不多到站了，可盯着看了半天，看得他眼睛都疼了却仍就没睡意，无奈他只好支着身子坐了起来。

　　兴许是之前赶车费了太多的体力，一坐起来，他的肚子便“咕咕”的叫了起来，他下了床从过道中出来，向着左右两侧望了望，不过并没有看到进来卖货的人员。同时他也观察了一眼其他铺的情况，不知道是不是他看错了，其他铺上的人竟都不见了，因为过道上一个坐着的人都没有，一侧的座椅都好好的立着。

　　这种情况如果是发生在半夜，他还不会觉得奇怪，可现在不是半夜是大中午啊，十二点刚过，阳光正烈的时候，总不能一车厢的人都有午睡的习惯吧。

　　陈浩彪今这儿一天都不太爽，先是昨晚被骗，早上被李帅收拾了一顿，然后是找急忙慌的赶车，等进来车厢又发现……总之，他今个儿是事事不顺，就差在他脸上写一个“背”字了。

　　沿着不算长长的过道来回走了一趟，他奇怪的发现除了他自己外，车厢中的其他乘客都在各自的铺上休息，只把脚落在外面，就连头上都盖着被子。这一趟走得他是头皮发麻，想想也是，大中午的车厢里死气沉沉的，换成是谁都会觉得不舒服。但不舒服也没办法，他总不能将车上的人叫醒，挨个问问为什么这么早睡觉吧！

　　为了让自己心安，陈浩彪给自己找了个还算舒服的理由，这趟车的旅客肯定是倒车上来的，前面估计是没时间睡觉，这才会一上车就都选择休息。这种情况他也经历过，倒车，等车，熬夜熬得要死，一上车便立马闷头大睡。

　　这么一想，陈浩彪心里的阴郁立马就释然了。不过心里面的问题是解决了，但身体上的问题还没有，他因为着急赶车，所以吃的喝的什么都没准备，眼下也不见卖东西的人过来，他若想填饱肚子便只能离开车厢自行去寻了。

　　打定主意，他便朝着离他位置最近的车厢口走去，正当他来到门口想要推门出去时，原本静止的门却先一步被拉开了……


第二十三章 恐慌

　　见自己没碰，门却自行的开了，陈浩彪不禁诧异的轻“咦”一声，不过这种惊疑转瞬即逝，因为一辆送货车随即进入了他的视线。

　　见到送货车，陈浩彪一下子乐了，这真可谓是说曹操曹操到，刚想着去找，它就出现了。他向后退了几步，给送货员一个推车进来的空间，送货员的岁数看起来也很大了，起码有五十岁，带着个白色的尖顶冒，生着一张典型的阴毒脸。

　　“正要找你呢，这倒省去了我的功夫。”

　　陈浩彪也不在乎这送货员的长相，笑着说了声，便低头朝车上看去，然而这一看却让他有些失望，因为车上的食物少到可怜，仅有一小盒猪头肉，以及一碗肉丝面。

　　“就这么点儿东西？”

　　“嗯。”送货员点了点头，见陈浩彪犹犹豫豫的便想推车离开，不过最终陈浩彪还是妥协了，有的吃总比没有的吃强，起码先填饱肚子。

　　从口袋里取出钱交给送货员，送货员露出了异样的目光及神情，但陈浩彪一心都在吃上，也无心留意，伸手接过那两份食物便放下座椅就近坐了下来。将食物卖光，送货员也不停留，路过陈浩彪继续推着车子向车厢内部走去。

　　陈浩彪急不可耐的打开了这两份午餐，也不管冷热与否，张嘴就是一大口，随后用力的咀嚼起来。与此同时，原本充满死寂的车厢里却突然响起了婴儿啼哭的声音。

　　“哇……哇……！”

　　哭声很大，并且非常刺耳，听着就像是心上有好几条虫子正在爬一样，真是说不出的难受。

　　陈浩彪烦躁的皱起了眉头，他转过头向着声音的源头看去，就见那送货车就停在他所在的铺前，而婴儿的哭声也正是从那里传出来的。

　　确定了声音的位置，陈浩彪便恍然想到睡在他上铺的那个女人，想来是她怀里的孩子醒了，这才会发出这种有些刺耳的哭声。

　　陈浩彪被婴儿的哭声折磨的不行，他本想放下手中的食物起身过去看看，然而没等他行动，就见送货员从卧铺的过道里走了出来，连带着婴儿的啼哭声也消失了。

　　送货员推着车子离开了这节车厢，陈浩彪盯着那人的背影看得一阵出神，心中则又一次在暗骂点背。毕竟不管是他，还是其他人，坐火车最怕遇到三类人，排在第一号的就是带孩子的（十岁以下），不能在地上跑的，抱在怀里的哭个没完，能在地上跑的闹腾个没完，总之觉轻的是别想睡好了，绝对能弄得你失眠甚至是抓狂。

　　陈浩彪面露无奈，胃里又开始了一阵抗议，他转过头收回目光，再度享用起了他用以充饥的美味食物。

　　这猪头肉和肉丝面也不知道是怎么做的，色泽鲜红，口感柔和，并且吃着还有一种他形容不上来的感觉，肉的味道怪怪的。而那所谓的肉丝面，其实就是细如面条的肉，颜色也是异常的鲜艳，吃起来与那猪头肉的味道一模一样。

　　“这姥姥的是什么肉，猪肉怎么做也弄不出这种味道吧！”

　　陈浩彪越吃越觉得这肉可能是假的，他是汉族人，平时的饭菜都离不开猪肉，猪肉虽香，但绝不会香到这种程度，想来只要是个味觉正常的人类，便都能尝出这并非是猪肉。

　　两份肉的分量不算太多，虽不知道是拿什么肉做的，可口感味道都不错，陈浩彪也就没想太多，舔嘴抹舌的吃了个精光，吃完他还舒坦的打了个响嗝。将肚子填饱，先前他因为赶车而消耗的力气也都得以恢复，他满足的拍了拍他高高鼓起的肚子，摇摇晃晃的又回了他所在的卧铺。

　　左右两侧上下铺的旅客还保持着他走前的睡姿，一个个双眼紧闭，睡得非常平稳。

　　陈浩彪懒得再观察他们，他重重的坐在铺上，仰面朝天的躺了下去。火车飞速的在铁轨上奔走，车厢始终在轻微的晃着，犹如小孩子休息的摇篮，渐渐的陈浩彪升起了睡意，眼皮也随即耷拉了下来。

　　也不知道时间过去了多久，睡梦中的陈浩彪只觉得脸上痒痒的，好像有什么东西落在上头。他神智模糊的眯起眼睛，视线里黑漆漆的能见度很低，只是隐约可见一缕厚厚的毛发，正在他的脸上摇摆的蹭着。

　　缓了缓，陈浩彪终于知晓了落在他脸上的东西，是头发，女人的长发，正是睡在他上铺那个女人的。

　　陈浩彪在脸上胡乱的拨弄了几下，将贴在他脸上的头发拨去一边，之后他做了个翻身，将脑袋转去了另一侧，又沉沉的进入了梦乡。

　　梦里，他依旧觉得脸上很痒，并且身子很重很重，就像是有什么东西压在他身上一样。这种感觉特别的强烈，他想要睁眼却发现根本无力睁开，只能借助他勉强睁开的那一道缝隙，模糊的去看周围的场景。

　　入眼的依旧是一缕厚厚的毛发，即使他换了一个睡姿，可上铺那女人的头发却依旧盖在他的脸上，并且在缓缓……缓缓的摆动着。他使不出力气将那头发弄开，只是在尽力的睁眼，希望将视野阔的更大一些。

　　终于，他将眼睛睁开了一些，随着视野范围的扩大，他这次又看到了一些东西。他骇然的发现，在他的身上竟然趴着一个人！不，确切说，是趴着一个婴儿。

　　由于光线太暗，他无法看清婴儿的脸，只能模糊的看到那婴儿像虫子一样，在他的身上缓慢的蠕动着。在一点儿……一点儿的爬向他的脑袋。

　　到了此刻，陈浩彪已经不知道他究竟是醒着，还是在做梦了，总之，他心中已经升起了恐惧，呼吸也变得艰难起来。

　　那看不清脸的婴儿仍在他的身上蠕动着，逐渐的在接近他的脑袋。

　　终于，婴儿爬到了他的胸口，同他的脑袋仅有寸许之距！与此同时，他也终于是看清了这婴儿的模样，这婴儿……这婴儿……根本就没有脸！！！


第二十四章 凄惨

　　陈浩彪无法形容这婴儿的模样有多么恐怖，婴儿的头颅只有一半，上面的部分有一个整齐的切口，活像是被人用刀子削掉了一半似的；他的手脚各只有一只，并且畸形的严重，佝偻着犹如穿山甲锋利的爪子，上面沾满了一层辨不出颜色的粘稠物。

　　鬼婴！陈浩彪只能用这样的词汇去形容这个婴儿，它像是知道陈浩彪正在看它，它同样也在看着陈浩彪，目光中充满了恶毒之意！

　　二者对视了一会儿，鬼婴突兀的对他笑了，之后便又开始爬行，直至它那张丑陋，且又畸形的脸完全的贴在他的脸上！

　　陈浩彪惊恐的瞪大着眼睛，而与他紧贴着脸的婴儿，则裂开嘴巴在“咯咯”的笑着……

　　使不出力气，叫不出声音，陈浩彪只能眼睁睁的接受恐怖的降临，就见那婴儿突兀的伸出了它那只佝偻的爪子，继而朝他的左眼刺去！

　　“啊——！”

　　陈浩彪惊叫出声，满脸冷汗的睁开了眼睛，发才知晓刚刚发生的一切不过是一场梦。惊魂未定的愣了愣，他从枕边摸来手机，将屏幕点亮他才发现时间竟在不知不觉中来到了晚上11点多，眼看着就要进入凌晨了。

　　手机屏的光芒刺得他眼睛疼，他将手机又返回了枕边，惊惧未消的目光也是无意识的飘向四周，然而……他的心脏却又是猛地一沉，就见与他相邻的下铺上，那个满脸横纹的老太太此刻正睁着眼睛，在死死的瞪着他！

　　陈浩彪被那老太太瞪的浑身发毛，当即便打了个寒颤，赶忙将身子翻过去不敢再看，心里面不停念叨着：

　　“吓死我了，吓死我了……”

　　陈浩彪被吓得连大气也不敢喘，刚才也不知道是惊出了多少冷汗，只觉得浑身虚弱难受，眼睛更是涩的生疼。他忐忑的将眼睛闭上，试图缓解这种虚弱，谁料疲乏感又涌了出来，瞬间就将他吞没了。

　　他再度陷入了梦中，同样不知道睡了多久，没缘由的他猛地睁开了眼睛，视线依旧黑漆漆的，可他却能看清楚周围的一切。他能看到睡在他上铺的那个女人，正趴在铺上低垂着脑袋在看着他，她那长长的黑发披洒着覆在他的脸上，轻轻的拂动着。

　　他能看到睡在上铺的那个人，那是一个模样阴沉的男子，此刻竟也趴在铺上，正低垂着脑袋在盯着躺在最下铺的他。还有睡在他临铺，上铺的人，那是一个写满愁苦之色的中年大叔，他细小的眼睛紧紧的眯着，同样趴在铺上，低垂着头在看着他自己！

　　至于睡在中铺的老头子，以及那个睡在下铺的老太太，则并不在他们各自的铺上，而是光着脚犹如僵尸一样站在他的铺前，正眼睛泛光的在盯着他！

　　陈浩彪的心中充满了骇然与惊惧，他不知道自己当前正处于一种怎样的状态下，可以看清楚包括他在场的所有人，可以感受到他正极速跳动的心跳，但却使不出力气，发不出声音。

　　正在他慌乱无措不知该怎么做好的时候，所有铺上的人都下到了地上，与那老头子老太太一同围在他的床边，犹如正看待一种美味的食物。时间如此静止了几秒，由那老头子率先做出了动作，就见他那两颗凸起的眼球赫然干瘪下去，继而他不可思议的将嘴巴长得极大，狠狠一口咬在了他的脑袋上。

　　之后是那老太太，同样不可思议的张大了嘴，低头下狠狠一口咬在了他的脖颈上……

　　陈浩彪的意识已经彻底混乱了，他看到了什么？他竟然眼睁睁的看着自己被人一口一口的吃掉了！

　　“这不是真的……这是梦……这一定是梦！”

　　陈浩彪拼命的喊着，试图让自己清醒过来，可无论他怎么去暗示，他都无法从这种状态下逃离。

　　除了这些人以外，还有一个瘦小的身影进入了他的视线中，那正是他曾梦见过的鬼婴。那鬼婴是从那女人的怀中爬出来，它在爬出来后便趴在了他的身上，继而用它锋利的爪子在他的胸前划出一道伤口，之后，它则探着脑袋钻了进去……

　　“我的孩子呢！谁看到我的孩子去哪了！！！”

　　耳中突然传进了女人尖锐的咆哮，陈浩彪迷糊的睁眼，那声音便又增强了几分。

　　“孩子，我的孩子不见了，谁看到我的孩子去哪了！！！”

　　“孩子？”

　　陈浩彪目露迷惑，不过没多久他便又想到了什么，顿时面如死灰难看至极。梦，他连续做了两个噩梦，每一个噩梦都恐怖，恶心到了极点，尤其是第二个噩梦，他竟然眼睁睁的看着自己被人吃掉，被一个鬼婴割开肚皮钻进去！

　　等等！她说她孩子不见了！

　　陈浩彪又莫名的生出一身冷汗，他看向上铺的那个女人，就见女人正披头散发的左右找着，边找边尖锐的叫着：

　　“孩子！我的孩子哪去了！！！”

　　陈浩彪白着脸想了想，随后他支起身子看了一眼那女人所在的中铺，确实没见到什么孩子。他又扭头去看其他铺上的人，每个人都表情木然的盯着……在盯着他看！

　　他被盯的发毛，连忙将探出的头缩回来，不知道是被这些人的目光吓得，还是被他方才做的那两个梦恶心的，他便毫无征兆的干呕起来。胃里胀的厉害，搅动着他坐立不安。

　　“孩子！我的孩子哪去了！！！”

　　那女人还在发疯般的叫着，陈浩彪这时候也痛苦的叫出声来，就好似有什么东西正在里面爬一样。

　　爬？等等！该不会……

　　陈浩彪怔了怔，脑中生出了一个让他毛骨悚然的想法，那女人的孩子……该不会在他的胃子里吧。随着他这种想法的冒出，他的胃胀痛的更加厉害了，并且他也确实能感觉到里面有什么东西在动，在用力顶着他脆弱的胃部。

　　“啊——！”

　　陈浩彪几乎快要疼晕过去了，他痛苦的捂着胃部，在地上不停的滚动。真的，是真的有什么东西在他的胃里，并且那东西想要出来，它想要从里面出来！！！

　　“救命！救命！谁来救救我！”

　　陈浩彪声嘶力竭的呼救着，然而铺上的几人却毫无反应，反而都阴狠的咧着嘴，“桀桀”的笑个不停。

　　“噗……”

　　随着一声皮肉绽开的声响响起，陈浩彪左右翻滚的身子突然止住了，他痛苦的惨嚎一声，之后便彻底失去了声息。与此同时，一只佝偻的爪子透过他的衣衫伸了出来，之后便是那仅剩下半个的头颅，正是陈浩彪在梦中所见到的恐怖鬼婴！

　　鬼婴这边刚刚探出头来，另一边，先前卖给陈浩彪食物的送货员便出现在了这里，就见他盯着那浑身沾血的鬼婴，阴狠的笑道：

　　“我看你这次还要藏到哪里！”

　　想必陈浩彪做梦都不会想到，他先前吃的那两份美味可口的便当，其食材正是来自杀死他的这只鬼婴！


第二十五章 抢夺

　　萧陌几人刚领着青年进屋，便听坐在书桌前的王上进招手叫说：

　　“过来这边坐吧。”

　　听到王上进的招呼声，萧陌白着脸故作热情的对青年介绍说：

　　“这是我们的店长，一会儿你便是同‘他’签写租住合同。”

　　那青年不善言谈，听到萧陌的介绍只是象征性的点了点头，便从旁边拉了把椅子过去，坐在了王上进的对面。至于跟在他身后的众人都没有上前的意思，都止步于距离王上进大概有五六米远的位置。

　　眼见那青年已经坐下，张天一将身子侧过一个角度，只用他们几个能听到的声音说道：

　　“租住合同此刻就摆在那张书桌上，一会儿待那人同王上进签完，我们需要想个办法拿到合同。至于为什么要这么做，我想你们中应该有人说过。”

　　说到这儿，张天一的目光有意无意的瞥了萧陌一眼，的确也正如他所想的那样，昨晚在陈静仪被杀前，萧陌就提出了毁灭租住合同，或许是解开这起事件办法的推测。

　　见众人都不说话，张天一又小声说：

　　“机会只有一次，就是当那人签完合同交给王上进的瞬间，不然等王上进拿到合同，我们再想取到就很难了。但话又说回来，这也并非是一个绝对安全的办法，毕竟王上进是由鬼物伪装的，难说我们在抢到合同后，会不会触及它杀人的契机，从而引来疯狂的追杀。”

　　摆在众人眼前的是一个令他们极为头痛的问题，首先租住合同有可能是解开这起事件的关键，但这东西却掌握在鬼物的手里，他们若想得到合同就只能用抢的，这可比虎口夺食都要来得危险。万一这合同的得失与否，便是一种鬼物杀人契机的话，那负责去抢夺合同的那人岂不是死定了。

　　虽然这只是一种猜测，但谁敢肯定就一定不会发生，真要发生了那就是一副必死的局面。任谁都不是傻子，谁都是自私的，谁都想拼了命的活下去，所以绝对不会有人站出来，去为那所谓的“团队”，而不顾自身安危的去验证一个并不能确定的猜测。

　　毕竟人的天性就是极端自私的，即使是到了必死无疑的境地，那么绝大多数的人也不会说不顾自身安危，去为他人创造一丝求生的机会，反而会想着怎样做才能多拉下一个垫背。更何况众人这边所面对的，还不是一个必死之局，想来就更不可能会有人站出来了。

　　然而，出乎意料的，李帅突然伸了一个大大的懒腰，无所谓的笑着说：

　　“这事交就交给我吧。一会儿我过去那边，你们都退到门口，我若夺到合同就丢给你们。”

　　李帅的话令众人惊愕，即使他一直都表现的很无所谓，很不拘小节，但在这种攸关生死的事儿上，却还是没人能够想到李帅会承诺下来。

　　张天一仿佛早有预见，脸上的惊愕之色并不太多，李帅刚刚应承下来，他便立马说道：

　　“好，那就按照你说的办，抢到合同后在第一时间丢给我们。倘若没机会丢过来，便在第一时间将合同毁掉。”

　　“没问题。”李帅笑着打了一个OK的手势。不过萧陌却在这时候提出了反对的意见，就见他不解的看着李帅道：

　　“你疯了，你知不道做种事情会多危险？一旦抢夺合同是一种触发鬼物杀人的契机，那你的下场……”

　　“别将事情看待的这么绝望。”李帅对萧陌做了一个噤声的手势，他便又压低声音说：

　　“你们这些人都没有抗衡鬼物的能力，我虽说也不是对手，但起码能支撑个片刻。另外我也没说就这么过去，我还要借你那破镜子一用，那玩意儿能让鬼物的身体短暂的消失，这个工夫足够我甩开步子逃的了。”

　　虽然李帅这么说，可萧陌还是很不放心，镜子虽然能让鬼物的身形消失一段时间，但那是要在砸中它的前提下，倘若没砸中那真就万事休矣了。其实这件事完全可以让张天一去做，毕竟这个提议就是由他提出来的。

　　他们这些人中，属张天一经历过的事件多，也属他最有对付事件的经验。不过在某种意义上，这并不是一件好事，因为在事件中活的时间越长，便证明他所做的努力越多，越知道坚持活到现在的不容易，所以论众人中哪个人的求生欲望最强，那这人非张天一莫属。

　　而关于抢夺合同的这个猜测，又是有着极大的可能是解开这起事件的办法，萧陌料定张天一不会放弃，那样的话他们只要一直拖下去，拖到实在是无计可施了，又没有人站住来去做这个验证的时候，张天一就算是再不想，也只能硬着头皮站出来了。

　　萧陌估计张天一一开始就是抱着同众人打心理战的主意，提前对众人引出这个可能，并加以利害说明，之后就等着有谁熬不住了，抱着侥幸去尝试了，那他便取得了这场心理战的胜利。

　　在心中极快的揣摩了一番，萧陌大概猜出了张天一所打的算盘，不过这一次他却一反常态的没有对张天一生出任何鄙夷的情绪。因为他切身处地的想了想，换成是他在诅咒中挣扎求存了那么久，也一定会变得极为惜命，不想看到以往的努力都付之东流，到头来却落得个给他人徒做嫁衣的下场。

　　萧陌也不是什么大善人，说起来不过就是一市井小民，心中有善有恶，一般情况优先考虑的还是自身的利益。也就是这次范险的人是李帅，如果换成沐雪，张天一等人去做这事情，想来他就连“小心些”“保重”这类虚伪的客套都不会有。

　　“给你。”

　　萧陌将他背上的镜子取下递给了李帅，本想再劝阻的话终究是没说出来，只是在嘴上又加了句：

　　“小心。”

　　萧陌说完，余下的人也都不知是真心还是假意的对李帅叮嘱了一声，之后他们便与李帅分开，默不作声的退到了门边。

　　李帅双手捧着萧陌的那面镜子，两大步就来到了王上进同他青年所在的书桌旁，他刚一过来，王上进便抬起它那油油的脑袋恶毒的瞪了他一眼，不过李帅却视若无睹，低着头将注意力都集中在那青年正在签写的租住合同上。

　　眼看一些细节都已经填好，就差那青年最后的确认签字，这租住合同便算是签成了。

　　王上进双眼冒着寒光的盯在合同上，李帅也同样一脸严肃的盯着，终于那青年签好名字，将他刚刚签好的租住合同推向了坐在对面的王上进。


第二十六章 问题

　　书桌的宽度不过一米长短，青年将合同向前一推，便几乎推进了王上进的怀里。好在是李帅眼疾手快，赶在王上进伸手去拿合同之前，便猛地伸手一把将桌上的合同夺了过去。

　　这看似轻松的一幕，看得门边的几人是心惊肉跳，得手后李帅也不耽搁，立马捏成团状，回身丢给了站在门边的众人。

　　“你这是做什么！”

　　李帅的举动引得王上进大发雷霆，李帅也不似先前同萧陌说的那样，有一套自保的方式，反而是一副你想怎么样就怎么样的架势，随手从一旁拽来一把椅子，竟也坐了下来。

　　“息怒，息怒，我们就是挺好奇这合同的，怕你不给我们看，这才出此下策。”

　　“你们什么时候和我说想看租住合同了？”

　　王上进的脸色一阵青一阵白，起码从表面上看是被气的够呛，坐在他对面的青年见二人竟吵了起来，不由怀疑道：

　　“你们这是什么意思！公寓到底还租不租了！”

　　听到青年的怀疑口吻，王上进立马收回了怒容，赔笑道：

　　“让您看笑话了，小李刚参加工作没多久，还有些孩子气，之前就和我说想看看租住合同，但我害怕他给弄坏了就没给他，这才闹出了这等笑话。不过我们的租住合同已经签完了，我们两方各一份，一会儿等他们带您去往公寓的时候，我让他们再给您。”

　　“可合同都被揉成团了，还能算数了嘛！”

　　“不碍事，字迹手印什么的都还在，只要不撕毁就没什么问题。”

　　王上进好说歹说，总算是稳住了这青年，之后出乎众人意料的，竟像是什么都没有发生一样，吩咐着他们带青年去往温馨公寓。至于被他们夺走的租住合同，则只说一会儿将下面的副本留给青年，至于正本，啥时候他们看够了再还不迟。

　　听到王上进的话，坐在椅子上的李帅整个都懵了，他刚刚已经都做好了去地府报道的准备，甚至都在脑中幻想出了阎罗王的模样，可现在王上进却告诉他没事了，让他该干嘛干嘛去。

　　李帅都不知道他是以何种状态走出庆阳中介的，还是萧陌用力的在他的头上敲了一下，他才恢复了正常。

　　“你小子刚刚真是吓死我了，好在这次是虚惊一场，不然你几条命都不够死的！还有你为什么不先用镜子攻击王上进，之后再抢夺合同？”

　　沐雪张天一三人，已经带着青年租客先走了，萧陌和李帅跟在后面，同他们大概保持着二十米左右的距离。

　　听到萧陌的质问，李帅挑了挑眼皮，一脸无奈的感叹说：

　　“没办法啊，这就叫帅哥自有天相，命里注定就是死不了！”

　　“你少在那放屁，你刚刚是想自杀对不对？你TM的是不是疯了！好好的活着不行，想着被鬼弄死？”

　　萧陌怎会看不出李帅方才是在求死，他虽不知道在李帅有着怎样的过去，但李帅曾救过他，并且为人值得信赖，单是这两条他就不希望李帅有事。当下也不管李帅能不能听进去，便对他劝道：

　　“我不知道你以前经历过什么事情，受到过何种打击，但无论怎样，你都不该有轻生的念头。人活着，不能只想着自己，别忘了你还有家人，朋友，还有……”

　　“不好意思打断你一下。不是帅哥矫情，你说的这些帅哥都没有，唯一有的，只有这具被人用作实验的臭皮囊。”

　　“放屁！”萧陌根本不信李帅这套，直接质问道：

　　“你没有亲人，没有朋友，难道你是从石头缝里蹦出来的？还有什么实验的臭皮囊，我现在和你一样都在这诅咒里，那我岂不也是！”

　　李帅被萧陌的言辞弄得满脸苦涩，他摇了摇头，摸索着从身上掏出了一盒香烟，萧陌和李帅认识这么久，还从没见他抽过烟，不知道他这时候掏出盒烟是做什么。

　　萧陌看了一眼李帅掏出的这盒烟，他认得烟的名字，万宝路。烟盒折损的严重，里面仅放着两根烟。李帅从中抽出一根来，便又小心翼翼的将烟盒揣了回去，用火机点着后对萧陌笑着说：

　　“我父亲留给我的，平时舍不得抽，只有再坚持不下去的时候才抽一根。把这根抽没，就只剩下最后一根了，留着当我的上路烟。”

　　不知道这句话哪里存在笑点，李帅说完自顾自的笑了起来。

　　萧陌沉默了一会儿，第一次问及了李帅的经历：

　　“你能和我说说，你以前的经历吗？”

　　“抱歉，我不想回忆那些事情。”

　　嘴上应付一声，李帅叼着只剩下半截的香烟，朝前方眺望了一下，见张天一等人几乎都看不到了，便招呼着正在看着他不知在想些什么的萧陌道：

　　“他们都走远了，我们赶快过去吧。”

　　见李帅不愿谈及，萧陌也不好再问，点了点头便同李帅一起快步的向前走去。

　　在二人的紧追之下，他们终于在进入温馨公寓前追上了张天一等人，路上，通过与他青年有一句没一句的闲聊，他知道那青年叫做王小川，是来这边打工的，也是才来这工作没几天，连这一片的地形都还没弄清。

　　“刚才给你的是我的手机号，你要是遇到困难就找我，或者干脆去敲门，我们也住在这儿，算算我们还是邻居。”

　　萧陌先给王小川打下个遇到麻烦找他们的底子，说话间他便用钥匙打开了公寓的防盗门。王小川跟着众人进入了公寓的楼道，单是一个楼道，他便同土豹子一样，摸摸这儿，看看那儿的稀奇个没完。也没上楼，就站在一楼四处的看了看，萧陌几人也很有耐心的没去打扰，等了半天，王小川才一指一楼左侧的屋子道：

　　“我看也不用上去了，就这间吧，我进来出去的也方便。”

　　“行，那我开门带你看看屋内的情况。”

　　王小川确定了自己要入住的屋子，萧陌随后便打开屋门，带着王小川进屋子里转了转。屋内的气派装修自然又引得王小川惊呼连连，看得出来他对这个新家非常满意。

　　可能是一会儿还要去上班，王小川接过众人给他的钥匙，脸上难得露出了不好意思的神情：

　　“那个……我的东西很多，我自己的话恐怕没法一趟搬过来，那个……你们可不可以帮……”

　　萧陌知道王小川是想让他们帮他搬点东西，这助人为乐的事情并不能难做，再者他心里多少也对王小川有愧，便点头应承了下来：

　　“行，什么时候搬？”

　　“我这一会儿还要去上班，要晚上六点才能回来，不知道你们那时候有没有时间？要是没有的话，我就……”

　　“有，到时候给我打电话就成。”

　　同王小川定下时间，众人并没有立马分开，而是一起进入了四楼的一间屋内，进来后，张天一便将那张租住合同平铺在了桌上，对众人道：

　　“不知你们瞧没瞧出这合同中的问题？”


第二十七章 鬼敲门

　　听张天一这么一说，萧陌便好奇的将目光投递了过去，仔仔细细的对那合同读了一遍。合同一式两份，王上进留一份，租客留一份，就和一般的租住合同一样，上面记载着都是双方就租借所达成的系列协议，如租住的期限，注意事项，付费方式等等。

　　反复的读了好几遍，萧陌也没发现张天一说的问题在哪，不单单是他这边没有，沐雪李帅那边也同样如此，都不觉得这租住合同存在什么问题。

　　或许是不想看张天一再卖关子，沐雪在这时候对他问说：

　　“我觉得这租住合同挺正常的，不知道你说的问题是在哪？”

　　“都没有看出来？”

　　张天一没有直接回答沐雪的问题，嘴上又确定似的问了一遍。听后，萧陌欲言又止了几次，才伸手一指合同的左下角道：

　　“你说的问题是指这个地方？”

　　众人顺着萧陌手指的位置看去，那里是一段很简短，但却是重中之重的说明：

　　“庆阳不动产决定将名下的房产——温馨公寓，以租借的形式租给王小川先生用以居住使用。”

　　看到萧陌指的是这句话，沐雪本以为不是，谁料张天一却点头说：

　　“嗯，就是这里存在问题，‘温馨’二字很明显是后写上去的，先前的文字则被划掉了。”

　　那里的确有一处被黑色碳素笔勾画的痕迹，但看似倒也不算问题，毕竟谁都有写错字修改的时候，这没什么大不了的。

　　“这不算吧，那里或许是写错了，所以……”

　　没等沐雪说完话，张天一便冷冷的打断道：

　　“合同上的内容都是由打印机打印出来的，根本没有修改的必要。就算是要修改，那也应该在合同被打印前进行修改，而不会在打印后再使用碳素笔进行勾抹。另外不知你们想过没有，我们对外出租的对象就是温馨公寓，所以根本就不存在将公寓名字打错的可能！”

　　李帅听懂了张天一想要表达的意思，便听他突然开口说：

　　“我明白你的意思了，你是想说，那张租住合同上想要对外出租的房屋根本就不叫‘温馨公寓’这个名字，只是后来被王上进改写成了温馨公寓，是这样吧？”

　　闻言，张天一不置可否的点了点头：

　　“没错，原本的租住合同上，想来并非是‘温馨’公寓这个名字，至于这个名字不过是鬼物附加上的，至于它是出于什么原因，目前还暂不可知。”

　　萧陌觉得张天一说到了一个关键点上，那便是公寓的名字。他记得一开始这座公寓的名字是蝴蝶公寓，只是在最近才被更名为温馨公寓的。原本萧陌并没有觉得公寓更名存在什么问题，可眼下在听到张天一的这番分析后，他突然觉得这种更名并非只是出于商业目地，毕竟蝴蝶公寓的恶名早已远近闻名，人们不可能因为只改了个名字，便会将那种根深蒂固的印象消除。

　　蝴蝶公寓，温馨公寓，更名，事件……萧陌隐隐的察觉到，这几者间好似存在着某种特殊的关联。

　　正当萧陌快要生出一丝头绪的时候，身旁的李帅却突然开口，硬生生的打断了他：

　　“这些事情留着你们晚上睡不着觉的时候再想，当前应该解决的是这合同的问题。我们现在已经得到了王小川的租住合同，是将合同毁掉，还是怎样做？”

　　“合同留在我们这里，难免会夜长梦多，不如将其破坏烧毁。也好通过王小川的情况，来为我们验证先前推测的真实性。”

　　张天一的提议得到了所有人的应许，最后几人一商量，决定先用黑色碳素笔将合同上王小川的名字划掉，继而将合同撕成比指甲盖还小的纸屑，一把火烧成了黑灰。

　　王小川的租住合同被他们毁掉了，晚些时候他们会去帮王小川搬家，剩下的就看在租住合同被毁坏的前提下，王小川还会不会被鬼物杀死了。倘若王小川依旧无法逃脱被杀的厄运，那他们也就真不知该怎么办了，不过这些便都是后话了。

　　将合同的问题解决，众人便不再公寓中逗留，又依照前几天那样，分为人数不等的三组人马，分散在公寓的周围，再次找寻起了新的租客。

　　萧陌是在晚上九点多接到王小川的电话的，电话中，王小川连连对他道歉，说公司有事一直没能走开，问他们要是都已经休息的话，就不用麻烦他们了，到时候自己多搬几趟也就将东西都挪过来了。

　　实际上，萧陌也确实很累，很困，毕竟昨天整整一晚都没合眼，可为了得到王小川的信任，为了让王小川能更好的配合他们，所以也只能硬着头皮答应了。张天一沐雪三人也都同意陪他一起过去，众人中就只有李帅自己，脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，是宁死都要流下来睡觉。

　　见李帅这副困死模样，萧陌也没再坚持，便不去理会李帅同张天一三人去往了王小川那边。

　　他们在昨天就已经集体搬进了温馨公寓，所以在萧陌几人离开后，偌大的一个公寓中就只剩下了李帅自己，不过他也真是困到不行，将门反锁了一扣身子就重重的倒在了床上。不过还没等他合眼，屋门便又被人敲响了：

　　“咚咚咚……”

　　李帅还以为敲门的是萧陌他们，所以便不耐的回了一句：

　　“不用敲了，帅哥无论如何都不会跟你们去的！”

　　“咚咚咚……”

　　屋门仍旧在轻声向着。

　　外面不停响起的敲门声让李帅大感烦躁，不过他身子沉沉的并没有起身的打算，等了会儿，便又不耐的喊了句：

　　“我真的要困死了，你们就行行好放过我吧，OK？”

　　“咚咚咚……”

　　屋门仍旧在时断时续的响着，李帅心中一阵火大，他刚要起身去开门，他的手机便响了起来。模糊的拿起手机，屏幕上闪烁的是萧陌的号码：

　　“喂？”

　　“你还没睡呢？我们去帮王小川搬东西了，你自己在公寓小心点儿，别忘了陈静仪它们的尸体都可能还活着，所以你别睡的太死。”

　　“等等！你们都已经离开公寓了？”

　　“是啊！怎么了？”

　　“我草，那现在敲门的是什么东西！”

　　“……”

　　李帅挂断了萧陌的电话，揉着干涩的眼睛朝门边望了一眼，门外那东西还在不死心的敲着，倘若换成是别人早就被吓破了胆，只可惜待在里头的是李帅，他心里虽然也犯嘀咕，但却并不怎么在乎，管那敲门的鬼东西是谁！

　　“敲吧，使劲敲，你们就算是敲破门帅哥也不会出去的！”

　　丢下这句话，李帅将被子蒙在头上，没一会儿便睡着。然而此时此刻，就在他的门外面，四个面部狰狞的恐怖鬼物，正匍匐的趴在地上，不停在用它们那恶心的头颅，轻轻的撞着门板。

　　“咚……咚咚……”


第二十八章 出现

　　挂断了李帅的电话，萧陌的脸山立刻浮出一抹担忧，见状，走在他身旁的沐雪关心的问道：

　　“怎么脸色这么差，是不是李帅那边出事儿了？”

　　“嗯”萧陌点了点头，把李帅刚刚在电话里提到的事情对沐雪讲了出来，为怕走在前头的王小川听到，他说话时将声音压得很低。

　　得知了事情的大概，沐雪下意识的停下身来，面露焦急道：

　　“既然李帅遇到了危险，那我们还这样慢吞吞的做什么，赶紧赶回去啊！”

　　一把拉住神情激动的沐雪，萧陌冲着她挥了挥手：

　　“事情没你想的那么糟，别忘了我们已经找到了这起事件的关键——租住合同。只要我们不签租住合同，那么便不会变成受害者被卷入事件中，鬼物就算再怎么强大也无法奈何我们。这便是事件对于它们的限制，反过来说，便是事件对于我们逃脱者的一种保护。”

　　解释到这里，为了彻底消除沐雪的忧虑，萧陌又加了一句说：

　　“衡量我们当前处境是否安全的准则，就是看我们有没有出现在欣研的预感里。只要欣研没有预感到我们，便证明我们的处境相对来说是安全的。”

　　听萧陌这么一说，沐雪的脸上的焦急才有了一些改观，不过她更是好奇的对萧陌问说：

　　“既然你知道李帅目前并不会遇到危险，那你刚才的脸色怎么还那么差？”

　　“我是突然想到，距离你预感中的十日期限已经越来越近了，想要不被诅咒抹杀，便要在剩下的这几天里将温馨公寓余下的屋子都租出去。然而租客们出现的频率却一直是每日一人，再任凭这样下去我们铁定会被诅咒抹杀的，得想出个应对办法来。”

　　萧陌的担心并非是没有用处的，就如他方才同沐雪说的那样，租客们一直遵循着每日出现一人的规律，乍一看好像是没什么问题，沐雪预感中给出的期限是十日，他们要找寻的租客也恰好是十个，再按照每日都会有一名租客出现的规律去算，十天的时间刚好能将温馨公寓的所有屋子出租出去。

　　但有一个问题却是他们无法忽视的，那便是第一位租客出现的时间，他们是在期限进入第二天的时候，才找到了第一个租客。若结合这一点去算的话，那剩余的天数显然就比余下的租客数少了，自然也就无法在预感所规定的期限内将温馨公寓的所有屋子出租出去。

　　王小川的东西严格说来也不是很多，东西就都算上一共才装了五个手提箱，除却王小川是左右手各拎一个外，萧陌几人都是各帮忙拎一个。不过在这冰天雪地里，顶着呜嚎的大风前行也的确是不大容易。

　　王小川也知道众人本没有义务帮他的，所以路上也是没完没了的在同他们道谢，萧陌不清楚沐雪几人是怎么想的，总之他里面是非常的不舒服，有一种深深的罪恶感。他明知道王小川是无辜的，明知道骗王小川去签租住合同，入住温馨公寓很可能会将他害死，可他还是这么做了，并且做的毫不犹豫。

　　这其实和亲手杀人没什么区别，只不过一个是间接的，一个是直接的而已，其结果都是一样的，他们，包括他都是凶手。

　　萧陌并不是一个冷酷的人，他做不到欣研所表现出的冷漠，同样做不到张天一所表现出的无情，他给下的定义就是人，一个有悲有喜，有善有恶的普通人。做了坏事，他会自责，会愧疚，做了好事他会开心，会感到满足。

　　抛去他失忆的那两年不算，他已经遭遇到事件，遭遇到诅咒几个月的时间了，在这几个月中，他一直在强压着自己的心绪，在努力的做着改变，努力不让自己胡思乱想，努力让自己的心志变得更坚强，更适合当下的这种环境，这种残酷的生存模式。

　　他不敢去想远在现实中的父母亲人，不敢去想糜烂法师的死，他发小刘紫赫的死，还有那些在事件中被鬼物们无情杀死的人们……

　　每一个寂静的夜晚，对他而言都是残忍的噩梦，都是深不见底的深渊，充斥着冰冷死亡的地狱。所以他只能去想法设法的逃避，逼自己去忘记一些事情，逼自己每时每刻都全身心的投入，也只有这样他才不会感到痛苦，不会关闭存在于他心中的那扇希望之门。

　　活下来，活着逃离这个诅咒，活着摆脱鬼物们的追杀，回到父母亲的身边，开始他的新生活。这些便是他的动力源泉，便是他为之拼命的原因，他不想死，真的……真的很想活着。

　　萧陌不矫情也不伪善，他心中虽然有愧，但并不为自己的做法后悔，人都是自私的，更何况还是在攸关性命的事情上。

　　脑海中乱乱的想着，不知不觉，萧陌便发现他们又回到了温馨公寓。在距离温馨公寓约莫有二十米远的位置上，一直走在最前头的张天一突然止不住了步子，就见他仰起脑袋朝着公寓上那一排排落地窗望去。

　　此时此刻，大半的落地窗都是黑着的，仅有五楼，张晨王斌曾住过的那间屋子；四楼，陈浩彪曾住过的那间屋子；以及三楼，陈静仪曾住过的那间屋子。就见亮着灯的屋子，都是……都是死人的屋子！！！

　　看到这几间屋子亮着灯，萧陌和张天一皆心知肚明，很明显，那几个死人仍在这座公寓里，就是不知道它们还留在这儿的目地是什么了。

　　欣研或许是戴着面罩的缘故，以至于根本读不出她此时的表情，就连她仅露在外面的那一对眼睛，也仿佛躲进了这凄凉的夜色中。欣研的表情一直都很丰富，待她看清是那几间屋子亮着灯后，她忙回过头对身后的萧陌做了一个惊恐状的表情，不禁令萧陌暗自发笑。

　　见到萧陌三人都停下来在仰望着公寓上方，王小川也好奇的望了两眼，指着上方亮着灯的几个窗户道：

　　“住在上面的几个，也都是最近刚搬进来的租客吗？”

　　“嗯，比你要早来个一两天，不过它们的脾气都很怪，所以建议你平时不要去招惹，若是碰到了也不要好奇的搭话，早些远离。”

　　“我知道了。”

　　王小川也没大弄清萧陌这番话的意思，但嘴上还是出于礼貌的应和了一声，之后便再度迈开步子，同众人一起进入了公寓内。

　　一进来，他们发现楼道里是黑着的，沐雪试着跺了几次脚，声控灯都没有亮的意思。

　　“可能是坏了，明天我找人过来修。”

　　萧陌觉得这声控灯突然坏了，很可能是鬼物做的好事，不过他也不害怕，嘴上安抚着王小川，手上则摸索着掏出了一把手电。

　　“啪——！”

　　按下手电的开关，前方出现了一道耀眼的光束，直直的打在了王小川的屋门上。

　　“我帮你照着，你赶紧开门吧。”

　　“好。”

　　听到萧陌的话，王小川不再犹豫，哆嗦的从上衣的口袋里摸出钥匙，笨手笨脚的好半天才将钥匙插进锁眼。

　　顺利的打开屋门，王小川顾不上开灯，便急忙跑来萧陌这边去拎行李，谁料他刚一跑过来，声控灯便“唰”的一声亮了。黑白交替之间，萧陌惊恐的发现，除了他们以外，竟还有另外四“人”正直挺挺的站在这里！！！


第二十九章 浴室中的人影

　　这四“人”的出现无声无息，先前完全没有半点儿征兆，便这样犹如鬼魅的出现在了他们的身边。

　　萧陌只看一眼便认出了这四“人”的身份，正是近些天来死在这公寓里的租客们！

　　这时候沐雪也认出了这些东西的身份，霎时被吓得血色全无，身子也不由自主的打了个寒颤。见沐雪如此失态，张天一目光不善的扫了她一眼，继而向前一步将她挡在了身后。

　　“它们和你一样都是这里的租客，萧陌之前和你说过的。”

　　张天一在说这番话的时候，表情非常自然，根本看不到任何恐惧的影子，就仿佛站在他面前的不是鬼，真是住在这里的租客一样！萧陌倒也还好，虽不似张天一那般从容，但也绝对算得上镇定，只是相对来说脸色有些难看而已。

　　王小川并不知道此刻站在他面前的这几个，其实都是死人，所以在听完张天一简短的介绍后，竟还面露微笑的同它们打起了招呼：

　　“你们好，我是今天刚搬来的，还望以后互相关照。”

　　王小川的示好令它们阴沉的脸上浮出了一抹诡异的笑容，这笑容看得王小川心里面毛毛的，就仿佛在他的耳边，正有一只鬼在对着他吹气一样。

　　它们什么也没说，只是表情诡异的轻点了几下头，之后便齐齐转过身子，脚步轻缓的上了楼。

　　直到它们的身影完全消失，王小川才如梦方醒的叹出口气来，冲着萧陌道：

　　“还真和你说的一样，这些人还真是不好相处，我好意同他们打招呼，他们竟连屁都没有一个，真他娘的是热脸对上了冷屁股！”

　　“好了好了，你也别想的太多，既然他们不好相处，那以后不想处便是了，何必生这冤枉气呢。”

　　萧陌见缝插针的打起了马虎眼，眼见时候不早了，他又对王小川催促一声：

　　“行，今天就先这样，赶紧将东西拾掇进屋，你明天不还要上班呢吗？”

　　“好，我这就把东西都搬进去，今天真是谢谢你们了，等我这个月开工资请你们吃饭。时候不早了，你们也早点休息吧，这里我一个人来就行。”

　　正所谓送佛送到西，既然他们都将东西拎到这儿了，也就不差那最后几步了。

　　“不用客气，我们回去早也睡不着，正好顺手就帮你抬进去了……”

　　眼睁睁的看着王小川的屋门彻底闭合，萧陌才如释重负的松了口气，对着欲要上楼的张天一问道：

　　“王小川怎么办？我们要不要留下个人看着他？”

　　“如果你想的话我并不反对。”

　　“留什么留，李帅现在怎么样还不知道呢！”

　　经沐雪这么一提醒，萧陌重重的一拍脑门，这才想起还有李帅这么一档事，当下也不再和张天一废话，便火急火燎的爬上了三楼。沐雪和欣研对于李帅也多少有些担心，故而也跟着一起来了，只有张天一漠不关心的径自上了五楼。

　　找急忙慌的用钥匙拧开门锁，萧陌推们便冲了进去，一进卧室，就见李帅正骑着被子躺在床上，口水流了一枕头，正“呼呼”的打着呼噜，睡得那叫一个香。

　　李帅这别样的睡姿不禁惹得萧陌想笑，他苦笑的摇了摇脑袋，同沐雪道：

　　“得，我们都白担心了，这混蛋睡得香着呢！”

　　沐雪也捂着嘴笑了两声，连连点头说：

　　“你看他这副猥琐的睡姿，怕就连鬼物都懒得杀他。”

　　“……”

　　在公司里累了一天，又收拾了不少东西，王小川只感觉两眼泛花，两条腿也好似软成了面条，光是站一会儿就出了一身的虚汗。他也懒得再去拾掇，拖着无比沉重的双腿，艰难的走进了浴室里，想要洗个澡就上床睡了。

　　他自小就生活在农村，以前别说是住过这种豪装的房子，就连见都没见过。所以对于屋内的一切都是既新鲜又好奇的，就拿这浴室中的热水器来说，他找了半天都没找到出水的开关在哪里，最后实在给他逼的没办法，还是给萧陌打电话问出来的。

　　知道了怎么使用热水器，王小川便将浴头的开关打开，继而脱下衣裤关紧了浴室的门。

　　浴头中不断有热水“哗哗”的流出，王小川站在下面，舒爽的享受着温水落在身上的感觉。或许是水温太高，没一会儿浴室里便弥漫了大量白蒙蒙的雾气。

　　王小川洗的开心也没理会这白雾，可在他一次偶然的转身后，他心中便莫名的开始抽紧起来。

　　刚刚……我好像看到了什么……

　　王小川擦了擦覆在他脸上的洗头膏，转过头向着他方才无意中瞥到的那个位置看去，就见一片蒙蒙的白雾下，一个人形黑影显得异常清楚！！！

　　“啊——！”

　　王小川被吓得大叫一声，过程中他脚下一滑直接跌坐在了地上。顾不上臀部的传来的痛楚，王小川急忙又站了起来，目光又一次朝那个位置看去，然而……那黑影却消失了。

　　“是我眼花了吗？”

　　王小川心里面给自己壮了壮胆子，伸出一只手，小心翼翼的朝那侧摸去，不过并没有什么发现。

　　想到可能是自己看错了，王小川便不再害怕，可出于安全着想，他还是将浴室的门推开一丝，探出脑袋朝屋内左右望了望，在确定没人后才放心缩回头，再度将浴室门关上。

　　然而他没有发现的是，在距离他仅有半步远的身后，正有一个恐怖的人影，在做着同他一模一样的动作！待他转身的一瞬，那人影则又出现在了另外一侧，总之……那恐怖的人影一直都在他的背后……如影随形！！！

　　水的温度虽然很高，但这个澡却洗的王小川全身冷飕飕的，不住的在打着哆嗦。并且从刚才开始，他就有种被人盯上的感觉，总感觉身后有一个人在跟着他，可这却是不可能的，因为这屋子里就只有他自己在，哪里会有人跟着他。

　　用厚大的毛巾简单的擦了擦身子，也不管有没有将身上的水滴擦净，王小川便急不可耐的跳到了床上。床垫虽然很厚，但躺上去却异常的柔软，就仿佛带着某种魔力，一躺下来便不愿在下去。

　　支着身子费力的关了灯，屋子里霎时陷入了黑暗之中，不过没一会儿，点点冷光便从床上传了过来。王小川枕着枕头，半抬着手正聚精会神的盯着手机屏幕，他正在看小说，这是他睡前的一个习惯。

　　只是与以往睡前所看的那些玄幻小说不同，他今天看得则是一本描写鬼魂的恐怖小说。故事的篇幅不长，但却看得他毛骨悚然，浑身发冷，可因为始终有悬念勾着，所以他心里虽然有些害怕，但还是忍不住的往下看着。


第三十章 诡异的消失

　　王小川越看身子越冷，不知不觉中他原本侧躺的身子已经蜷缩成了一团。整间屋子都黑漆漆的，仅有他那张带有惊恐的脸，被手机散发出的冷光映照的格外清楚。

　　屋内实在是太安静了，仅能听到挂在墙壁上的钟表在“哒哒”的响着，听上去，就像高跟鞋急促踩在地砖上一样。

　　王小川暂时不敢再看下去，就见他不安的举起手机，随即向着卧室的两边照了照。好在是一切正常，并没有如他所幻想的那般，生出一些让他毛骨悚然的事情。虽说如此，但他的睡意却是被消耗一空，眼下就算是放下手机他也铁定是睡不着了，还不如直接将这部小说看完，也省着他被里面的悬念吊着难受。

　　嘴上长缓出一口气，他便拿起手机又聚精会神的看了起来。不过接下来的情节要更为惊悚的多，没坚持多大一会儿，他的额头上就已渗出了少许冷汗，心脏也“通通”的跳的极快，上面仿佛是被压了一块重石。

　　非但如此，他总感觉身后有人在看着他，耳中也好似传进了急促前行的脚步声。

　　看到这儿，王小川已经不打算再看下去了，他本就是一个想象力丰富的人，再看下去，难说会不会把他吓出个好歹来。不过还没等他将手机放下，视线中便突兀的闪过一道黑影！

　　这黑影虽说只是匆匆而过，但王小川却清晰的捕捉到了它，这一幕也将王小川吓得寒毛乍起，忙将手机屏对准了那里，但什么都没有照到。

　　“幻觉吗？”

　　王小川心有余悸的摇了摇脑袋，心中则暗暗发誓今后再不看恐怖小说，免得生出这种疑神疑鬼的毛病。

　　将被子翻起来，王小川借着手机光下了床，想要去卫生间方便一下，可兴许是还没从先前的那种氛围中走出的缘故，在他去往卫生间的途中，仍旧觉得后背阴风连连，一直有种被人在跟在身后的错觉。

　　王小川频频握着手机回头照去，可身后哪里有人跟着，一切只是他自己吓唬自己而已。匆忙的走进卫生间，也不去浪费功夫开灯，他就两步换做一步的来到了马桶前，可正待他解开裤子想要方便的时候，就听身后传出了“咚”的一声！

　　卫生间的门竟突兀的关上了！！！

　　这诡异的一幕差些将王小川吓尿裤子，他赶忙回身跑去了门边，可卫生间的门却像是被锁住了一样，任他如何拉拽都打不开，这下他是彻底的慌了。

　　“谁呀？有没人在啊！别，别吓唬我啊！”

　　王小川连连叫着，因为灯的开关是在外面，所以他就连开灯都做不到，只能握着把手拼命的拉门。

　　将最后一分力气用尽，王小川终于放弃了抵抗，力竭的他身子瘫软的靠在门上大口的喘着粗气，想破了头也想不通这到底是怎么回事。但好在是他冷静了下来，想到了给萧陌打电话求救，毕竟萧陌等人是做中介的，手里面肯定都有备用钥匙。

　　想到了主意，王小川心中终于有了一份底气，忙在通讯录中找到了萧陌的号码，继而给他拨了过去：

　　“嘟嘟……”

　　提示音在响了有一会儿后，萧陌那边才语气沉沉的接了电话，听到萧陌的声音，王小川立马求救道：

　　“萧陌，我是王小川，你快点过来救我，不知道怎么回事，我被锁在卫生间里出不去了！”

　　“你什么也别做，待在那儿等我们过去！”

　　王小川给萧陌打电话的时候，萧陌正分析这次事件分析的头痛想要上床休息，谁料便接到了王小川的求救电话。这下自然又没得睡了，他只好披上一件衣服，强行的将流了一床口水的李帅拉了起来，火急火燎的跑去了一楼。

　　“我说萧大爷，萧大大爷，这种事情你就不能让张贱人和小透明他们去干吗？不得不说，你对帅哥实在是太好了，真是什么好事都落不下我！”

　　李帅被搅了好梦，心里面自然不会太痛快，毕竟睡觉算是他唯一的追求了。萧陌见李帅满嘴的牢骚，不由回答说：

　　“找他们我怕时间来不及，你就别再发牢骚了，早把王小川弄出来，你也能早回去续梦。”

　　说话间二人便来到了王小川的屋外，从口袋里取出备用钥匙，萧陌打开们同李帅冲了进去。还没等他们开灯，王小川便又打来了电话：

　　“你们来了吗？”

　　“嗯，已经到了，你别着急，我们现在就想办法把你弄出来！”

　　李帅把客厅的灯打开，便先萧陌一步跑去了卫生间，之后便萧陌便听李帅不爽的叫道：

　　“卫生间的门是开着的，王小川那狗日的并不在里面！”

　　“什么！”

　　听后，萧陌也不可思议的跑了过去。

　　与此同时，被困在卫生间的王小川，则在大声的对门外的几人求救：

　　“我就在里面，卫生间的门可能被什么东西卡住了，你们看看能不能弄开。”

　　门外的几“人”并未对王小川进行回答，反而像没听到一样，继续在客厅中急促的走着。见门外半点都没个动静，王小川又一次叫道：

　　“喂，你们还在吗？先把卫生间的灯给我打开好吗？”

　　“在……”

　　门外的人终于给了王小川一句回音，心绪慌乱中，王小川也没想门外的声音为什么会死气沉沉的：

　　“你们找到门被锁死的原因了吗？怎么好端端会出现这种情况呢！”

　　王小川不停在同门外的人答话，可外面的人却罕有回复，正当他想要继续询问时，他的手机却突然响了起来，王小川拿起一看，竟然是萧陌打来的。他脸上露出少许疑惑，不太理解萧陌几人就在门外，为什么还要给他打电话，但想归想他还是接听了：

　　“喂……”

　　电话刚一接通，甚至没等他说完一句话，萧陌急促的声音便先传了出来：

　　“你先听我说，不要多问，回答我你现在在哪？”

　　“啊？”

　　王小川被萧陌的话弄得满头雾水，一时间愣住了，直到电话里又传出了萧陌的声音：

　　“我们现在就在你家的卫生间门外……”

　　“我知道你们在这儿，刚才问你话你们也不回答……”

　　“不要让我废话！听我把话说完，我们现在就在你家的卫生间门外，可问题是……卫生间的门是敞开的，你……根本就不在里面！你现在到底在哪里？”


第三十一章 谁在唤我的名字

　　王小川听完脑袋“嗡”的一声，只觉得从心底升起了一股寒气，瞬间就给他激出了一身冷汗：

　　“你，你在说什么啊！我就在家里面啊，家里的卫生间！你别吓我，快……快点将我放出去！不然的话，等我出去后一定会告你们……”

　　“别唧唧歪歪的！”

　　萧陌这时候也有些火了，硬生生的打断了王小川的话，之后他又继续说道：

　　“总之你现在就按照我先前和你说的，老老实实的待在那儿，不要做任何多余的事情，我们会尽快赶过去的！”

　　说完萧陌便挂断了同王小川的通话。

　　李帅看着憋一肚子气的萧陌暗自偷笑，嘴上也在调侃道：

　　“行啊，难得见你小子爆发一回，说不定一会儿就变成超级赛亚人了。”

　　“现在是扯淡的时候吗？王小川不见了，我们眼下应该想办法将他找到。”

　　“我们上哪去找？说不定他已经被鬼物弄到另外一个空间去了，除非你会瞬间移动，不然就是白费功夫。再者说，就算我们今晚能找到他，估计也是他的尸体。”

　　“不，我觉得王小川今天不会死，并且他人在这栋公寓里的可能性非常大。”

　　萧陌否定了李帅的看法，稍作思索他又解释说：

　　“不知你注意到没有，前几名租客在被杀时都存在一个共同点，就拿张晨和王斌来说，他们在住进来的第一天并没有被杀，而是当第二天陈静仪住进来后，他们才被鬼物杀死的，之后的陈静仪，乃至是陈浩彪也都是这样。

　　我觉得这里便存在着鬼物杀人的规律——鬼物会在后一名租客入住后，杀死前一名入住的租客。”

　　听后，李帅故作思索的皱了皱眉，便听他说道：

　　“这不对吧，若按照你这种猜测，那岂不是说最后入住的租客是绝对安全的？因为在他的后面便再不会有租客住进来了。”

　　“没错，关键是我们能否找得到第九个租客！”

　　李帅听到这儿总算是听出了萧陌的意思，萧陌是想告诉他，如果他们能保证将九间屋子都租出去，那么剩下的这间他们这些人便可以共同租下，成为最后一名租客，这样鬼物迫于限制便无法对他们下手了，同时也满足了欣研的预感。

　　萧陌会在意王小川的根本目的，就是需要确定这一点，在后一名租客入住前，王小川会不会被杀。如果王小川今天便被杀死了，那就说明他猜测不成立，反之，则可以尝试看看。

　　时间紧迫，萧陌也没时间再和李帅多解释什么，忙和他一起跑上楼，打算将沐雪等人都叫出来，把公寓的所有屋子都搜个遍，看看能否将王小川找到。

　　王小川惶恐不安的待在充斥着黑暗的卫生间里，他现在恐惧极了，因为萧陌刚刚竟然告诉他说，他根本就不再家里，可是这怎么可能呢！他记得非常清楚，他回来后先是拾掇了一会儿东西，然后去浴室洗澡，上床看小说，之后就被困在了卫生间中。可以说从始至终，他都没有离开过这间屋子半步，又怎会不在屋内？

　　可既然如此，那萧陌为什么还要对他说那样的话，为什么还不赶快将门打开放他出去？萧陌有必要骗他，吓唬他吗？都不是小孩子了，这么做根本没有任何意义啊！另外，门外的那几个人又是谁，为什么一直在外面脚步沉重的转着圈子，却不见“他们”帮他逃出去？

　　“他们”真的是人吗？

　　不知怎么，王小川竟然联想到了这些，这种想法更是吓得他不寒而栗，连忙甩头不让自己去胡思乱想。他屏住呼吸，将一只耳朵贴在门上，小心翼翼的朝门外听着。

　　“咦？”

　　王小川心里面暗道奇怪，因为门外竟然安静无比，刚才的那些脚步声都消失不见了。门上虽然有着半透明的磨砂玻璃，但因为里外都没有光，所以同样是看不到外面的情景。他当然也有试着用手机发出来的光亮，去透过磨砂玻璃看向外面，但因为手机的光线很散，所以几乎起不到什么作用。

　　正贴在门上听着外面的动静，王小川便感觉卫生间的门轻轻的动了一下，很明显是有力正作用在门上。这下他更是一动不敢动了，毕竟不知道什么人正贴在门前，就这样安静了大约有十秒钟的时间，门外突兀的响起了一个声音：

　　“王小川？”

　　声音听起来特别陌生，而且语调奇怪，他可以确定说话那“人”只和他相隔着一扇门板。

　　王小川根本就不认识说话之“人”，但对方显然是认识他的，不然也不会唤出他的名字。艰难的呼了两口气，王小川挺着胆子回了一句：

　　“你是谁啊？”

　　“王小川？”

　　对方好像没有听到他的回复，又语调奇怪的唤道：

　　“王小川？”

　　王小川被对方唤的头皮发麻，从小到大他的名字已经说不清被多少人唤过了，但从没有一个让他感觉奇怪，甚至是恐惧的。天知道这是怎么回事，他竟然对自己的名字恐惧！

　　“王小川？”

　　门外的“人”又对他唤了一声，王小川感觉他的精神已经快到极限了，身上的虚汗都染湿了下面的地砖：

　　“你，你是谁啊！”

　　“王小川？”

　　“你TM不要再叫我的名字了！快点告诉我，你是谁！”

　　“王小川？”

　　任凭王小川如何狂吼，对方就是阴阳怪调的在唤着他的名字，这也将王小川逼到发疯，不停的用脑袋，拳头，乃至是身体去撞门，可对方仍旧在低声唤道：

　　“王小川？”

　　王小川整个人都不动了，完全是一副等死的样子，尽管他对于眼下所遇到的一切都还茫然无知。门外的声音如同苍蝇一样，不断在他的耳边“嗡嗡”的叫着，即使他用手将耳朵堵死，他那该死的名字还是会传进来！

　　“王小川？”

　　声音再度的响了起来，只是这一次王小川的眼睛陡然瞪大了几分，因为感觉上……感觉上……那声音的位置竟然变了！！！

　　不是在门外了，而是……就在这卫生间里！

　　“王小川？”

　　随着这声音的响起，王小川也随之用手机照去，这一次他确定了那声音的来源——马桶后面！

　　得知了声音的来源，王小川也没去多想，或者说他已经被折磨的有些神经错乱了，哪里还管得了其他，只是一门心思想让那说话的东西闭嘴！仅此而已！

　　就这样，王小川站起身子，几乎是一步一颤的走到了马桶前，这时候，恰逢那声音响起：

　　“王小川？”

　　王小川突然打了个激灵，也直到此时他才意识到，说话的人之前还在门外，怎么会突然跑到这里来？并且，这卫生间里就只有一个马桶，哪里会藏下一个人。

　　艰难的咽了口吐沫，王小川的身子终于动了，他伸出一只手颤抖的拉开了马桶盖子，继而用手机向里面照去，然而……里面什么都没有。

　　“呼！”

　　无力的放下马桶盖，王小川庆幸的长舒一口气，可还没等他这口气完全吐出，就听：

　　“王小川？”

　　王小川顺着声音出现的方向，茫然的转头看去，一直握在手里的手机也被他下意识的举了起来。

　　这一瞬，借助着手机屏那微弱的亮光，他终于是看清了那一直在唤他名字的东西！那是一面半人高的镜子，在那镜子中正有一个人面目诡异的站在那里，它的嘴巴不断在一张一合着，在轻声唤道：

　　“王小川？”

　　然而这还不是让王小川感到惊惧的地方，最让他感到恐怖，感到窒息的，则是那个人的脸，不是别人，正是他自己！王小川！

　　“啊——！”

　　王小川发出了一声无以复加的惊叫，两眼一翻便倒在了地上，与此同时，卫生间的门也“咚”的一声被撞开了。


第三十二章 疑点

　　众人进来后一眼便看到了倒在地上生死不知的王小川，见状，萧陌忙跑了过去，伸手测了测，所幸王小川还有呼吸，看样子只是被吓晕了。这时候李帅也蹲下身子，继而他臭屁的用手狠拍了王小川两大巴掌，贼笑着同萧陌说道：

　　“你看这狗日的睡得这个香，奶奶的，说不定正做什么花梦呢！”

　　李帅还在未好梦被搅而发牢骚，萧陌也没去接这个话茬，只是摇着脑袋干笑了两声。见自己说了半天萧陌也不搭理，李帅也识趣的不再多说，干脆话锋一转道：

　　“还别说，真被你小子给猜对了，这混蛋阵地都被鬼给转移了，竟还没被弄死。”

　　“目前只能说与我的猜测比较接近，但要下结论还有些早，毕竟下一个租客还没有住进来。”

　　萧陌没有一下子把话说死，毕竟下一个租客还没有入住，他的这个猜测成立与否还很难说，只是通过今天这个事儿，稍微加大了一些这种可能罢了。找到了王小川，众人便失去了停留的意义，在李帅的强烈怂恿下，他们再次三俩成团的返回了各自的屋子，至于昏死过去的王小川，则被张天一带去了五楼，想来并非是为了保护，而是要从他的嘴里面问出些东西。

　　第二日一早，王小川从昏迷中醒转，醒来后便大呼小叫的闹腾个没完，但张天一是何等人也，简单的几句话彻底令王小川没了脾气，乖乖的坐下来听他的询问。之后的问话就顺利多了，王小川几乎是一字不差的，将他昨晚的遭遇详尽的对张天一描述了一遍。

　　“该说的我都说了，现在你该告诉我这一切究竟是怎么回事了吧？”

　　“你梦游了，就这么简单。”

　　“梦游？这怎么可能！我根本就没有梦游症！”

　　张天一并没有对王小川说实话，编了个他昨晚是在梦游的幌子，便想将这件事掀过，不过王小川也不是个傻子，自然不会轻易相信。

　　“你不用骗我，我昨晚一直躺在床上看小说，现在手机里还保留着昨晚的书签呢，又怎么会跑去二楼？”说到此处，王小川立马又想到了什么，就见他指了指脸颊两侧高高红肿的脸道：

　　“还有我这脸是怎么回事？我根本不记得我有撞到过什么……”

　　王小川啰里吧嗦的问个没完，换成是萧陌或许还会出于同情，对他解释那么几句，可惜他面对的是张天一，张天一可不会在乎一个“龙套”的死活。

　　“不是梦游，你还以为是什么？公寓闹鬼？你觉得这可能吗！”

　　王小川挺着他那张被李帅扇肿的脸一时间也不知道该说什么，吞吞吐吐的憋了半天也没个屁，张天一更是不耐烦的对他挥了挥手道：

　　“好了，谈话就到此为止吧，我现在要去上班了，如果你再有类似的遭遇就及时给我们打电话，到时候你是不是在梦游便都清楚了。”

　　冷冷的丢下这句话，张天一也不管王小川还有没有话要说，转身便走出了屋子，见他要走，王小川怕是也不敢在待下去，也跟他后面下了楼。当他们从五楼下来的时候，恰逢萧陌几人刚从屋里出来，几人在碰面也没交谈什么，便出于习惯的又去了附近那家卖早晨的小摊，至于王小川则被李帅几记闷雷打发去上班了。

　　进到卖早餐的帐篷里，每人都点了一碗粥几个包子，边吃边说着昨晚发生的事情。

　　“你说那些鬼东西贱不贱，把王小川特意从屋子里弄出来，不为别的就为了吓唬一顿？”

　　“我倒觉得这是件好事。”

　　沐雪突然开口，接过了李帅提出的这个话题。见沐雪开口，李帅又YD的笑了两声，边弄着刘海边调侃意味浓重的说道：

　　“爱妃我可以理解为，你这是再和套近乎吗？是不是多日没有侍寝，心里面有些小不爽啊，没事，今晚还是那个点儿，老地方我们不见不散。”

　　“散你个头！”

　　沐雪直接一个肉包子丢了过去，李帅也不去躲闪，张口便将那飞来的包子咬在嘴里。

　　看到李帅这副滑稽的模样，沐雪沉着脸骂道：

　　“真是肉包子打狗，一去不复返！”

　　听到沐雪这话，李帅的脸当时就绿了，听到这话，萧陌好悬没将他嘴里的粥喷出来。

　　被沐雪狠狠的呛了一句，李帅才算安静了下来，沐雪继续之前那个话题说道：

　　“从王小川的遭遇，我们便不难确认，事件确有对鬼物施加限制，且这种限制是不可抗拒的。想想昨晚发生的事情，王小川都已经被鬼物们弄去了其他屋子，将他困在了卫生间里，其中甚至还有鬼物出现，可就这样，王小川依旧活了下来。”

　　“的确是这样没错，鬼物虽然强大，但在事件中也做不到为所欲为，只要我们能找出鬼物所受的限制，并加以避免，那便会加大我们在事件中生还的概率。总之，只要我们能更多的了解诅咒，鬼物等东西，找对方法，那就一定能活着离开！”

　　萧陌最后这句话说的他自己热血沸腾，他觉得自己或许真的不用太悲观，眼看着事件的脉络正在变得清晰，他们也从一开始的盲目，变得有方向，有迹可循，这一切都在说明现实正在向着好的方向发展。

　　只是萧陌没有察觉到，张天一脸上闪过的那道嘲讽，就算他们从诅咒中逃出去又能怎么样，在现实中苟活些日子不依旧会被拉进来，然后继续重复着这种残酷的生活，直到惨死在这个死循环的诅咒里为止。

　　只要是人，便都会厌倦，便都会选择放弃，除非在厌倦来临前彻底的终结这一切。

　　这时候，沉浸了小一会儿的李帅，突兀的对张天一问道：

　　“对了张贱人，我刚想起一件事儿来，禁地的钥匙你得到几把了？”

　　被李帅这么一问，众人的目光都下意识的集中在张天一的脸上，萧陌也心生好奇，回想起在前几次事件中，张天一对于能否得到禁地钥匙是异常上心的，每次事件结束都会询问他们，可最近这两次事件，他却罕见的少有提及。


第三十三章 可怕的真相？

　　“等钥匙凑齐的时候，我会告诉你们的。”

　　张天一还是不肯说实话，潦草一句就想绕过这个话题。

　　萧陌怀疑的看了一眼张天一，关于钥匙的事情，他知道的不是很多，只是知道钥匙凑齐17把后，可以打开禁地两扇大门进入其中。至于还有没有其他的作用，这些他就不清楚了，不过他身上倒是藏了一把，一直也没交给张天一。

　　想到禁地，他的脑海里便不由升起一个模糊的轮廓——神秘人。这个神秘人可以说是一手导演了他失忆后的全部生活，可在做完这些后，这该死的家伙却又消失的无影无踪，只是在前些日子莫名其妙的发来信息让他小心。

　　至于叫他小心什么，却是没有半个字的提及，完全就是一句无关痛痒的废话。在事件中怎么可能会不小心！

　　莫名的，萧陌心里头突然冒出了一个强烈的念头，那个神秘人会不会是研究会的呢？毕竟从老高等人对研究会那些只言片语的描述中，他能感觉到研究会的强大，以及它的神秘，甚至都觉得这个组织有些玄幻化了。

　　研究鬼物，制造鬼兵，光是想想就让他感到可怕。另外还有那个神秘的禁地，里面究竟是什么样子的，存在着什么东西，这一切都充满了神秘色彩，他有些暗恨自己为什么会失忆，若他没有失忆那或许很多谜团都已经解开了。

　　等等！我是在禁地中失去记忆的！

　　萧陌意识到一个以往一直被他忽略的问题，他的记忆是在禁地中失去的，确切的说是他在走出禁地的一瞬间失去的，那是不是说进入禁地的人都会失去记忆呢？并且失去的记忆，都是如他这般，有关亲身经历诅咒事件的记忆。

　　萧陌感觉他的喉咙卡到了，因为将他的这个猜测，与张天一说的结束这种命运的办法相结合的话，那他便被人算计了！

　　想到此处，萧陌脸上的惊容不变，突然对张天一问说：

　　“想要结束这种命运，只有进入禁地这唯一的途径是吧？”

　　“嗯，目前只有这一种方式存在可行性。”

　　得到张天一的肯定答复，萧陌的脸色立马变得更难看了，静下心来仔细想想，进入禁地是目前为止唯一可能逃脱鬼物追杀的办法，他进去过，可在出来后便失去了有关事件的部分记忆。

　　然后他便接到了神秘人的短信，去往了那座城市，那所大学中的大二B班。细数下来，他在旅途中就花费了近十天之久，也就是说从他离开禁地，再到进入大二B班最起码间隔了十多天，可按照老高一开始对他的解释说，逃脱者每隔三天便会遭到一次追杀，可在那十多天中，他根本不曾遇到过一起灵异事件！

　　萧陌脸上那阴晴不定的表情引起了众人的注意，不过任谁都看出来他是在思考问题，所以都很识趣的没有对他进行打扰，没一会儿，萧陌则又对张天一问道：

　　“假如我们从诅咒中离开返回现实，那么还会被灵异事件找上吗？”

　　张天一的眉头微微的皱了皱，不知道萧陌问这些是要做什么，不过稍作停顿，他还是如实的回了句：

　　“返回现实后，会存在大概四个月的‘假期’，这段时间内并不会被卷入事件中，但不包括主动卷入。”

　　“那在我进入禁地的时候，大概在现实中待多久了？”

　　“距离进入诅咒不到十天。”

　　平淡的回了一句，张天一随口问道：

　　“怎么，难不成你记起了什么？”

　　萧陌摇了摇头没有说话，可心里面的那种猜测却变得更加强烈。他有一种强烈的想法，认为在他从禁地里出来后，其实就已经摆脱了逃脱者这个身份，毕竟遭遇事件的记忆都已经消失了，仅剩下的只是一开始寝室的闹鬼事件，但那一次的事件只有头没有尾，对于一个失忆的人来讲，完全等同于生死未卜。这样便不再满足成为逃脱者的条件，因为成为逃脱者的条件便是在事件中活下来，可他因为失忆的原因，根本就不记得之后发生了什么，若换一个角度想，这等于就是换了一个人。

　　至于他从禁地里带出的那面镜子，虽说一直形如鬼影般的跟着他，但却从没有伤害过他，甚至还可以用来抵御鬼物，可以说对于他的日常生活几乎造不成什么影响，只要习惯了也就不觉得有什么。

　　然而他并没有选择新生，反而听信了神秘人的鬼话，主动卷入了大二B班的那起事件，之后侥幸存活便又满足了成为逃脱者的条件，厄运也再次降临到了他的头上！

　　越想下去，萧陌便越觉得这就是真相，神秘人不知道出于何种目的算计了他，将他又一次的拖进了这个生死挣扎的漩涡中。

　　“该死！！！”

　　萧陌怒骂一句，已是恨得咬牙切齿，表情也变得狰狞，见状，坐在他身边的李帅赶忙问道：

　　“出什么事儿了？怎么还玩上变脸了？”

　　“萧陌你没事吧？”沐雪这时候也关心的问道。

　　萧陌摇了摇头示意自己没事，他缓缓的喘了两口气，继而一字一顿的说道：

　　“我好像知道我们该怎么改变这种命运了！”

　　“嗯？”

　　沐雪等人听后脸上露出惊愕，倒是张天一不由瞪大了眼睛，萧陌又稳定了一下他翻滚的情绪，之后他便将神秘人的存在，以及他进入大二B班的过程，大概的说给了众人知道。

　　萧陌终于放弃了隐瞒，想想也是，与其为一个连身份，善恶都不知道的人隐瞒，倒不如借众人的脑袋，帮他一起分析下里面可能存在的情况，也好早做防范。

　　听到萧陌的讲述后，众人都显得非常惊讶，不知道在他的身后竟还藏着这么一个人，尤其是张天一惊讶最甚，想不通那神秘人这么做究竟有着何种目的。不过更让他感到惊讶的，则是萧陌对于改变他们这种命运所提及的办法——消除记忆！

　　若一切就如萧陌所猜测的那样，进入禁地之所以能够改变被鬼物追杀的命运，其实就是令进入的人失忆的话，那他们通过其他途径或许也能实现这一点，比如是使用某种药物，亦或是科学仪器，总之其危险性绝对要远远低于现在，起码在理论上如此。


第三十四章 第五个租客

　　离开卖早餐的小摊，众人走在去往庆阳中介的路上，途中除却李帅还是那么乐天以外，余下的人皆是一副心事重重的样子，显然萧陌方才的那一番话，在他们的心中掀起了轩然大波。

　　见众人只知道闷头前行，李帅自娱自乐了有一会儿，终于是有些撑不住了：

　　“你们敢不敢放一个屁出来，哪管是打个嗝也行！萧陌刚才说的虽然挺具有爆炸性的，但说一千道一万也只是他的猜测而已，再者说了，这起事件还没有得到解决，我们连能否从中活下来都很难说，现在就去思考如何才能让自己失忆，是不是太早了点儿？”

　　李帅说完，沐雪抬起头狠狠的白了他一眼：

　　“这世界上有几个会像你那么没心没肺，我看就是没人搭理你了，自己憋难受了。”

　　见沐雪一语道破了他的想法，李帅撇了撇嘴赶忙辩解道：

　　“爱妃你怎么说话呢，我这是在为你们着想，提醒你们不要总去幻想未来，要先把眼前的事情做好。”

　　“切，装模作样！”

　　沐雪和李帅可谓是一对冤家对头，二人自打见面开始，就一直你争我吵的没完，除非有一方吃瘪否则一时半会儿是消停不下来的。

　　萧陌也不再多想什么，李帅的话还是很有道理的，眼下他们急需解决的是这起事件，而不是思考该怎么让自己失忆，那该死的神秘人为何会算计自己。

　　张天一脸上的表情仍和平时一样，木讷的令人读不出他心里在想些什么，至于欣研就更不用说了，她那双美丽的双眸里，流露出的目光永远都是茫然。

　　李帅和沐雪斗嘴斗了一路，直到他们进入庆阳中介，这二人才算是安静下来。王上进依旧保持着以往的模样，脸上油光满面，嘴角微微上扬勾勒出一抹阴狠的笑。虽然与它碰面还是会让众人很不舒服，但在分析出它目前还不能伤害他们后，倒不似先前那么畏惧了。

　　在左耳进右耳出，听完王上进的一番废话后，众人再一次离开庆阳中介，踏上了新一天寻找租客的征途。

　　为了增大找到租客的概率，这一次众人不再两两一组，而是完全分开，沿温馨公寓所在的方向做了一个包围圈。

　　今日的天气也不是很好，天空中阴云密布，空气不但冷而且很闷，显然是一场暴风雪来临的前兆。张天一缓缓的走在路上，不时转过头向四周望上一眼，但看样子很是心不在焉。

　　实际上张天一的注意力也的确不在这里，他一直在思考萧陌所作出的那番推测，进入禁地到底能否改变他们的命运，他这边也并不是很确定。毕竟他的手中没有半点儿关于那里的资料，至于进入禁地可以改变命运这一条，也是他从研究会那几个高层的嘴里听到的，同样是真假难辨。

　　像当时给萧陌他们看的那本笔记，就是从研究会里流出来的东西，不知道是高层中哪一个老鬼的东西，在当时又为何会交给萧陌。

　　“这里面实在是有太多的谜团了，失忆前的萧陌难道是那些老鬼们手下的一颗棋子吗？还是萧陌的存在比较特殊，他们想从中获悉到什么？”

　　张天一虽说也是研究会的一员，但他对于这个组织却没有半分好感，因为它令自己失去了太多太多的东西，对于那里的恨甚至要远远超过那些鬼物。所以他一直在试图调查研究会的事情，以求在某一天能够亲手将那里葬送。

　　但这个梦想对于他现在而言，实在是太遥不可及了，那可是隶属ZF的组织，想要凭一己之力葬送简直是痴人说梦，除非……他可以掌控强大的灵异力量。如果可以掌握灵异力量，别说是一个小小的组织，就是颠覆世界也并非难事。

　　毕竟人类的科技再怎么发达，所制造的也只能是热武器，而热武器是无法对灵异力量造成影响的。

　　正当张天一想的出神的时候，他突然听到不远处响起了一串“沙沙”的脚步声，他转过头顺着声音传来的方向看去，就见迎面走过来一个带着厚厚绒帽的男子。

　　见到这男子，张天一立即收回心思快步的迎了上去，微笑着同那男子打起了招呼：

　　“您好先生，请问能否打扰您一会儿。”

　　男子警惕的看了张天一一眼，随即问道：

　　“你是做什么的？”

　　“房屋中介，不知道您是在这附近上班，还是？”

　　张天一知道在这附近出现的人，必然是事件早已为他们准备好的租客，所以只要话说的不太离谱，十有八九都会同意。

　　青年在得知张天一的身份后，果真如他想的那样，竟主动的问起了租房的事宜：

　　“我在这边上班，正想要租一套房子，不知道你手里有没有合适的房源。环境无所谓，价格别太离谱就成。”

　　“真是巧了，我手里正好有一套特别符合你要求的房子，非但装修不错，且价格也很便宜……”

　　经一番不太专业的说词后，张天一顺利的说服了那青年，将他带回了庆阳中介。王上进仿佛先知一般，早已等在了那里，桌上摆着租住合同，诡笑着示意那青年过来。张天一大风大浪的见多了，自然不会对一个没能力伤害自己的鬼物忌惮，所以也同那青年一起围坐在了桌前。

　　粗略的看了一眼摆在桌上的合同，张天一发现合同上仍旧存在着被改动的痕迹，公寓前面的“温馨”二字明显是后添加上去的。张天一心中有所猜测，并没有对那青年施与阻止，只是待那青年签完的瞬间，一把从桌上拿过了那份合同。

　　合同到手，张天一看也不看一脸阴沉的王上进，便故作微笑的同那青年道：

　　“合同是一式两份，一会儿到房子那儿，我在将属于你那份的合同给你，你要是现在有空就和我过去看看房子。”

　　张天一表现的自然，青年只看到王上进的脸色不对，但心中却未作多想，点了点头便跟着张天一离开了。

　　张天一知道在这起事件中，租客们本身就是固定不变的，这一点所有人的心里都清楚，因为想想便知，换做是在现实中，哪里会有租客连自己要住的房子都没去看过，便跟着中介又交钱又签合同的？在入住后更是连属于自己的那份合同都不记得索要。

　　不过事件中存在的这种现象，也正是让他感到恐惧的地方，因为很明显，事件能够像电脑游戏那样，强行的去规定“NPC”们的行为举止，以便让他们这些“玩家”更好的去适应，操控“游戏”。


第三十五章 怪声

　　入住的青年叫做李铭，同张晨二人一样都是刚毕业不久的大学生，独自一人来到这座城市打拼，因讨厌和一群人挤在员工宿舍里，这才趁着空闲来到这附近寻找房子，于是便非常“幸运”的遇到了张天一。

　　李铭的性格属于非常豪爽的一类，路上也很健谈的一直在同张天一闲聊着，张天一也很难得的没有卸磨杀驴，时不常的倒还回上一两句。将李铭带到公寓里，张天一让他在剩下的屋子里挑一间出来，李铭也不罗嗦，大概的看了看就直接选定了二楼的一间屋子，就在王小川的楼上。

　　将自己的新家选定，李铭便辞别了张天一，急不可耐的返回了员工宿舍，打算回去收拾收拾东西今天就搬过来。目送着李铭离开，张天一站在公寓的门前脸上的表情有些阴沉。

　　通过方才与李铭的闲聊，张天一了解到，李铭在这里并没有亲戚和朋友。而这里也并非是什么发达城市，充其量只是一个发展的还算不错的小县城，这对于一个刚刚走出校门，对未来有着无限憧憬的大学生来讲，几乎不存在任何吸引力，可他偏偏就选择了这里。

　　不仅是李铭，就连张晨，王斌，乃至是陈静仪他们也都是一样，在这里几乎都是无亲无故，但他们却都出奇一致的选择了这里，最终落得个身首异处，客死他乡的悲惨下场。

　　以张天一冷漠的性格，自不会有悲观悯人的想法，对这些人产生出同情，他真正在想的是这些人为什么会来到这座城市，事件又为什么会选定他们作为其中的受害者。就拿老高和糜烂法师死去的那次事件为例，老高的那些童年好友都极为巧合的因为这样，或是那样的原因，来到了灵异事件发生的地点，最终被事件卷入倒霉的成为了受害者。

　　若换一个角度去想，这种情况像极了是早就布置好的，就像是有些科学家所认为的那样，世界上最先出现的不是因而是果。就如同在画板上作画，当你还没有决定你想画的东西是什么的时候，一个不争的结果就已经注定了——无论你画的是什么，都不可能超出画板的束缚。

　　想到这里，张天一已经不敢再想下去了，因为再想下去的话，他难免会对未来产生怀疑，去怀疑那不可捉摸的未来，其实早在一开始便是决定好的。

　　张天一抬起脑袋，望着上方那片阴云密布的天空，这时候几片宛如鹅毛般的雪花孤零零的飘了下来，轻妙的落在了他仰起的脸上，令他不禁为之动容。

　　将覆在脸上的雪花拭去，张天一收回心绪便要转身离开，过程中他无意的瞥到了挂在防盗门上的那张白色卡纸，这正是他们在一开始看到的那张，上面写着“温馨公寓”四个并不算华美的文字。

　　那张卡纸不知令张天一想到了什么，就见他忙从口袋里掏出李铭的租住合同，低下头盯着那合同看了半天。

　　晚上，在外面冻了一天的几人再度回到了公寓里，出于习惯的，众人见面后皆汇报了一下今日的情况。今日他们只有张天一有所收获，至于其他人则白白的在外面冻了一天。

　　众人来到萧陌和李帅的屋内坐下，萧陌一边擦着他几乎被冻僵的手，一边说道：

　　“第五名租客已经签写合同住进来了，按照我们的推测，今晚便是王小川的死期。我想听一下子大家的意思，是尽力去救，还是暗中观察。”

　　“若鬼物真想杀他，我们就算是赔了命也于事无补，不如潜去他的屋子，在各个房间里安装上摄像头，然后我们大家坐下来一起喝着咖啡，观摩一下他的死法。”

　　李帅说到这儿，就见萧陌和沐雪正目光不善的看着他，见状，他赶忙改口说：

　　“帅哥我是那么冷血的人嘛，我不过是开个玩笑罢了。所谓救人一命胜造七级浮屠，能救的话当然是要救，但人有自知之明，前提是在我们的性命得到保障的前提下。不过话又说过来，我们谁都没签租住合同，还算不得是事件中的受害者，所以大可以一展拳脚，用出浑身解数去试着救一下那混蛋。如果能将他救下，那我们也多了一条后路不是？”

　　李帅一口气说了一堆，虽然里面有一部分是废话，但也道出了萧陌的大概意思。按萧陌的想法，便是去尝试着救一下王小川，不单是因为人性道德，更重要的是如果能在鬼物的手里救得王小川一命，那便证明即使他们签了租住合同，也并非是死路一条，同样存在着逃出升天的可能。

　　萧陌的这个提议没人反对，全票通过，张天一是抱着验证的目地，至于沐雪则还有不能见死不救的想法。

　　王小川要晚上九点多才能回来，趁着这段空闲，萧陌几人悄悄的潜入了王小川的屋子，随后在屋内的各个角落上安置了一些摄像头，在做完这一切后他们又返回了三楼。

　　回来后，张天一便利用屋内的台式电脑链接上了所有的摄像头，摄像头所照的范围几乎包含了整个屋子，就连卫生间都没有放过。

　　正待众人在为王小川的事情忙活时，目光转向住在二楼的李铭这边。

　　李铭是晚上七点多回来的，回来后他也没收拾什么，将自己行李箱找个角落放下，他便打开电脑放起了动感十足的DJ。

　　在音乐的带动下，李铭仰靠在舒软的沙发上，身子也在随着节奏轻轻的晃着。

　　可听了没有一会儿，李铭便被一声破裂的声响，惊的睁开了眼睛。

　　“什么声？”

　　李铭迷惑的从沙发上起身，继而向着刚才声音传来的方向找去。声音好像是从卧室里传出的，那声音很闷，仿佛是墙壁裂开了一样，听起来还怪渗人。

　　因为声音只是一瞬而过，所以他也不确定那声音是否真的来源卧室，所以他脚步移动的很慢，边向卧室的方向走着，边目光四望的寻找着那声音的来源。就在这过程中，他又在震耳的音乐声中听到了那种类似墙壁碎裂的声音。

　　这一次他听的要比上一次更加真切，同时他也确定了那声音的来源，正是他的卧室无疑。没去多想什么，他便皱着眉头快步的走进了卧室。

　　进到卧室后，李铭重点查看了一下墙边，看看是否是墙皮脱落，还是其他的一些问题，不过找了半天，他也没发现是哪里的问题。正待他懒得再找，打算返回客厅的时候，那种类似墙壁碎裂的声响，却又突兀的传进了他的耳中。

　　“咯——！”


第三十六章 熄灭

　　再次听到这个声响，李铭下意识的后退了几步，继而他抬起脑袋目露迷惑的望向上方的天花板。

　　仔细的望了眼天花板，李铭终于找到了那怪声的来源，正如他之前猜测的那样，天花板上莫名的裂开了一道缝痕，约有一个指盖的大小。

　　“怎么回事？”

　　望着天花板上的那道缝隙，李铭的心脏不安似的狂跳起来，因为他着实有些想不通，好端端的天花板怎么会突然裂开呢？

　　李铭面带忧虑的望着那道裂痕，而上方的那道裂痕也好似在俯瞰着他，不知是他的错觉还是什么，有那么一瞬，他觉得裂缝里有什么东西突兀的动了一下。

　　心中的那种不安变得更加强烈了，李铭本不是一个较真的人，但那道裂缝却是令他很不舒服。不再观察，他从客厅中搬来两个圆凳，将它们摞放在了那道裂痕的正下方位置。这之后，他又轻推着试了试两个圆凳摞放后的安稳程度，见没什么问题后，他才小心翼翼的站了上去。

　　站在两个圆凳的上面，将身子缓缓的直起，李铭发现他距离天花板上的裂痕已经很近了，近到他一抬手便能摸到它。近距离与裂痕对视，李铭顿时有种被人盯上的感觉，这种感觉冷冷的，令他止不住的再打着激灵。

　　李铭不愿再去看那裂缝，而是用手探了探那裂缝的长宽，用力的推了推，过程中他也有把手指伸进裂缝里，为此还戳掉了几块墙皮下来。经过几番试探，李铭才渐渐放下他那颗被悬起的心，虽说仍没有搞清楚裂痕出现的原因，但起码他不用再担心天花板会砸下来了。

　　从圆凳上下来，李铭边抬头望着上方的裂痕，边用手擦拭着额头上的汗珠：

　　“看来真是一分钱一分货，难怪租金会这么便宜。”

　　嘴上自语的对施工质量嘲讽一句，李铭一把搬起圆凳，又回到了客厅中。只是他没有注意到，在天花板上的裂痕中，一只冰冷的眸子突兀的眨了一下！

　　王小川并不知道自己的死期已经临近，当众人在楼道里碰到他的时候，他还在心情不错的哼着歌。

　　“你们说今晚会有鬼来杀我？”

　　王小川松开他正在拧钥匙的手，回过头，啼笑皆非的看着站在他身后的几人：

　　“我说你们的脑袋是不是秀逗了，就算是想要吓唬我，起码也要换个新鲜点儿的话题吧？”

　　王小川好笑的说完，还没等张天一和萧陌解释，李帅便先一步问说：

　　“你的蛋现在疼吗？”

　　王小川被李帅问的一愣，脸上露出莫名其妙的神情，下意识的摇了摇头回道：

　　“不疼啊！”

　　“连你的蛋都不疼，你以为我们蛋会疼吗，另外我们这边还有两位女士在，你觉得她们有蛋吗！”

　　李帅说完，还指了指王小川的裤裆，斜眼瞥了瞥站在一旁的沐雪和欣研。

　　萧陌只觉得这句话戳中了他的笑点，若非他紧咬牙关，绝对会笑喷出来。

　　“李帅你能不能正经点！”

　　见李帅这个时候还没个正形，沐雪面色不善的喝了他一句，见状，李帅YD的笑了两声，便又说道：

　　“我们谁都没闲的蛋疼，所以没时间编谎吓唬你玩。昨晚发生了什么事情，你自己应该是心知肚明，就不需要我在提醒什么了吧？”

　　王小川的嘴角狠狠的抽搐了几下，他当然记得昨晚发生过什么，只是早晨在问张天一的时候，张天一却告诉他是梦游，为此他还特意给远在家乡的父母去了通电话，重点的问问他有没有梦游的习惯。

　　“你，你们可别吓唬我，虽然我也不知道昨晚是怎么回事，但肯定不是闹鬼，或许只是我最近工作累，休息不好才生出的幻觉。”

　　“休息不好生出的幻觉？那你这幻觉是真牛比，连防盗门都能穿过去。要不然，你没有钥匙怎么能进入其他屋子里？”

　　李帅云淡风轻的说着，却将王小川吓出了一身冷汗，紧忙打断了李帅：

　　“别说了！我信，我信你们还不行吗！”

　　听到王小川信了，李帅转过头得以洋洋的扫了众人一眼，那得意之色分明是在说：

　　“帅哥牛不牛比，几句话就将小川子给搞定了。”

　　沐雪又忍不住的白了他一眼，萧陌也在心中暗笑，至于张天一和欣研压根没有反应，就仿佛李帅方才说的是天书一样。

　　李帅这边取得了王小川的信任，接下来萧陌和张天一展开布置就轻松多了，他们二人在随后也是晓以利害，又在李帅的基础上添油加醋了一番。王小川和张晨几人不同，他所生长的环境就属那种较为封建的农村，听到的鬼怪之言可以说是数不胜数，毕竟三人成虎的典故在那儿放着，无论什么事情说的人多了，假的也能变成真的。

　　萧陌告诉王小川，今晚相对他而言是最危险的一晚，只要把今晚熬过去就安全了，所以要务必听从他们的指挥。

　　“不……我不要自己留在这里！鬼片里都是这么演的，谁单独留下谁就死定了！”

　　听张天一说要让他自己单独留下后，先前表现的一直很听话的王小川立马不干了，死活要跟着众人上楼。

　　“人多力量大，就算是我求你们了，让我跟你们回去，就让你们陪我一晚……”

　　众人不愿意将王小川带在身边，其实并非是害怕受到牵连，而是一种心理上的抵触。他们没有签写租住合同，又身为逃脱者，所以于情于理都不会受到牵连。但王小川就不一样了，他可是鬼物急需要下手除掉的目标，所以将他带在身边几乎就等同于将鬼物带在了身边，这自然会让他们抵触。

　　性命攸关的大事，王小川也不管什么面子与不面子的了，直接痛哭流涕说起了他远在家乡的父母。沐雪从小就没得到过什么关爱，眼下听到王小川的话，她心里面酸痛的厉害，也差些没被触动的哭出来，她看着萧陌说道：

　　“我们现在不是还没有被卷入事件中吗，就带他一起回去吧，这样不也利于我们时刻关注他吗？”

　　萧陌也不是不通情达理的人，能救人当然好，可问题是这里并不是他说了算，还有张天一和欣研他们。如果换做以往，那他兴许不会顾及张天一那边，直接拽着李帅就答应了，但现在和以往不同了，他还想从张天一的嘴里弄出些隐秘出来，关系并不能弄得太僵。

　　张天一一直摆着张臭脸，根本不给任何答复，王小川极为可怜的望着他们，想必只要是有点儿人性的就都不会不管。李帅这时候也看出了萧陌的顾虑，就听他嘿嘿一笑，用力的拍了拍王小川的肩膀：

　　“算你小子走运遇到了帅哥，看什么看，赶紧站起来跟我们上楼啊！”

　　见李帅竟自行同意，张天一的眉头不由皱了一下，他并不太愿意带上王小川，因为他还有其他方面的考虑。不过这时候再说不行已经没用了，除非他不和萧陌等人掺和，独自返回他所入住的五楼。

　　看着一边上楼一边不停吹嘘自己的李帅，萧陌越加的感觉李帅这个人很不简单，绝不似表面上所展现的这样无脑。不过李帅虽说掩饰，但却不似有些人那样，掩饰的很让人讨厌，给人一种假惺惺的感觉。也或许是他想多了，李帅本来就是这种想一出是一出的性格，会做出什么出来，恐怕连他自己都不知道。

　　萧陌正想着，却见眼前的众人突兀的消失了！不，并非是消失，而是楼道中的声控灯灭了！


第三十七章 替换

　　声控灯熄灭的瞬间，正在上楼的众人便不约而同的止住了步子，不过这种黑暗并没有持续太久，几个眨眼过后，声控灯便又被他们叫亮了。

　　王小川被黑暗吓得要死，生怕鬼物会摸黑过来将他干掉，萧陌和沐雪也为他捏了把汗。一场短暂的风波过后，众人便带着王小川回到了三楼，既然他们已经将王小川带回来了，那自然是要尽力的救一救的。

　　萧陌提早想到了一会儿可能会出现的场景，他把一直背着的镜子取下，摆放到身边，之后又让李帅从挎包里取出两把手电，两根火烛，以防止鬼物再玩停电杀人那套。

　　其实对于救王小川，萧陌还有一个想法，亦或是推测。他觉得改变王小川等租客的被杀顺序，说不定也能将这一次的事件解决。

　　想想看，在这一次的事件中，租客们的身份，他们出现的先后顺序都是固定的，变相的则证明，他们被杀的顺序也是固定的。这样里面就出现了一个规律，就像是一开始张天一和老高骗他们说的那样，这可以看成是一次诅咒事件。

　　关于诅咒事件，幽灵事件，厉鬼事件，这些都是那本笔记上写的，张天一和老高当时只是象征性的对萧陌几人说说，而随着经历的事件多了，萧陌也变得和张天一一样，只相信自己总结出的东西，也开始不信任那本笔记，所以分析事件性质的这一环节，就被他们给省略了。不过笔记上的内容虽说真伪难辨，但有时候拿眼前的情况套一套，多少还是能给他带来些启发的。就如现在这样，既然公寓里租客们的死亡顺序都是固定的，那么是不是说只要将这种死亡的规律打破，就能令死亡停止呢？

　　而现在他们已经租出去了五间屋子，倘若他的这个推测成立，他们只需在这种死亡规律被打破后，各自去租下一间屋子，那么这次事件便被解决了。

　　但变更死亡的顺序，就代表着要让李铭死在王小川的前头，可鬼物今晚并不会去杀李铭，所以能做到这一点的只有他们自己。换句话说，想要验证他这个推测，便必须要派个人出来把李铭杀死。

　　一想到为了自己存活要去做这种泯灭人性的事情，萧陌心中就会升起一股很强的负罪感。他不想再做完坏事后，还想法设法的骗自己说，他做的是好事，他是没办法，是身不由己才会这么做的。他没办法对自己虚伪，图害他人，就是为了他自己能够存活，并且这种存活只是有可能而已。

　　他不清楚，在这种事情做多了以后，他还会不会如现在这般负罪。他其实很恐惧，恐惧会因为这种事情做得多了，而失去一个人应该有的人性。人如果丢失了人性，那又与那些虎豹豺狼有什么区别？又与那些只知道杀戮的鬼物有什么区别？

　　“萧尔摩斯想什么呢，想的那么入神。”

　　萧陌从心绪中醒来，发现李帅正笑眯眯的看着他，他摇头苦叹道：

　　“我在想自己本就不多的那点儿人性，到现在还剩下多少了。”

　　听后，李帅脸上的笑容变得更多：

　　“所谓特殊情况要特殊对待，在这样一个地狱里，无论你做出多么丧心病狂的事，都无需去负罪，检讨——因为你只是想要活下去，仅此而已。就像在现实中那些正在奋斗的人们一样，无论他们的职业是什么，总之，他们都是为了生活。就拿妓女和那些高官来说，很多人都会嘲笑妓女，羡慕那些高官，可实际上呢，在风光亮丽的背后，高官们却做着妓女不如的事情。

　　而妓女们呢，虽被嘲笑，但起码她们豁得出去，换成你这个男人，你敢把裤子脱了让人围观吗？起码我是做不到。”

　　李帅的意思其实非常直接，他就是在告诉萧陌，为了活着无论做任何事都不可耻，要把头抬起来，既然决定做一件事，就不要再去考虑那些没用的因素，徒增烦恼。就像现实中的某些人一样，明明他在做的都是猪狗不如的事情，但人前却还要装着道义凛然，殊不知他在众人的眼中就是一个跳梁小丑，恶心至极。

　　萧陌听后深表认同的点了点头，看着李帅有些唏嘘的说道：

　　“帅哥的道行果然非我等小辈可比，竟能将妓女和高官放在一起，并且还比喻的如此生动形象，令我心中豁然，实在是佩服。”

　　见萧陌竟也难得的调侃自己一回，李帅在惊讶之余也是彰显得意之色：

　　“帅哥是什么人，什么事情能瞒得过帅哥的眼睛，帅哥给人讲道理一贯引用实事，并结合当下的现实风气，以及……”

　　听李帅对自己吹嘘了半天，萧陌才抽空将他的那番推测小声的说给了李帅，听后，李帅那一脸的灿烂立马枯萎了下去：

　　“草，帅哥早该想到你小子是在算计我！还思考人性，思考个JB！”

　　李帅知道萧陌是啥意思，无疑除掉李铭的重任会落到他的头上，无形之中他就多了一件事情要做。满肚牢骚的对萧陌吐槽了几句，李帅随后便爽快的应承了下来，就和他平时总对萧陌说的那样，他们这些人中就他一个能称得上“战士”，其他人不是排骨队，就是弱不禁风，最多就是能出出主意。

　　兴许是李帅刚才吵嚷的比较大声，令萧陌的打算传进了张天一的耳朵里，这时候就见他过来说道：

　　“我反对这么做。”

　　“为什么！”

　　“没意义！”

　　见张天一什么缘由没有的就将他给否了，尽管萧陌在控制，也不免带了些愠怒：

　　“怎么没意义？如果这个推测成立，那我们便能将这起事件顺利解决。”

　　“那你有没有想过，如果你的推测是错误的，而租客的数量只有这五人，会出现什么情况？”

　　“可如果我的推测是正确的呢？”

　　张天一径自走去电脑前，也不再理会萧陌，摆出了一副你随便的嘴脸。萧陌气的牙痒痒，反观李帅却在一个劲的窃笑。

　　就在屋内的气氛陷入沉寂的时候，一脸惊恐状的王小川，却走到了萧陌二人身边：

　　“你们难道什么都不用做吗，万一……”

　　王小川的这句话还没有说完，就见坐在电脑前的张天一“腾”的站了起来，冷着脸喊道：

　　“屋子里的不是王小川！！！”

　　随着张天一的这声提醒喊出，萧陌和李帅的心脏皆是一沉，就见那本是一脸惊恐的“王小川”，突然露出了一张恐怖至极的鬼脸！

　　霎时，房间里的灯熄灭了。


第三十八章 怀疑

　　王小川迷糊的睁开眼睛，发觉自己正躺在一张温软的床上，房间里虽然没有开灯，但借着从窗外涌入的月色，还是能勉强的分辨出，这里正是他的卧室。

　　感觉身子有些冷，王小川下意识的便将被子往上拽了拽，不过被子的另一端好像被什么东西压着，他试着拽了两次结果只拽上来一角。

　　“奇怪。”

　　王小川心里嘀咕一声，便想起身看看是怎么回事，不过还没等他坐起来，他便猛然间想到了什么！

　　我怎么会在自己的屋子里！

　　王小川直到这时才意识到，他本不应该在这里的，因为……他当时正和众人一起上楼！

　　他只记得在上楼的途中，声控灯突然熄灭了，黑暗中，有一双冰冷的手堵住了他的嘴巴，然后他便昏了过去。

　　回想起当时堵住他嘴巴的那双手，王小川的脸上立马渗出了少许冷汗，那种冰冷到窒息的感觉，恐怕他这辈子都不会忘记。但是话说回来，那只手的主人又是谁呢？谁会趁着黑暗偷袭他，并将他带回了这里？

　　萧陌他们吗？还是……还是……是鬼！！！

　　王小川在心里如此的想着，他认为是鬼把自己弄回来的，目地就是要杀死自己。一些鬼片里就是这么演的，鬼明明有能力将里面的人直接杀死，可它们偏偏不那么做，而是要折磨，吓唬，直至里面的人神经崩溃，它们才会对其施以毒手。

　　“不不不，一定是我想多了，这世上没有鬼的，没有鬼的。”

　　王小川不敢在想，只好在嘴上安慰自己，这时候他想到自己的手机，忙在身上翻了一通，好在手机并没有丢。找到手机，王小川便想给萧陌拨去电话，也好问问方才发生了什么，不过出于习惯的，他在点亮手机屏后，却先对四周阴暗的环境照了一下。

　　手机在他的手中快速的移动了一圈，等等！他刚刚好像看到了什么。

　　刚才手机屏一晃的功夫，他好像看到了什么，隐隐的……好像是一个人影！

　　王小川被吓得大气也不敢喘，可手上还是缓缓的，缓缓的将手机屏对准了那个方向，就见那里……竟真的有一个人！！！

　　不！不是人，因为在手机屏那森然的冷光下，露出来的——赫然是一张狰狞鬼脸！

　　它半趴在床脚上，一颗灰白色的脑袋高高的扬着，两只干瘪的手重重的落在被子上，这也是他方才为什么拽不动被子的原因。因为从刚才开始，这只鬼就一直在这里！

　　王小川想要拼命的大叫，但仅存的理智却在提醒他不能这么做，因为完全被那只鬼吓到了，所以他的身子也有些僵硬，手中的手机就一直对准那只扬起头颅的鬼，一时间阴暗的屋子里安静的可怕。

　　正待王小川浑身冷汗，不知道要怎么办才好时，他的手机突兀的叫了起来：

　　“铃——！”

　　此时此刻，他手机的铃声就宛如鬼叫一般，听起来更是渗人异常。王小川被吓得一个哆嗦，魂不守舍的接听了电话：

　　“喂，喂……”

　　“是我萧陌。”

　　听到萧陌的声音，王小川的情绪立马出现了较大的波动，他也失去了方才的镇静，对着手机哭吼道：

　　“救救我萧陌，那鬼就在床上，它一直在扬着头，不知道有没有看到我……”

　　电话的另一端，萧陌几人围在电脑前，皆面色难看的注视着屏幕。屏幕中，王小川直挺挺的坐在床上，不断在对着电话哭吼着，而同在床上左下角的位置上，正有一只面貌骇然的鬼在高扬着头，一动不动。

　　顺着那只鬼扬头的方向看去，就见那白色天花板上，正接连不断的在向外浮现着绿色眼睛，密密麻麻的整个棚顶都是。这些眼睛无一不再看着下方的王小川，至于王小川身后的墙壁上，此刻也浮出了人脸的形状，这些人脸如同虫子一样，在墙上频率极快的蠕动着，看起来既渗人又心。

　　不过从这些鬼东西将他围住，他都没有被杀来看，鬼物们还在抱着一颗玩弄他的心，而萧陌想要提醒他的也正是这个：

　　“记住，千万不要害怕，尽量让自己静下来。鬼物都是喜欢恐惧的，你越恐惧便死的越快，所以……”

　　萧陌这边还没说完，就听王小川对着手机吼道：

　　“被，被子里有东西！我的脚被它抓住了！救命！救命啊！！！”

　　王小川开始剧烈的挣扎起来，因为有被子的遮挡，萧陌也不知道里面到底有着什么，但想来肯定又是一只恶心的鬼物。挣扎中，王小川的手机被他甩了出去，而他的身子则在急剧的向被子里收缩着，而墙上，床上，天花板上的那些东西，也开始频率一致的摇摆起来，在月色的衬托下显得诡异无比。

　　最终，王小川的垂死挣扎没有起到作用，哭嚎中，他的身子被完全拖进了被子里，至此彻底失去了他的声息。

　　众人都不禁看得头皮发麻，当他们带王小川上楼的过程中，王小川便被鬼物掉包了，那个假王小川跟着他们上楼，至于真的王小川则被丢在了床上。

　　“这些鬼东西真是TM的残忍，要杀不杀，偏要活活把人折磨死！”

　　就连李帅都有些看不过去了，沐雪更是恶心的闭起了眼睛，萧陌则是在心里暗暗告诫自己，若没办法将事件解决，王小川的下场便也是他的下场！

　　之后众人又盯着屏幕看了一会儿，就见原本干瘪的被子突然间鼓起了一大块，随即“王小川”便掀开被子直挺挺的坐了起来。之后它就像是能看到他们一样，歪着它那干瘪的脑袋，不停在对着他们“桀桀”的鬼笑着，没一会儿，屏幕上的画面就完全变成了雪花点。

　　张天一直接拔掉了电脑的电源，表情严肃的对众人说道：

　　“王小川的合同从一开始就在我们的手里，我们不但在合同上抹掉了他的名字，更是彻底的毁灭了合同，但结果还是没能阻止他的死亡，可见毁灭合同并不是正确阻止死亡的办法。”

　　说话间，张天一便又拿出了一份合同，接着先前的话题说道：

　　“这份是李铭的租住合同，合同上也存有被修改的痕迹，同样是‘公寓’前面的两个字被划掉，填上了‘温馨’二字。这种勾写不会是什么巧合，想来应该是有着某种意义在的，或者说正是由于鬼物的勾写，才使这租住合同具有了杀人的能力！”


第三十九章 不平静的前夜

　　对于这起事件的分析，张天一只提到了一点，那便是租客们在入住前所必须要签写的租住合同。

　　首先，租住合同上存在勾画修改的痕迹，眼下他们虽说没有弄清楚鬼物修改的原因，但却并不妨碍他们将鬼物的这种行为，直接当成是租住合同与这起事件相关的证据。

　　想想便知，假设租住合同的存在无关紧要，只是个在形式上的东西，那鬼物犯得着去做什么修改吗？

　　其次，通过受害者们也能看出租住合同在这起事件中的重要性。因为租客们只有真正意义上的签写合同，欣研那里才会生出受害者出现的预感。

　　另外还有一点不得不提，那则是王小川未被杀害之前，李帅曾试过去往二楼暗杀李铭，不过并没有成功，因为他的备用钥匙无论怎么转都拧不开李铭的屋门。当时，他在屋门外可以清楚的听到从里面传出的DJ声，但任凭他如何去敲，去踹门，都没有得到李铭回应。

　　李帅将这个消息带回来后，萧陌便觉得这种死亡规律是无法违背的，若不然就没法解释备用钥匙为何会失效了。

　　在张天一分析过后，除却欣研以外，萧陌等人皆是各抒己见，对如何解决这起事件发表看法。最终几人一商量，决定还是在租住合同上做文章，既然合同上的“温馨”二字是鬼物后修改上去的，那他们便也修改那里，将那“温馨”二字抹掉换成其它什么名字。

　　做这种替换，张天一其实是不同意的，因为沐雪的预感就是说要把温馨公寓的所有屋子出租出去，而在租住合同上就只有那一处存有地名。说的直白点，若它们把上面的“温馨”二字划去，那这合同也就不再是温馨公寓的租住合同了。

　　“我们还是另寻他法吧，这‘温馨’二字不能动，不然的话租客们签写合同就没有意义了。”

　　萧陌在简短的思考后，也觉得这个法子不行，他的担忧同张天一一样，若将合同上的产权名改成别的，那就不再属于是温馨公寓的租住合同，这样的话签写就变得没有意义了。

　　这一次的事件可以说非常另类，非但是他们要去遵循沐雪的预感，就预感内容本身来说就非常模凌两可，像是这样，又好像不是这样……

　　预感的原话是“进入庆阳房屋中介，将温馨公寓的所有房屋都租出去，若十天还有剩余房屋曾没有人住过，经历本次事件的逃脱者将会被抹杀。”

　　第一个不明确的地方在于预感中的那句“进入庆阳房屋中介”，单看这半句话还没什么，他们只要进去庆阳房屋中介就行，但加上后面的“将温馨公寓的所有房屋都租出去”这意思就变得模糊了。

　　既像是让他们进去过庆阳中介就行，又像是让他们在庆阳中介工作，把温馨公寓的屋子租出去。众人的话当然希望是前者，但出于保险起见，他们还是选择了后者，进入庆阳房屋中介工作。

　　前半句预感暂且过去，再看后半句预感同样存有诸多的不确定。

　　“若十天还有剩余房屋曾没有人住过，经历本次事件的逃脱者将会被抹杀。”

　　乍一看这句话好像没什么疑问，只要在十日期限把温馨公寓的所有屋子租出去就行了，可一旦结合他们所遇到的真实情况，这意思便又变了。

　　首要的一点就是定义不明确，到底怎么做才算是把温馨公寓的屋子租出去。是在签写租住合同，再入住进去才算，还是说无需签写合同直接入住就行？

　　在现实中想要租个房子，一般说来是要签写租住合同的，可问题是这不是在现实里，并且租客们的行为也很违背常识。租客们在租房前连房子什么样都不知道，就跟中介回去交钱签合同了，现实中会存在吗？

　　另外现实中也有租房不需要签写合同的例子，只要口头承诺，交了租金便可直接入住。同样是两种可能，众人也同样选择了保险的方式，让他们找到的租客先签写合同，之后再入住公寓。

　　也正是出于这方面的担忧，所以萧陌和张天一才会阻止沐雪想要划掉产权名的做法。

　　现在王小川死了，属于李铭的那份租住合同就放在众人身前的茶几上，目前他们已知的线索就是合同，以及庆阳中介的老板王上进是鬼伪装的。再有的话，就是鬼物杀人的规律——在后一名租客入住后的晚上，杀死前一名租客，还有租客们出现的规律——每日只会有一名租客入住。

　　能被认作是线索的就是这些，他们现在也只能在这些已知的线索上寻找突破口，否则便只能洗好脖子等十日结束后被抹杀了。

　　萧陌五人安静的坐在沙发上，期间谁都没有说话，气氛一时压抑的厉害。

　　兴许是压抑的气氛令萧陌有些不舒服，他缓缓的从沙发上站起来，掰弄了一下手指道：

　　“今天就先这样吧，明天待谁找到新的租客，切忌要互相通知一声。”

　　听到萧陌的话，张天一几人纷纷起身，这时候萧陌的目光指向不停在打着哈欠的李帅道：

　　“别忘记我们的约定，明天待你得知谁找到新租客后，便立即将李铭杀死！

　　我们可以实施的办法很少，所以只要存在可能就要去尝试。”

　　闻言，李帅挠了挠他蓬乱的头发应道：

　　“一切包在帅哥身上！”

　　躺在床上悠闲听着音乐的李铭并不知道，在刚刚过去的十几分钟里，他与死神仅仅相隔一道门板。

　　李铭喜欢动感十足的DJ，亦或是充满爆炸性的重金属摇滚，他喜欢那种放荡不羁的狂野，那在他看来才是真正意义上的自由。每一天，他都会在这样“喧嚣”的环境中入睡，其他人或许会被这种音乐搞得失眠，但在他这儿反倒会睡得安稳。

　　带着耳机，震耳的音乐声不断震荡着他的耳膜，他现在的世界里只有音乐。外界的任何声响在此刻都无法传递进来，当然也包括那种“咯！咯！”的墙壁碎裂声！

　　这一次，墙壁碎裂的生源并不在他头上的天花板，而是他躺下后左手边的墙壁上，那里正肉眼可见的在缓缓裂开，最终形成了一道指盖大小的裂痕。而在那道裂痕中，还隐隐的有着什么闪动。

　　卧室里并没有开灯，李铭也没有去注意墙壁，只是心里头有些不舒服，就好像枕边正有一个凶恶的女人在瞪他一样。

　　这种感觉对他而言也不算稀奇了，从他晚上回来一直到现在就没消失过，起先他还会摘掉耳机不安的左右看看，到后来他干脆懒得看了，因为他知道屋子里就只有他自己，根本不会潜进来其他人，倒不如不去留意专心的沉浸在音乐的海洋里。

　　在震耳的音乐声中，李铭的眼皮越来越沉，越来越沉，终于陷入了梦乡。

　　天花板上的那道裂缝正对着下方躺在床上的李铭，狭长的缝隙缓缓的张开，从中悄无声息的露出一只眼睛。这只眼睛频率极快的眨动着，它的瞳孔时而放大时而收缩，在这黑夜中犹如一盏烛火，幽幽的闪动着。

　　李铭睡得正酣，浑然不知在那天花板上，正藏有一只凶目在冷冷的俯瞰着。

　　另一边，他此时脑袋正对着的墙壁，先前出现的那道裂纹也缓缓的，缓缓的增大了一些，墙壁发着“咔咔”的摩擦声响，不知道在那内部隐藏着什么恐怖的东西。

　　夜越来越深，孤独的公寓虽傲然的立在风花雪月中，但伴随它的却只有周遭“呜呜”的风嚎，仿佛正在为它倾诉着孤独与悲哀。公寓的落地窗前，一个同样孤寂的人影安静的立在那里，正充满茫然的望着外面的风雪。

　　欣研的头突然很痛，每一次都是这样，每一次当她心生渴望的时候，头就会开始巨痛，然后再一次让她的心归为平寂。

　　痛苦的捂着头，黑色面纱下，欣研的嘴巴频率极快的动着，即使有面纱遮挡看不到她此时的表情，却依旧诡异之极。就仿佛……仿佛……她的嘴巴正在警告她自己一样！


第四十章 入住

　　第二日一早，众人便又习惯性的去往了庆阳中介报道，之后则各自分开在附近寻找租客。

　　原本，任谁都以为今天会同之前的几天一样，他们中会有一个人同租客碰上，继而带租客回庆阳中介签写租住合同，那么他们便算是完成了这一天的任务。可事实上，今天却与往天有所不同，因为这一整天都没有租客出现。

　　萧陌几人甚至还在外面加了几个小时的班，直到快接近午夜零点的时候，他们几个才面目阴沉的返回到了温馨公寓里。

　　毫无疑问，租客出现的规律被打破了，在预感日期的第七天。

　　由此状况，萧陌联想到了诸多的可能，如租客们或许并不是按照这个每日出现的规律出现，前几日之所以会遵循这种规律，实际上只不是种巧合。也或许是事件规定，规定租客出现的规律只能维持几日，待这几日过后他们的出现就会变得不规律……当然，还有一种最坏，也是最符合逻辑的猜想——那则是在这起事件中，租客的数量一共就只有五人！至于剩下的五人空缺，根本是想要让他们五个补足！

　　这种可能性是极大的，这也正符合了他们一直以来的困惑，为什么这起事件看似非常好渡过，他们又为什么没被卷入其中。

　　这种担忧可以说存在于每个人的心间，只不过任谁都存有侥幸，以为事件真的会网开一面，破例让他们渡过的轻松些。但显然他们的想法太过天真了，这起事件从一开始设定的便是逼他们签写租住合同，住进温馨公寓中。

　　之所以在一开始的时候没有强行把他们卷入，为的就是让他们提前了解租住温馨公寓的可怕后果，硬逼着他们明知山有虎偏向虎山行。

　　不租住温馨公寓的话，就完不成欣研的预感，结局是被抹杀。租住的话，又不知道会遭遇何种可怕的鬼物，几乎就是十死无生，存在生还的几率很小。

　　萧陌心情压抑归压抑，但是他并无多少意外，因为会出现这样的情况是显而易见的事，用玩笑点儿的话来说，之前完全是他们想多了。不过真要到了必须要签写合同入住温馨公寓的地步，也并非就是绝对的十死无生，毕竟遵循以往事件所表现的来看，它是会留下个逃脱办法的，并不会对他们赶尽杀绝。

　　萧陌都会如此，张天一身为众人中的佼佼者更是不用多说，毕竟以他那谨慎的性子，连天真的想法都不会有，早早便料到最终定会出现这种情况。至于该如何解决这起事件，其实他心里也已经有了大概的推测，不过……他并不会对众人说出来。

　　首先他也没法确保那个办法是否可行，其次，也是最重要的一条，他不想带着一群白痴去执行事件，免得把自己拖累。

　　张天一尽管具备不错的分析，与洞察能力，但其性格就像是萧陌看到的那样，智商有余但情商严重不足。暂不说欣研和沐雪的预知能力对于解决事件有多么重要，首先李帅的身手以及他那个性格，就是最好的急先锋。再说萧陌，他虽然没有李帅的身手，没有欣研他们的预感能力，但是他的头脑，分析能力还是不错的，起码具有很大的成长空间，另外他那面镜子还具备让鬼物消失的能力，甚至对于个别鬼物还可将其吸收，这都属很好的补充。

　　毕竟人无完人，只要是人便都会有犯错，任你分析能力，洞察力有再强也免不了有遗漏的地方，所以身边多一个与自己能力差不多的人在，并非是一山不容二虎，反倒是对自己最好的补充。

　　再退一步说，如果萧陌等人被杀死了，那他也没办法单打独斗，还会有其他新人进来，这样他被拖累的可能性更高，另外，以他目前所了解到的隐秘看，想要在未来活下去，单靠自己是远远不行的。

　　在这一点上，萧陌可以说完爆张天一数条街，想来就是李帅也能完爆他，任谁都能看出来，想要在这种残酷凶险的地方活下去，团结，信赖是万不可少的东西。即使自己的身心足够强大，能独自应付那些可怕的东西，但随着时间的推移，最终会被折磨的人不像人鬼不像鬼。

　　萧陌想的就很聪明，他会在自己生命有保障的前提下，去竭尽全力帮助，救助每一个身边的人，因为只有这样，在他未来陷入到绝境中时，他人才有可能对他伸出援助之手。

　　这世上根本就不存在免费的午餐，尤其是在这种极度煎熬人性的环境里，想要危机的关头得到他人的援助，就要在他人陷入危机的关头，率先伸出援助之手。

　　时间在众人的惶恐不安中极速的流逝着，转眼，时间便来到了十日期限中的第九日。

　　“既然大家都已经做好准备了，那我们现在就过去把合同签了吧。”

　　在十日期限的第九日签合同，这也是众人在一起商讨后的结果。因为沐雪的预感中说是十天，而这个十天并未说是截止到十日，还是说事件会在一进入第十日就检查房屋有没有被租出去过，所以为了以防万一，他们便决定提早搬进去，左右在找不到其他租客的情况下，他们早晚都是要搬进去的。

　　实际上这两天他们也努力过，把周围，乃至是半个城市都跑了个遍，然而他们使尽了威逼利诱各种手段，但愣是没有弄过来一个。李帅当时想打晕几个，然后带到王上进那握着他的手把合同签了，可是带到王上进那里，王上进根本就不亮合同，甚至还报了警。

　　至于王上进保管的租住合同，他们这两天夜里也曾偷偷的溜进过庆阳中介搜寻，但都以失败告终。所以说他们会决定亲自签写租住合同，这也是迫不得已，但凡是有哪怕一丝的办法，他们都不会签写那葬身契。

　　众人离开公寓来到了庆阳中介，王上进仿佛早就知道他们回来一样，仰着它那张丑陋的脸冲着进来的他们狠狠的笑着：

　　“今天怎么这么晚才来？”

　　“是这样的，我们干工作居无定所的也不好，所以想了想不如就把公寓里剩下那几间屋子租下来，不知道行不行？”

　　张天一盯着王上进的脸语气很平稳。王上进听后脸上阴狠的笑容更深，连忙回道：

　　“当然可以，现在就签合同吗？”

　　“嗯，就现在吧。”

　　王上进点了点头，从怀里掏出了无份合同，示意谁先过来签，这时候身后的李帅向前插了一步，对王上进摇了摇手指：

　　“我们几个一起签，没有先后之分。”

　　王上进听完也没什么意外的反应，仍旧笑里藏刀的表示同意，将五份合同平展在桌上，示意众人搬椅子过来签写。

　　这两天，萧陌几人晚上一回公寓，就一齐练习签写租住合同，这么做自然不是为了练字，而是为了练习签写速度，争取在速度上达到一致。

　　萧陌告诉众人说，租客出现的规律虽然被打破了，但是鬼物杀人的规律是否告破尚且未知，所以存在一试的必要。既然鬼物会在后一名租客入住后，杀死前一名租客，那他们如果一齐签下合同入住公寓，那就不存在那所谓的后一名租客了，这样或许能钻了鬼物的空子，让它没法动手。不过这一招到底可不可行，还要看看再说。

　　王上进坐在一边一声不响的看着众人缓慢的签着合同，众人那边的签写速度也的确很慢，每个人几乎是写一笔就要停下来，然后在共同去写第二笔，总之，一份不需要签写几个字的合同，他们足足写了半个多小时才算完事。

　　合同签写完成后，欣研的目光立马生出了异样，忙从椅子上起身匆匆的退到了屋外，见状，众人的心头立马覆上了一层死亡的阴云，此时此刻，他们已经成为了这起事件，真正意义上的受害者，再不能如几天前那般置身事外了。

　　李帅帮忙把欣研的那份合同也拿在手里，众人各自保管合同，即使他们不敢对合同进行改动，但同样不敢把合同交给一直鬼来保管。

　　把各自的合同保管好，众人意思两句同王上进告别，便又赶回了公寓中。因为余下的屋子又五间，所以他们没法在合住，只能各自找一间住进去，已完成沐雪预感中的规定。

　　张天一依旧住在五楼，萧陌住在二楼，李帅，欣研，沐雪，则依次住在三四楼。

　　回来只待了一会儿功夫，萧陌，李帅，沐雪三人便离开了公寓，至于欣研和张天一则没有同他们出去，并非是他们没有邀请，而是二人没有配合。

　　出来后，萧陌便对李帅说道：

　　“交给你一件性命攸关的大事，帮我弄个人回来，嗯……最好是那种恶人，毕竟那个人很可能会死。”

　　李帅斜看了萧陌一眼，也没问为什么便拍了拍胸脯保证道：

　　“交给我吧。”

　　说完，他又看了沐雪一眼，对她正心神不宁的沐雪招呼道：

　　“我知道你现在不想离这鬼地方太近，所以要不要帅哥带着你兜兜风，看看帅哥劫人时那英雄的身姿？”

　　沐雪会和萧陌他们出来，就是不敢待在公寓里，毕竟合同都签了，鬼物随时可能找上他们。想了想，沐雪上前两步道：

　　“好吧，我跟你过去看看。”

　　说罢，回头看了眼正不知道是在看防盗门，还是在看什么的萧陌道：

　　“我们先走了，你自己小心些吧。”

　　见萧陌看的入神，沐雪便和李帅离开了，然而还没走出几步，则听到了萧陌的喊声：

　　“顺便帮我带回一张卡纸，和一指黑色记号笔。”


第四十一章 分析

　　看着李帅和沐雪的身影渐渐远去，萧陌转过身子，目光再度落到了贴在防盗门上方的那张卡纸上。这一点倒是同张天一不谋而合，他这个时候也注意到了这处并不和谐的地方。

　　说来这座公寓之前并不叫这个名字，而是叫做蝴蝶公寓，直到现在网上都还搜不到改名后的温馨公寓。换言之，唯一能证明这是温馨公寓的东西，就只有挂在防盗门上方的这片白色卡纸。

　　不，或许还有一样东西可以证明这座公寓的身份。

　　萧陌想到了被王上进控制在手中的租住合同，租住合同便代表着温馨公寓，起码，上面的产权名是这里没错。

　　王上进是由鬼物伪装的，租住合同上的产权名存在被修改的痕迹——“温馨”二字是被后填上去的。便是说，在没被王上进修改前，那些租住合同其实并不属于这里。

　　萧陌看着上方的卡纸出神，情不自禁的，这些天所有存于他脑中的线索，乃至是疑问都一连串的浮了上来，并隐隐的令他有一丝明悟。

　　好像有哪里不太对劲。

　　是哪里呢？

　　张天一捏着下巴安静的站在窗前，与此时的萧陌一样，他也在思索这一次的事件。

　　时间非常紧迫，尽管他看起来很是从容镇静，可实际上他心中早已是心急如焚。

　　被修改过的租住合同，极为不协调的“温馨公寓”，不明原因存在的庆阳中介，由鬼物伪装的王上进，以及死后仍留在公寓中的租客们。

　　事件不会是必死之局，所以在这些已知的线索里定然存在一个关键点，而这个关键点便是解决这起事件的契机。

　　眼下，他已经考虑到租住合同的问题，以及租客们再死后留下的原因，但对于最后一步，该如何进行有效的逃脱，他还没有想到合适的办法。

　　其实也不能说张天一没有想到办法，只能说他在这诅咒中挣扎的久了，越谨慎小心需要考虑的情况便越多，同理，考虑的越多则越加变得蹑手蹑脚，考虑这个觉得是死路，考虑那个还是觉得是死路，所以他才会变得如现在这般犹犹豫豫，并不敢下定论去着手实施。

　　用力的揉了揉他贴着纱布的左眼，张天一的眉头紧紧的皱了起来，轻声自语道：

　　“看看今晚会不会有新的发现吧。”

　　在房间中留下轻语，张天一松松他紧绷的脸，抬步走出了屋子。离开屋子，张天一沿着楼梯一直向下走去，不曾想刚要推门出去就见萧陌正站在那里发呆。

　　张天一顺着萧陌的目光望去，心里隐隐猜到了什么，萧陌这时候也看到了他，颇为意外的问道：

　　“你现在要出去？”

　　“嗯。”

　　见张天一真的要走，萧陌当下又不由问了一句：

　　“你打算去哪，做什么？”

　　“我有必要告诉你吗？”张天一冷冷的回问道，他此时的神情若用李帅的话去形容，那则是一张极为标准的欠揍脸。

　　萧陌早就习惯了张天一这种不近人情的冷漠，心里虽然不舒服，那脸上却没什么表情，只是在语气上强硬了一些：

　　“当然有必要。虽说你可能不屑与我们为伍，但你不能不承认，我们现在是属于同一条线上的蚂蚱，谁也没办法独善其身。我不知道我在失忆前是如何得罪的你，但现在那部分记忆已经失去了，所以我希望你能大度一些，起码可以保证我们之间的合作关系。”

　　“和你合作？”张天一的脸上露出了一抹讥笑，显然是觉得萧陌的话很可笑，亦或是觉得萧陌根本就没有资格。

　　“你别误会了，就算是你失忆前我们也没有什么交集，更谈不上得罪。另外，我为什么要同你合作？”

　　张天一的语气让萧陌十分的不爽，他觉得自己是一张热脸贴在了冷屁股上，而且是又臭又冷的那种。他本意是借这个机会，化解一下他们僵硬的关系，谁曾想张天一竟这么不识抬举，这下他也没必要在忍气吞声的了。

　　“张天一我觉得你小时候不是被门掩过，就是被驴踢过，不然绝不会这么白痴。是，你的确有经验，有能力，但这些又有个鸟用，你以为这是在现实？国家还能给你颁发个专利，保护下你的知识产权？就连我这个涉世不深的小白都明白，这里就是一个人性丧失的地狱，没有法律与道德的约束，任谁都不会惯着谁。就你这样天天摆着张臭脸，对谁都一副高高在上的样子，也就你的运气不错，遇到了老高，遇到了我们这些软柿子，否则你早就下去和鬼装B了！”

　　张天一的脸色越加的阴沉起来，萧陌这番话无疑是非常难听的，事实上他就是要说的难听。在他想来，既然张天一听不了软的，那干脆就给他来硬的，好好让他清醒清醒，让他自己意识到他这个头脑发达的家伙一直是有多么白痴。

　　张天一阴沉着脸，冷冷的看了萧陌一眼，本想说什么，但最终只换来一声冷哼，之后他便看也不看萧陌一眼的离开了。

　　看到张天一被气的脸色发绿，萧陌心中暗爽不已，这也算是出了一口恶气，不过他也有些担忧，毕竟他的初衷是想和张天一搞好关系，已好从他的嘴里套出些情报的。可现在这么一说，要不是他们彻底僵化，要不是张天一明悟过来有所改观，两种可能的概率算是一半一半吧。

　　萧陌也不想让自己后悔，左右难听的话都说了，再去多想只会徒增烦恼，大不了靠他自己去获悉灵异事件的秘密，毕竟求人不如求自己。

　　被张天一这么一掺和，他先前的思路彻底被打断了，方才隐隐要浮出的关键也不知消失到哪去了。又试着让自己静下心来，不过想了半天却是没有半死头绪。他也懒得再想，一把拉开公寓的防盗门快步上了楼。

　　离开公寓，张天一沿着小路向着王上进所在的庆阳中介走去，不过耳边却一直伴随着萧陌方才的话语。

　　他不是傻子，自然也知道这些，但知道与做到却又是另外一回事了。信赖，对他而言是那么的遥不可及，令他渴望却又恐惧着。

　　他曾相信爷爷，可是爷爷却生生挖掉了他的眼睛。他曾相信朋友，可是朋友却亲手将他推入了这个残酷的地狱。他曾相信爱人，可是爱人却差些葬送他的性命。

　　他不是没有亲人，不是没有朋友，不是没有爱人，只是每当他全心全意的去信赖他们时，他们总会用刀子冰冷的扎进他的心里，令他痛不欲生。他不只一次的让自己去相信，相信每一个人，但结局却都是令他的伤口越来越深，越来越多。

　　现实中他见识了太多太多的背叛，诅咒中，他见识了太多太多的死亡，这也令本就性格冷漠的他意识到，在乎的越多，到最后伤的便会越深。哪怕是相互利用的关系，不会倾入任何心血，背叛对于他这个满是创伤的人来说也是致命的。

　　所以倒不如他的世界只有他自己，即使这样会活的很累，但起码不会失去了。

　　张天一一时间想起了很多事情，那些被他深记，却又唯恐记起的人和事情。

　　“啊——！”

　　张天一捂着脑袋痛苦的吼了出来，这一吼也让他的心稍稍平静了一些，现在并不是想这些肮脏回忆的时候！

　　他要解开这一次的事件，他要活着，他要亲手葬送这一切！

　　风雪中，张天一的脚步变得更快了。

　　正待众人为暴风雪来临而做着准备时，立于同福市，那个在众人眼中颇为神秘的研究会内。

　　四名五十岁左右的老者，正坐在会议室的椅子上，全神贯注的盯着距离他们不远的投影仪。在那投影上，显示的则是一个由白色罩子包裹起的空间，在这空间的内部几乎什么都没有，仅有一个直径在两米左右的森然黑洞，在不断的向外爬着一只只恐怖的鬼物！


第四十二章 研究会

　　这四人正是研究会的四位高层，在张天一的爷爷死后原本是五人，但另外一人却因两日前的一次事故而丧身于那个黑洞中。

　　这四人的来历颇为神秘，也只有他们真正的知晓这研究会成立的原因，以及所有用于制造鬼兵的器官由来。至于他们再往下的一些人，则知之甚少。

　　“张教授。”其中一个戴眼镜的老者这时候开口道：

　　“那两个人不是说只要不太过靠近鬼洞就不会有危险吗，可王教授为何会被拖下去？”

　　被唤为张教授的是一个穿着西装的老者，脸上布满了一道道宛如刀疤般的皱纹，听后他摇了摇头道：

　　“不清楚，那两个人已经很久没出现了，我们只管做我们的研究，剩下的并不是我们该管的。”

　　“可我们也不能盲目的研究啊，这些鬼东西凶残无比，能力诡异强大，若是我们没办法控制它们，一旦它们没了束缚逃出去，后果不堪设想。”

　　戴眼镜的老者面露深深的担忧，又继续说道：

　　“我们当时答应的有些草率，我们对他们的身份一无所知，却在暗地里帮他们做这等恐怖的研究……”

　　“不，我们并不是帮他们，只是各取所需罢了。你相信这世上存在灵异事物，我相信这世上存在灵异事物，至于他们，只是给我们提供了一个研究灵异事物的机会罢了，仅此而已。这是我们一直想做，但又无从下手的事情，而他们帮我们办到了。”

　　“张教授说的没错，齐教授你有些过于忧虑了，他们研究了这么长时间，不就出过王教授这一次意外吗，绝不会有任何问题的。你要知道，我们是在给国家做贡献，一旦我们成功研制出了鬼兵，制出了灵异武器，你想想，这是怎样一个惊人的研究成果！我们的名字必定会被载入史册！”

　　在那穿西装的老者说完后，坐在他身旁的老者也面露狂热的附和了一句，最后一名老者也在这时开口道：

　　“齐教授，我们这几个人就是搞科研的，搞研究的，至于我们的研究成果用作什么，这些就不是我们该操心的了。所以说，我们还是静下心来老老实实的做我们的本职工作，至于其他的，就让那些搞政治的人去弄，这就与我们无关了。”

　　齐教授愁眉不展的叹了口气，脸上的忧虑丝毫没有减少，不知是不是又想到了什么，反而更深了。

　　离开会议室，齐教授忧心愁愁的进入电梯中，随即按下了通往最顶层的按钮。

　　“叮——！”

　　电梯的门缓缓的开了，齐教授从电梯里出来，门外站着两个身着便装的保安，见到齐教授友好的打招呼道：

　　“齐教授。”

　　“嗯。”齐教授象征性的点了点头，对那二人问道：

　　“凌浩他们过来多久了？”

　　那两个保安抬碗看了一眼时间，随即答复说：

　　“快三个小时了吧。”

　　齐教授不再理会二人，静止走向了这一层唯一存在的房间。来到门前，齐教授将手指放在检测口上，一秒过后，自动门便缓缓的开启了。

　　说是房间，实则是个单独的寓所，里面共有六个房间，而在走廊中正有一名年龄约有30虽左右的男子坐在那里，见齐教授进来，只是抬起头冷冷的扫了一眼：

　　“凌浩并没和我说你要来，所以不方便进去。”

　　齐教授显然对于这男子的冷漠早已见怪不怪，轻轻的点了点头，便说道：

　　“我的确是不请自来，只是有些事情想找凌浩聊聊。”

　　“我说过了……”

　　“天辰让齐教授进来吧。”

　　那男子刚要拒绝，从他旁边的房间中便传出了声音，闻言，那男子才对齐教授点了点头，示意他现在可以进去了。

　　齐教授迈开步子越过那个叫做天辰的男子，推开门走进了房间中。房间里别有洞天，看起来又是一个小型寓所，此刻，正有一个短发男子，以及一位戴着黑色眼镜的青年在。那青年正对着电脑不断在敲击着键盘，而那短发男子则目露精光的始终在盯着他。

　　短发男子没搭理他，齐教授也没有打扰，直到那戴眼镜的青年停下敲击键盘的手，同那短发青年道：

　　“程序已经完成了，至于不足之处，会由程序本身自行完善。”

　　听后，短发男子满意的点了点头：

　　“真是辛苦了，熬了这么多的日日夜夜，倒也不愧你那天才的美称。”

　　“你要我做的事情我都已经做到了，现在，我只想你放我和弟弟回去，以后不要再打扰我们的生活。”

　　“当然没问题，现在你就可以起身离开这儿了，然后到楼下带走你的弟弟。”

　　短发男子依旧笑得很深，戴眼镜的青年不安的想了想，但还是从座位上站了起来，随即拉开门走了出去，临走前还看了齐教授一眼。

　　那青年走后，短发男子才和齐教授说道：

　　“齐教授不是从来都不到我这里来的吗，怎么今天会有这等闲情雅致，莫不是老来得子？哈哈！”

　　齐教授的面目冷了下来：

　　“不要开这种无聊的玩笑，凌浩我今天过来找你，只是想问问你关于这里的事情……”

　　说到这，齐教授突然说不下去了，因为他清楚的听到自外面传进的那一声惨嚎，听声音赫然是刚才那青年的。正待齐教授想要文明情况的时候，那叫做天辰的男子便冷冷的走了进来，毫不掩饰的对短发男子说道：

　　“我已经把他杀了，至于他的弟弟……”

　　短发男子扬了扬手：

　　“留着给齐教授他们做实验，不然岂不是浪费了。”

　　这短发青年叫做凌浩，也是之前四人口中的搞政治的人，负责研究会的一些运作问题，手段极其狠辣，时常会带一些高智商的人过来这里，继而在他们帮他做完某件事后残忍的将其杀害。所以他平常罕有上来，因为这里对他而言充斥着罪恶。

　　齐教授气的咬牙切齿，但又恐惧于凌浩的手段，只好隐忍作罢，但虽说是隶属ZF的组织，可能会享有一些特权，但这般有恃无恐的杀人还是令他十分怀疑，怀疑自己是否真的是在帮ZF做事，而不是在帮某个黑暗势力，不然话他真是罪大恶极了。

　　这也正是他来此的目地，他就是要问问凌浩，他们这到底是在做什么，又是为什么要做这些事情。

　　“凌浩，我想和你上面的人谈谈，即使我们的研究在神秘，但我们身为研究者总归有知情权吧。你这样遮掩，我是没办法全身心投入研究的。”

　　凌浩表情惊讶的“哦”了一声，一屁股坐在了椅子上，笑着回道：

　　“齐教授，齐老，我都和你说过多少遍了，有些事情是不能说的，相关证件我也给你看了，福利待遇你也领了，你还有什么不安的？在者说了，将灵异现象研究透彻，不一直是你的梦想吗？现在组织给你提供了这么一个伟大的平台，你应该好好珍惜才是，假若不好好工作那就是你的不对了。那样我就会非常不高兴！”

　　最后几个字，凌浩的语气立即冰冷起来，齐教授知道凌浩的“不高兴”是指什么，也清楚自己知道了太多的事情，倘若就此甩手不干绝对和方才那青年一样的下场，或许连同他的家人都会受到牵连。

　　不过他还是希望能得到令自己心安的回答：

　　“我想知道，你每次带回来却又杀死的那些人是什么人，带他们回来又是做什么？”

　　“好吧好吧，既然你想知道，那我就消除你的担忧。”凌浩无奈的摆了摆手手，继而答道：

　　“那些人都是一些高智商的罪犯，他们犯下的案子早就够枪毙几回的了，不是有那么一句话说的好，特殊情况特殊对待，因为有些事情还要让他们来做，所以才延缓了他们的死刑，之前我交给你的那些研究者也都是一样。”

　　说着说着，凌浩便站起身来走到了齐教授的身旁，继而搂住了他的脖子：

　　“你就这么想，倘若没有上头的允许，我就是有天大的本事也做不到这般无法无天，别说是杀人了，就是抓个人过来警察也会把这里围住的。”

　　凌浩到头来也没说抓那些人回来是做什么，而对于他那番罪大恶极的说词，齐教授也根本不信，总之他这一趟是白来了。在他走后，凌浩将天辰叫进房间里，对他吩咐说：

　　“你最近注意点那老东西的情况，如有不对的地方，也不用和我说，就像对付王老鬼一样，直接丢进鬼洞里喂鬼！左右研究已经进入尾声了，多他一人不多，少他一人不少，免得生出什么不必要的事端来……！”


第四十三章 黑暗

　　萧陌在屋子里焦急不安的等待着，眼看着外面的天已经黑了，却不见李帅和沐雪回来。正当他打算给李帅拨个电话问问是怎么回事的时候，李帅和沐雪却先一步走了进来。

　　“通——！”

　　一进来，李帅就将他背上的人重重的扔在了地上，那人看起来大概有三十多岁，最能说明身份的则是那一身带有标志性的城管服，或许是被李帅教训过，此时是昏迷着的。

　　李帅和沐雪坐下来喘了口气，就听李帅说道：

　　“我正愁上哪去捉一倒霉蛋回来呢，恰好这混蛋不长眼的找那早餐摊的麻烦，看他那副德行就知道，以前缺德事定然是没少干。”

　　萧陌咧了咧嘴，并不愿意在这个问题上同他纠缠：

　　“对了，我让你们买的卡纸和记号笔买了没？”

　　“买了。”沐雪从她的包包里掏出了一沓卡纸以及两个黑色记号笔，在递给萧陌后她不理解的问道：

　　“你要这些东西做什么？”

　　“救命！”

　　“啊？”

　　沐雪不理解萧陌话中的意思，萧陌则神秘的摇了摇头：

　　“我这个办法也不知道可不可行，一切还要看李铭能不能挺过今晚。”

　　沐雪还想再问些什么，但被李帅的声音掩盖了，李帅踢了踢躺在一边的那个人，对萧陌问说：

　　“这混蛋你打算怎么处理？难道就让他一直躺在这儿睡觉？”

　　“当然不会，一会儿还要麻烦你一趟，帮我把他弄进李铭的屋子里，我也会和你一起过去，把我们手里剩下的监控都按进去。”

　　李帅听后两只狭长的眼睛一转，又问说：

　　“你这又是从哪里想来的创意，把这家伙弄进李铭的屋子里，那李铭又该怎么办？”

　　“这个我也不确定，一会儿还要听听张天一的意思。”

　　萧陌没有直接做决定，毕竟张天一那边的想法他还不清楚，谁知道张天一会不会有更好的办法。

　　他这边正和李帅说着张天一，张天一那边就恰逢时机的打来了电话：

　　“刚要找你，你电话就拨过来了……”

　　在电话中，萧陌把他的打算告诉了张天一，张天一那边在短暂的沉默一会儿后，对他回道：

　　“就按照你的推测实施吧，李铭那边有我负责。”

　　“你现在……”

　　“嘟嘟……”

　　萧陌还没说完话张天一便把电话挂断了，这也让萧陌狠狠的对张天一的家人问候了一番。李帅看到萧陌又在张天一那里吃瘪，他的脸上浮现出一抹笑意，对萧陌调侃道：

　　“张贱人是不是又对你放大招了？不是我说，你要是把对付我的劲放到对付张天一上，早就把那贱人制服了。”

　　“你下次敢不敢别开这种恶心的玩笑！”

　　萧陌恶狠狠的看了李帅一眼，接着便将又将话题扯了回来：

　　“李铭那边由张天一负责，我们就不用操心了，只管按照我之前说到的做就行了，至于结局怎么样，就听天由命吧！”

　　“我们……能活下来吗？”

　　萧陌的话说着发虚，自然也干扰到了本就惶恐不安的沐雪，沐雪虽说没有萧陌和张天一那么强的求生欲，但终归是不想死的。

　　萧陌自己都还难保，又怎么敢给沐雪打保票，不过看沐雪那极度不安的样子，嘴上还是坚定的说道：

　　“放心吧，我们都能活下来的！”

　　让李帅将那个人抗去李铭的屋子，萧陌和沐雪则各自着手准备，从众人的背包里取出剩下的几个监视器。原本监视器的数量是有不少的，但大半都用在了王小川的屋子里，然而王小川被杀后又变成了鬼物在屋内徘徊，他们自问是不敢进去取得，所以只能从简安排。

　　带着剩下的监控器，萧陌和沐雪随后也来到了李铭的屋子里，萧陌让李帅把那人放在床上，他和沐雪则开始在房间里安装摄像头。

　　安装过程中，萧陌对李帅问说：

　　“他大概多久能醒？”

　　“这我就不知道了，帅哥虽然武艺高强，但毕竟不是专业的。”

　　“你以前到底是做什么的？”

　　萧陌知道李帅的身手不错，但从没有问过他以前的职业，眼下听他这么一说才不由问了一句。

　　“帅哥不是和你说过吗，在部队工作。”

　　“你是军人？”沐雪看着李帅有些不太相信。

　　“怎么？是不是知道帅哥的职业后，对帅哥更加的死心塌地了？”

　　“你少在那儿恶心人，我是觉得你根本就不像军人，倒像个臭无赖，臭流氓！”

　　“……”

　　说实话，萧陌其实和沐雪想的差不多，李帅平常那一副流氓样，真是没有哪怕一丁点儿军人的影子。

　　把摄像头安装好，并确定那人并没有醒来的迹象后，萧陌三人才锁好门退出了李铭的屋子。站在楼道里，萧陌抬碗看了一眼时间，已经到了八点多，按照前些天鬼物杀人的规律，也差不多该到动手的时候了。

　　“沐雪你上楼叫欣研下来，我和李帅把这卡纸换上。”

　　“好。”沐雪点了点头，匆忙的跑上了楼，萧陌和李帅则快步往楼下走去。

　　此时的萧陌看起来非常滑稽，背上背着一个大镜子，身上还挎着一个大包，一手拿着黑色记号笔，一手拿着白色卡纸。

　　“我说你真是个人才啊，我要是导演铁定找你拍个中国版的福尔摩斯。”

　　“你能不能正经点，这都什么时候了还开玩笑！”

　　眼看着就要到了决定生死的时刻，他这边焦急不安的要死，反观李帅那儿不但不着急不说，竟还有心思笑话他。不过身边有这么个人在，倒是消减了不少压抑的氛围，想想倒也不是坏事，只要别再他思考的时候打扰就好。

　　被萧陌这么一说，李帅这回也不干了：

　　“要不怎么让你多和帅哥学学，没听过那句话吗？关心则乱，越想着什么便越会心急如麻，什么都想不到。所以不管面临任何环境，任何情况，都要保持一颗平静的心，以及一个乐观的心态，这样才能保证当你要做出思索，做出选择的时候，你的状态是最佳的。”

　　萧陌不置可否的选择了闭嘴，他知道李帅说的很正确，只不过他目前还做不到这一点，心绪早就乱成了一团。

　　二人推开防盗门站在门前，萧陌用力一跳把门上面的那张卡纸扯下，继而让李帅掏出火机烧成了灰烬。

　　“你这是在搞什么飞机？该不会是画一张我的画像挂到上面吧，那你真是太尊敬我了。”

　　“我要给这座公寓换一个名字。”

　　萧陌的表情非常严肃，他用记号笔快速的在那卡纸上胡乱的写了个名字，之后便又将新的卡纸放了上去。将这一切弄完，他对转头对着身后的李帅道：

　　“等一会儿回去，我会和你们详细解释的。”

　　李铭的职业是某公司的会计，一般时候工作还算轻松，每天上下班倒还挺准时的，可因为快进入年底了，所以公司里有大把的账目要清算，而他又是没什么经验的新手，所以被忙的焦头烂额。

　　公司里的会计并不是只有他自己，还有一个同他年龄相仿的女孩子，同样是刚毕了业出来工作不久。说来那女孩子长得还算漂亮，最重要的是性格与他非常谈得来，和她相处了两个月，李铭渐渐发现自己喜欢上了她。

　　李铭的性格直率，也没考虑什么便冒然的表了白，其结果可想而知，对方自然是委婉的拒绝了他。之后二人的关系就变得很尴尬了，尤其是李铭觉得非常别扭，总觉得对方在有意的躲着他。对方既然躲着他，他当然不会不识趣的去凑热乎，所以他们已经很多天都没有说过一句话了。

　　想着近些天的事情，李铭的目光又一次情不自禁的飘去了那个方向，然后他的脸上浮出了一抹愕然，因为那张办公桌前根本就没人在！

　　李铭心里有些失落，想来她是忙完了工作回家了，但却连再见都没有和他说。偌大的一个办公区霎时只剩下了他自己，挂在上面的白炽灯管闪闪的亮着，不知道是电压不稳还是接触不良，在“吱啦吱啦”的响个不停。

　　“响你妈！”

　　李铭烦闷的大骂了一句，然而不知是不是在回应他，就在他话音落下的同时，原本还在闪烁的白纸灯，竟都“唰”的一声熄灭了！

　　他还没有做好准备，便被这突如其来的黑暗吞噬了进去。


第四十四章 黑夜里的……呼唤

　　“该死！”

　　李铭觉得今天是他最倒霉的一天，想来就是喝凉水都会塞牙。办公区完全陷入了黑暗中，挂在他头上的那些灯管，虽然灭了但还有泛着点点荧光，在这黑暗之中宛如恐怖的鬼火，令他心里面有些发毛。

　　不知道是怎么回事，窗外竟然没有一点亮进来，就仿佛整个城市都被黑暗笼罩了一样。没有亮光，他只能凭借记忆探出两只手，在他的办公桌上胡乱的摸着，以好找到他的手机。

　　先后在办公桌上摸索了两次，他才摸到了手机，随便按下个键子，他慌乱的目光中才算涌进了一点光芒。

　　李铭心里估计是停电了，再不就是跳闸了，不过他也不知道办公区的电闸在哪里，抹黑的话也懒得去找，倒不如撇下这烂摊子回家睡个好觉。正待他要抬步离开的时候，来自他身后的那个方向，却突然传来了一声惊叫：

　　“啊——！”

　　李铭被这突如其来的惊叫声吓了一跳，他下意识的回头看去，然而因为手机的光照范围有限，所以他什么都没有看到。但是那惊叫声他听的很清楚，是张晴的声音。

　　张晴便是他前些天表白的那个女孩子，他本以为张晴已经回家了，可听声音显然还没有走。

　　“张晴？是你吗张晴？”

　　李铭朝着声音传来的方向大声的喊着，而他的身子也在情不自禁的再向那个方向靠拢。那边是一个长长的走廊，会议室，卫生间都在那边，在他想来张晴如果没有回家的话，那刚刚就是去上厕所了。

　　“过来……来找我……”

　　那声音又幽幽的传了过来，不过较之方才却平稳了许多。李铭这下确认了张晴就在那边，于是他加快了脚下的速度，用手机照亮走进了那走廊中。

　　“你在哪？是在卫生间吗？”

　　“我在这儿……”

　　“是在卫生间吗？”

　　李铭这时候已经来到了卫生间的门外，卫生间的门紧紧的关着，手机屏的冷光照在上面显得异常森然，像极了鬼片中的恐怖场景。

　　“来找我……”

　　声音又一次传进了李铭的耳中，可他听着却不像是从卫生间里传出来的，但具体的，他又听不出声音的准确位置。

　　“张晴？你在卫生间吗？你到底在哪啊？我就在卫生间的门外，你要是在里面的话就出来！”

　　然而他问完这句话后，半天都没有得到任何回应，被黑暗占据的办公区充斥着死寂。

　　“张晴？”

　　李铭嘴上又唤了一声，终于不再干等下去，而是缓缓的……缓缓的推开了卫生间的门。

　　“张晴？你在里面吗？”

　　李铭用手机照着走进了卫生间里，卫生间内共有两个方便的隔间，李铭边呼唤着张晴的名字，边轻缓缓的推开那两扇门。不过当他先后将那两扇门推开后，里面却是空空如也，哪里有张晴的身影在。

　　正待李铭暗道奇怪的时候，张晴的声音却又飘进了他的耳中：

　　“我在这儿……过来找我……”

　　此时的李铭已经有了惧意，脚下也开始打起了退堂鼓，这实在是太诡异了，他先前明明听到张晴的声音是从厕所里传出来的，但现在来看张晴显然不在这儿。可他先后问了不下三十遍，正常情况，张晴早就告诉他准确位置，或是直接跑出来找他了。

　　突然！李铭想到了一种可能，张晴是在故意吓唬他！

　　张晴先是一声不响的消失，之后办公区便毫无预兆的停了电，再加上张晴这时表现出的古怪，很明显这是在对他恶作剧。

　　意识到这一点，李铭不怒反喜，因为这很明显是张晴在找理由接近自己，已好来缓解他们近日来的尴尬。

　　“好，既然你想玩，那我就陪你玩。”

　　李铭嘴上露出一抹笑意，推厕所的门走了出去。然而他前脚刚刚推门离开，后脚，一个满身血污的女人便从厕所的隔间里爬了出来！

　　“张晴？你在哪？”

　　李铭嘴上唤着，脚下却在朝会议室走去，因为这边能够藏身的地方只有两处，一处是厕所，另外一处便是会议室。既然在卫生间没有发现张晴，那么张晴就只可能藏在会议室里。

　　“我在这儿……过来……过来找我……”

　　张晴的声音也的确像是从会议室里传出来的，李铭得意的笑着，想着既然对方和他演戏，那么趁着这黑暗他也装作不知情，也好趁机占点便宜。

　　终于他的身子来到了会议的门外，借助手机的亮光，他发现会议室的大门半开着，里面不时有微弱的声响传出来。

　　李铭平静了一下心神，便将会议室的大门完全拉开，继而抬步走了进去。

　　“张晴？你在这儿吗？”

　　不断在用手里的手机照着四周，没一会儿，李铭的脸上也露出了窃笑，因为他发现了“张晴”！

　　就在左侧那一排座椅中，正有一个模糊的人影蜷缩的藏在那儿！

　　李铭也不再唤了，装作没看到的往那边走，心里却已经乐开了花，幻想着一会儿就扑上去，装成一副十分关心的样子。带着这种猥琐的念头，他距离“张晴”也是越来越近。

　　觉得时候差不多了，李铭装模作样的用手机照了照，欢喜的叫道：

　　“张晴？原来你在这儿啊！”

　　说着，也不等那人影转头，他便猛地向前一步，一把抱住了“她”。

　　因为他的手机里没有手电功能，所以为了保证手机屏的光亮，他只能不断的按着手机的按键，正待他再一次按下键子，想要一看她的表情时，手机里却突然传出了一个女人的声音，显然是他碰巧接听了一个电话。

　　“李铭你还在公司吧，我回到家才想起来没拿账单，麻烦你等我会儿，我现在回去取。”

　　当李铭听到这句话的时候，他只觉得周围的温度陡然跌至了零下，自他的心底涌上了一股寒意。

　　手机里传出的是张晴的声音，张晴回家了，她说她一会儿会过来，那么……那……那他怀里的这个人又是谁！！！

　　“咕嘟！”

　　李铭艰难的咽了一口吐沫，而他怀中的“她”也在此时转过了头，借助手机亮光出现的，赫然是让他窒息的一幕。

　　那的确是一个女人，只不过它的脸上满是恶心的血水，满是那一只只恶心的蛆虫！

　　“你终于找到我了！！！”

　　与此同时，萧陌和沐雪已经用电脑连接上了安置在李铭屋内的摄像头，在设备调节的过程中，萧陌也对几人解释了一番：

　　“我这些天一直再想，为什么鬼物要伪装成一个王上进出来，又为什么租住合同上的‘温馨公寓’是被后填上去的，以及那些租客们在死后为什么会变成鬼物继续留在公寓里。”

　　“为什么？”李帅和沐雪齐声问道。

　　萧陌看了他们一眼，严肃的答道：

　　“因为你预感中所提到的‘温馨公寓’根本就是不存在的！！！”


第四十五章 假设

　　“不存在？”

　　沐雪面露不解的看着萧陌，不明白萧陌为什么会这么说。萧陌一边调试着监控，一边语气平缓的对沐雪解释说：

　　“虽然我说‘温馨公寓’是不存在的，但是你的预感并没有错误。”

　　“那你不是自相矛盾？”

　　萧陌转过头看向沐雪，突然问道：

　　“我们目前所在的这栋公寓是温馨公寓没错吧？”

　　沐雪愣了愣，点头回道：

　　“没错啊。”

　　这时候李帅和欣研也朝萧陌看了过来，都好奇萧陌接下来会说什么。萧陌看向三人，稍作沉吟后他又问道：

　　“你们怎么知道这里就是温馨公寓？”

　　“怎么知道的？一开始是听张晨和王斌说的，然后我们进入到了庆阳中介，从王上进的嘴里，给租客们签写的租住合同，以及公寓防盗门上方挂的那张卡纸上。这些不都能证明这里是温馨公寓吗？”

　　“的确。”萧陌先是认同的点了点头，但随即便话锋一转：

　　“首先，张晨和王斌已经死了，所以我们已经没办法问出，他们是通过何种途径知晓这里就是温馨公寓的。其次，王上进是什么？它是鬼物，是我们在事件中最大的敌人，你们觉得鬼话可信吗？

　　另外你们有没有考虑过，为什么好端端的中介里会安排进一只鬼，并且它在事件一开始就暴露了身份。非但如此，作为最想要杀死我们的鬼，竟在它的身份暴露后，依旧以王上进的身份与我们接触，几乎没有攻击我们的意思。

　　看上去，它在这起事件中的作用，好像就是保存租住合同，等我们将租客们带回来后，亲自将租住合同交给他们而已。”

　　萧陌说到这停顿了几秒，也给沐雪等人一个反应的时间，这时李帅开口说道：

　　“王上进之所以没对我们下手，应该是受限于规则，规则就规定它只能待在中介里保管，以及发放租住合同。”

　　“完全没必要如此。”萧陌摇了摇头，否定了李帅的这个想法，他解释说：

　　“你想想看，规则既然能限制鬼物，能让租客的数量一直保持在五人之数不变，能让我们用尽办法也无法提前杀死受害者，它难道就做不到如控制那些受害者一样，随便弄一个人类去开庆阳中介吗？”

　　“是啊，那狗屁规则确实很强大，就像是玄幻小说里写的那些至高无上的存在一样，完全是凌驾于鬼物和人类之上的。它既然能在事件尚未开始的时候，便提早找好了受害者，那么随便弄个人过来开庆阳中介确实不是问题。”

　　李帅觉得萧陌说的很有道理，确实如此，明明靠人类就能做到的事情，为何会强行弄一个鬼来做，并且这只鬼对于它的身份还丝毫不予掩饰，仿佛生怕他们不知道它是鬼一样。

　　听到萧陌和李帅的对话，沐雪也在一旁疑惑的问道：

　　“那究竟是怎么回事啊？还有你还没说为什么温馨公寓是不存在的呢！”

　　听到沐雪的催促，萧陌无奈的摊了摊手，示意他一直在解释：

　　“疑点并不止王上进这一处，掌握在它手中的租住合同也是一处。本来这没什么问题，租房子嘛，签写租住合同是一个正规的流程，但问题是，租住合同上存在明显的修改痕迹。‘温馨公寓’这个产权名是后填写上去的，也就是说在此之前那并不是‘温馨公寓’的租住合同。

　　先不说此前的租住合同是属于哪里的，就说合同上那处明显的修改痕迹，其实完全是可以避免的，只要在打印前在原件上改动下便好了，这样我们也不会认为租住合同有问题，更不会知道它此前曾被修改过。

　　可问题是它没有这么做，就如同王上进是鬼伪装的这个事实一样，生怕我们不知道租住合同曾被修改过。”

　　沐雪和李帅都在跟着萧陌的思路思索着，至于欣研则不知道是在发呆，还是在思索了。

　　静静的想了一会儿，李帅突然露出了明悟的神情，他抬起头对萧陌说道：

　　“我知道你小子的意思了，之所以将庆阳中介弄个不伤人的鬼物进去，又不隐瞒租住合同上的修改痕迹，其实……其实是在提醒我们！”

　　“对，这一切的作用就是提醒。换句话说，这也是这起事件留给我们的暗示！而事件对我们的暗示，便是‘温馨公寓’是不存在的！

　　因为没有任何一个证据能够表明，我们所在的地方就是温馨公寓！就拿你为例，如果在刚认识你的时候，你和我说你叫李长，李短，或是其他什么名字，那我肯定会认为你是李长，李短……而不会认为你是李帅。”

　　萧陌说到这儿，沐雪突然问道：

　　“那是不是说，如果我们不签写租住合同，或是随便编个合同签，就没事了？”

　　“当然不是，租住合同既然存在便必定有着它所存在的必要，虽然我不确定，但想来满足你预感的要求，便必须要找到十个人签写王上进手里的租住合同，并住进‘温馨公寓’里才算作数。

　　然而，这里现在便代表着‘温馨公寓’，我们和那五个租客一样，在住进来后也要面临着鬼物的杀戮，现在再想反悔已经晚了。”

　　沐雪本来还很激动，以为他们只要离开这里就能活下来了，谁料得到的竟是这么一个绝望的答案。

　　“那我们岂不是死定了。”

　　看到沐雪的失落，李帅在一旁安慰说：

　　“爱妃尽管放心，我们的萧大参谋既然分析的这么透彻，想来肯定是有办法，你现在就绝望未免有些早了。”

　　听到李帅的话，沐雪本已黯淡的眸子立马迸发了几点神采，看向萧陌道：

　　“你还有办法？”

　　“嗯，不过只是推测。”萧陌的口吻也不是太肯定，顿了顿，他将他的想法说了出来：

　　“其实我想的办法很简单，因为在这起事件中成为受害者的原因，便是签写那份租住合同。所以我猜测，是不是事件中杀人的鬼，是根据合同上的地点呢？打个比方，规则对于鬼物杀人的限制，就是指定它的杀人地点，例如它只能去温馨公寓杀人。

　　而这里唯一能够证明是‘温馨公寓’的只有挂在防盗门上的那张卡纸，并且从那张卡纸也能看出，这或许就是办法也说不定。不然的话，事件完全可以把‘温馨公寓’四个字直接刻在墙上，那样就算是我们想这么做都没办法，所以我觉得还是可行的。

　　现在我已经把楼下的卡纸烧毁，并换成了另外一个名字，这样我们既保证了将温馨公寓的所有屋子都出租出去，又保证了温馨公寓的所有屋子都曾有人住过。不然若去修改合同上的‘温馨公寓’，那就不符合预感中的规定了。”

　　听到萧陌说的办法就是把卡纸上的名字换掉，李帅的眉头不由得皱了起来：

　　“不对吧，若按你这个逻辑出发，我们干脆离开温馨公寓不就行了，何必要要多此一举去换那卡纸呢？另外，你难道忘了，陈浩彪当时都已经不再这儿了，可是他还是被杀死了。”

　　“看来你还是没有理解我的意思。我并不是说只要离开公寓就没事了，打一个比方，温馨公寓就是给鬼物锁定位置的信号塔，而租住合同便是鬼物的追杀名单，所以只要有这个信号塔存在，那么无论你躲到天涯海角，都会被鬼物锁定位置杀死！

　　所以我才会把卡纸上换成其他名字，因为这样一来，‘温馨公寓’就相于消失了。

　　不过我的这个猜测存在着太多的侥幸，因此我并不觉得很保险，所以我才会让你抓个人回来用以验证。”

　　萧陌害怕这个办法不行，所以让李帅抓个人回来困在李铭的屋子里，看看那个非受害者能否替代李铭被杀。假若那个人死了，而李铭没事，那他们只需在明天在捉五个人回来，让他们替代自己被杀就好。

　　反之，若那个人没事，李铭依旧被杀死了，那则证明他这个推测是错误的。事实上，萧陌虽然解开了大半的疑惑，但还是有一些没有想通的。比如张晨等租客为何会在被杀后，化作鬼物留在这公寓里，难道只是单纯的令他们恐惧吗？

　　还是……

　　正待萧陌陷入思索之际，一直都没有说话的欣研，却突然指着电脑道：

　　“那个人……醒了。”


第四十六章 恐怖上演

　　被李帅打晕的这个人叫做张泽川，是负责这一片的城管，确如李帅猜测的那样，平日里没少做一些缺德事，附近之所以少有摊贩，多数都是被他给弄跑的。

　　不过赶走那些摊贩也不是他想做的，毕竟他还要靠这些人养活，但国家有规定他干城管的负责的就是这一块，所以便对卖早餐那对老夫妇施起了狠，想着软的不行就上的硬的，不曾想却被李帅堵个正着，三拳两脚就被打晕了。

　　醒来后，张泽川第一反应就是打电话报警，不过他的手机早就被李帅拿走了，哪里留给他报警的机会。见手机没有，他知道自己肯定被绑架了，心里顿时恐惧起来。他从床上下来拼命的跑去了门边，然而无论怎么用力拧锁，怎么用力推，房门都是纹丝不动。

　　“有人吗！救命！救命！”

　　张泽川拼了命的砸着房门，不断在哭吼着呼救，然而门外却始终静悄悄的，他的求救并没有得到任何回音。

　　叫着叫着，张泽川耳朵一动突然没了声音，因为他耳中传进了一声墙壁碎裂的声响，听声音像是从卧室里传出来的。

　　“有，有人吗？”

　　张泽川还以为有人在这儿，赶忙转过身去颤抖的问了一句，不过屋子里又恢复了先前的安静。停在门边愣了愣，他便鬼斧神差的向着卧室走去。然而还没走到一半，耳中便又传进了那种碎裂的声响：

　　“咯——！”

　　再次听到这种声响，他前行中的身子不由打了个激灵，又一次开口问道：

　　“有人吗？”

　　“咯——！”

　　回应他的依旧是一声令人毛骨悚然的声响，他不安的朝着卧室看了一眼，隐隐的看到卧室里有人影传动，仿佛真有人在。这下他是真的害怕了，当然这种害怕并非是对于鬼怪的畏惧，而是单纯对于抓他来此的李帅，他还以为是李帅在屋内。

　　但想想他也觉得奇怪，刚才他就是在卧室里醒来的，分明记得里面没有人啊！

　　与其停在这胡思乱想，倒不如过去看看，左右他也没什么钱，可能是卖早餐那对夫妇的儿子或是朋友什么的，一场误会兴许他解释几句，道个歉对方就能放他走了。

　　心里面这般想着，张泽川发软的腿又冲进了一些力气，他快步走进了卧室里，然而里面却诡异的什么人都没有！

　　他刚刚明明见到地面上有人的影子再动，怎么这回却不见了呢？

　　正当他左右四望之际，从他头顶的天花板上却突兀的发出一声碎响，与之一起出现的还有几块白色的墙皮。若非他急忙闪开，肯定会被掉落的那几块墙皮砸中。惊魂未定中，他抬头朝着上方的天花板望去，只见天花板上露出了一道深深的裂痕，宽度大概有半个手掌，在这昏黄的灯光下显得极为阴森。

　　没等他多想，距离他不远处的床边，却也传过来一声碎响，他闻声看去，就见床头的墙壁上竟也裂开了一道口子，同样是森然无比。

　　迟疑了一下，他便就近走向了床头，打算看看这裂痕的情况，然而他刚一靠近床头，从天花板上便又掉落了好几块墙皮，“通通”的落到了床上。

　　再一次抬头看去，上方的那道裂痕已经长大了一掌的宽度，非但如此，仔细看来在那裂痕里好像……好像还有着什么东西在！

　　那是什么？

　　张泽川惊疑的瞪大了眼睛，全神贯注的望向那道裂痕，一秒，两秒，三秒……终于！他看清了那裂痕中的东西，那……那竟然是一张血糊糊的人脸！！！

　　“啊——！”

　　张泽川被吓得大叫，双腿发软的他直接瘫坐在了地上，心脏几欲跳出来一样“咚咚”的顶着他的嗓子。与此同时，存在于床头上的那道裂痕，也正以肉眼可见的速度向外扩张着，眨眼之间竟也长到了一个手掌左右。

　　张泽川完全不知道这是怎么一回事，但是他刚刚的确看到了，在头顶的天花板上，有一张血糊糊的人脸，在瞪着眼睛看着他！

　　他的第一反应就是要逃，不过他立马放弃了这个想法，因为他刚才就试过了，房门可能是在外面锁上了，根本就出不去。虽说眼前的情况有些诡异，但起码是见到了一个人，有人的话就什么事情都好商量了。

　　但也不排除一种可能，天花板里的那个人是死人，被人杀死后藏到上面的，然而因为重量太大将天花板压裂了。

　　一时间张泽川想的诸多可能，最终化为了他一句无比颤抖的询问：

　　“你，你还活着吗？”

　　空气仿佛在此时凝固住了，他头脑一片空白的等待着那人的回音，只不过等来的却是一声更大的碎响：

　　“咯——！”

　　这一次碎响出现在了他的脚下，只见他脚下的地面正在极快的裂着。张泽川还以为是地震了，跌跌撞撞的从地上爬了起来，可终究是没能快的过那道裂痕，他一步没闪开一只脚陷进了裂缝里。

　　“救命啊！救命啊……！”

　　张泽川的脚被卡住了，他拼命的用力拽着可都没成功，出于求生的本能，他只好把力气都用在了大声呼救上。只不过在他呼救的过程里，上方的天花板也开始震动起来，不断有大块的墙壁从上面掉落，继而，一颗仅有一条筋连着的脑袋从裂缝里掉了出来！

　　并且这颗头掉落的位置，正是张泽川的面前！

　　张泽川与这颗头对视在了一起，这是一颗年轻人的头颅，上面满是黑红色的血污，它闭着眼睛，正随着天花板的震动而轻晃着。当然，这还不是让他最为惊惧的地方，真正让他背脊发寒的……是这人头竟……竟然睁开了眼睛！！！

　　张泽川想要大叫，但喉咙却好似被卡主了，只能瞪着眼睛浑身哆嗦着。另外一边，距离他不远处的床头，自那道裂痕里也突兀的伸出了一只灰白的手臂，继而一张面孔完全扭曲的脸从中伸了出来！

　　这张脸是一个女人的，这女人同样瞪着眼睛，边死死的盯着他，边面目狰狞的向外爬着！

　　恐怖并没有就此结束，因为他感觉陷在下面的脚被人给抓住了，冰冷的触感霎时传遍了他的全身，他难以置信的向下看去，就见那块地砖上赫然钻出了半截身子，这是一个胖子，一个全身皮开肉绽的胖子！

　　三个恐怖的身影最终来到了他的身前，而在他滞纳的目光中，还有两个身影也在与他越来越近……

　　正五个身影赫然是被鬼物杀死的那五名租客！

　　从屏幕上看到这一切，萧陌的心瞬间就沉到了谷底，张泽川的死并不算什么，真正让他这般不安的，则是李铭竟死在了张泽川的前头！

　　“快！快逃出公寓！不然我们都会被杀！”

　　生死关头，萧陌终于是想到了为什么张晨等租客，在被杀后会变成鬼物留在公寓里了，因为它们的目标正是他们！

　　事件中弄出的这五个人，最终都会被杀死，而后便会化身为鬼物留在公寓里，继而等到五人中的最后一人被杀，它们便会展开对于公寓内的大清理。

　　若说他们找了五个租客回来，倒不如说他们是找了五只索命厉鬼！

　　其实萧陌早该想到的，这里是蝴蝶公寓。

　　与此同时，庆阳中介的牌子已经不见了，取而代之的则是窗户上贴着的一张写有“温馨公寓”的卡纸，至于同萧陌等人分开的张天一，此刻就坐在屋里。

　　王上进早已不知道消失到了哪去，张天一独自一人坐在桌前，拿着他的手机不知在考虑着什么。

　　“那帮废物应该死定了！”


第四十七章 逃！

　　这次事件自一开始，其过程便是固定的。因为在理论上只会有五名租客出现，若想要完成沐雪的预感，则剩下的那五个名额就只能落到他们自己的头上。继而等那五名租客全部被杀死后，租客们化为的鬼物便会展开残酷的杀戮，这才是这起事件的真相。

　　但话说回来，事件并不会完全置他们于死地，所以事件中同样存在着供他们找到逃离办法的暗示线索。

　　比如鬼物王上进的存在，租住合同上明显的修改痕迹，公寓防盗门上的那张写有“温馨公寓”四字的卡纸，租客们被杀后仍会留在公寓……

　　可以说，事件中存在的所有线索都被萧陌找到了，只是他误解了其中一条的意思。防盗门上会挂着那张写有“温馨公寓”字样的卡纸，其原因并不是让他们将其烧毁，或是在修改后重新挂上，而是在暗示他们，“温馨公寓”是可以移动的！因为它只是一个名字。

　　若是知晓了这一点，那么解决这起事件的办法便显而易见了。签写租住合同，之后随便将写有“温馨公寓”的卡纸放到什么建筑上，然后进去里面待过日期就可以了。

　　直至刚刚，萧陌通过监视画面目睹了租客们将张泽川杀死的一幕，他才猛地意识到了这一点。然而化身为鬼物的租客们此时已经走出了它们所在的屋子，现在再想要逃已是为时已晚！

　　“张天一那个该死的贱人！！！”

　　萧陌觉得自己被张天一给耍了，不单是因为张天一没有将逃生的办法告诉他们，而是事先张天一已经承诺会负责监视李铭，但结果张天一却是连个屁都没有，还是他自己通过监控画面才知晓李铭已经被杀了。

　　若张天一能够及时将李铭的死讯告诉他，那么他或许就会更早一些想到解决之法。

　　埋怨张天一的念头只是在萧陌的心里一闪而逝，他本就不该指望张天一的，嘴巴长在人家自己的嘴上，自然是想说便说。与其有这怨天尤人的时间，倒不如想想办法，试着逃出去。

　　沐雪并不知道发生了什么，只是听萧陌说道不逃出公寓就会死，眼下又见萧陌这副表情，不由心慌的问道：

　　“到底是怎么回事啊，明天不才是第十日嘛，你怎么……”

　　“没时间解释了，总之要想办法逃出公寓，只有这样我们才能活下来！”

　　说话间，萧陌又看了一眼电脑，此刻监视画面中的鬼物们已经不见了，可以想到的是它们已经上来了！

　　公寓只有一座楼梯，那是出去的唯一途径，可鬼物们此时正在通过楼梯上来，这时候下去绝对会被它们堵个正着。可话又说回来，这时候若不选择逃下去，过不了多久鬼物们就会兵临门前，到那时他们真是想逃都没机会了，直接被堵在了屋子里。

　　“怎么办！我究竟该怎么办！”

　　萧陌的手心里已经浸满了冷汗，尽管他在竭力的保持镇静，但面临着前后都是绝望的局面，他也开始变得心急如焚。

　　沐雪虽然不清楚是怎么回事，但她又不是傻子，从萧陌的话语以及现在的举动上就可以知道，定然是如他说的那样，现在不逃出公寓就会被杀死。她本就没有萧陌那么多主意，这时候自然是陷于绝望更深，也不再说话，低着头坐在了沙发上。

　　李帅倒显得很平静，毕竟这家伙并不怎么畏惧死亡，对于他这个无亲无故，一无所依的人来说，死亡或许是最好的归宿。

　　欣研这个在众人中如同透明的人物，就是到了这种攸关生死的境地，她依旧非常平静，毫无半点挣扎亦或是绝望的样子。

　　李帅三人表现各异，但其共同点都是在等待萧陌的决定，萧陌这时候也看出了这一点，知道三人是将存活的希望压在了自己的身上，所以他更是不能自乱阵脚，一定要想出个可行的办法来。

　　“把门锁上，搬来柜子顶住！”

　　萧陌决定先抵抗着看看，看看这些由人类变成的鬼物是否可以穿透进来，吩咐的同时，他快步来到落地窗前，“唰”的一声抬起了窗子。

　　窗子被他抬起的一瞬，外界的风雪霎时涌了进来，令萧陌不禁打了个寒颤。

　　三楼的高度虽说不高但也不算低，地面上覆盖着一层厚厚的积雪，他们若以正常姿势跳下去倒是不至于摔死，但摔不摔的残就没有任何保证了，更何况他们下去后也要面临着鬼物们的追杀。

　　萧陌抽身回来，从他的挎包里取出尚未用完的卡纸，随即将卡纸一分为四，分别在纸上用记号笔写下了“温馨公寓”四个黑字。自己留下一份，另外的三份则交予了李帅三人。

　　这时候屋门外已经响起了“咧咧”的脚步声，原本静止的屋门也在此时剧烈的震荡起来，听声音就像是有无数双手正在门上抓着一样，不过并没有直接将门撞破。

　　见那屋门还能抵御一会儿，萧陌忙对众人喊道：

　　“现在有两个办法可以尝试，第一个，等鬼物们破门而入的一刻，我用镜子暂时令它们消失，之后我们冲下楼逃走。但鬼物有五只，即使是出其不意最多便能击中三只，剩下的两只同样会让我们死无丧身之地。至于第二个，则是我们直接从落地窗跳下去，运气好的话应该可以捡条命，不过下去后会怎么样就只能听天由命了！”

　　这是萧陌当下仅能想到的两个办法，其中都有逃出公寓的可能，但也有失败被杀的可能。

　　萧陌看着不断剧烈震荡的屋门，他也只能在心里祈祷，祈祷那五只鬼物没有瞬移的能力了，如若不然，连他们仅有的可能都会失去。

　　萧陌的话令沐雪看到的生的希望，她忙跑去卧室，继而开始脱自己的衣服，过程中她也有拉着欣研一起。

　　沐雪二人用行动告诉萧陌，她们打算从落地窗下去，不过并不是用跳的而是用爬的，床单，加上沙发的长垫，再加上二人身上的衣物，加吧加吧差不多能有两层楼的高度，至于剩下的高度就算是跳下去也不会有什么大事，起码不至于失去逃跑的能力。

　　时间紧迫，床单衣物等东西只能仓促的系在一起，结实程度堪忧，萧陌并没有考虑这种方式，若是运气不好“绳索”突然半腰断了，那么以倒着的姿势掉下去，几乎就死定了。

　　李帅看着沐雪和欣研脱得只剩个内衣，他目露猥琐之光，YD的笑道：

　　“内衣也要脱，你们是不知道，内衣的质量超好……”

　　萧陌一把拉住李帅，焦急的对他问道：

　　“没有时间让你废话，你到底想怎么做！”

　　闻言，李帅抬手指了指门边：

　　“当然是以绅士的方式。”

　　沐雪和欣研也不管绳索能否撑得住，便由沐雪在下欣研在上一起往下爬去。萧陌和李帅也已经站在了门边，由李帅拿着他那面镜子，等待着鬼物们破门而入的时刻。

　　都说人在绝望的关头，脑海里会迸发出很多记忆，但萧陌的脑海中却是一片空白，只知道一会儿要逃，拼命的逃。

　　终于，屋门在这一刻被撞开，四只面目狰狞的鬼物冲了进来，与此同时，萧陌大吼道：

　　“砸——！”

　　李帅的反应比之萧陌还要快上许多，萧陌刚刚开口，李帅手里的镜子便已经砸向了鬼物，只不过他这一砸……就只砸中了三只。


第四十八章 逃出生天

　　能砸中三只鬼物，这已经是萧陌想到的最好结果了，毕竟圆镜的大小有限，仅用一击便砸中所有鬼物有些不现实。

　　三只鬼物的消失为萧陌和李帅腾出了逃走的空当，李帅本还想去攻击那只漏网之鱼，但鬼物却是闪去了一旁。趁着李帅得手的功夫，萧陌赶忙往屋外逃去，过程中他也对李帅大喊着提醒道：

　　“快趁着空当逃出去！”

　　听到萧陌的提醒，李帅也不再停留，一把提起镜子便也冲出了屋子。眼看煮熟的鸭子飞了，鬼物发出一声愤怒的叫声，同样速度飞快的追了出去。

　　萧陌和李帅冲出走廊，顺着楼梯拼命的往楼下逃去，然而追在他们身后的鬼物，速度却快的惊人，不过几个呼吸的功夫便距离他们很近了。萧陌向身后看了一眼，这一眼顿时令他倒吸了一口凉气，此时的鬼物几乎与他们相距咫尺！

　　萧陌心生绝望，他们刚刚才逃到二楼，但鬼物却已经快要追上了，想来不等他们下到一半，就会被身后的鬼物追上杀死。

　　在心中挣扎了一下，萧陌目露狠厉，决定豁出去了。感觉到身后的阵阵冷风，李帅清楚再这么逃下去定然会被追上，那时他们都会被杀死，倒不如自己死的有价值一些，帮萧陌争取个活下来的机会。

　　谁料，他刚刚调转方向，萧陌那边便对他提醒说：

　　“往那边逃！”

　　眼见萧陌已经往屋子里逃了，李帅即便是提醒也晚了，有些好笑的摇了摇头，李帅也冲刺一般的跟了进去。

　　逃进屋内，萧陌就近逃进了厨房里，因为阳台是被打通的，所以萧陌一进来厨房便用手捂住脸，打算撞碎阳台的玻璃跳下去。为了给自己注入更多的勇气，萧陌往阳台跑边大声的吼着，然而，正当他即将要触碰到窗子的瞬间，一只有力的大手突然抓住了他。

　　萧陌惊慌的睁眼，却发现李帅不知道什么时候竟出现在他的身旁，也不等他反应过来，李帅就一把将他搂住，代他重重的撞在了落地窗上。

　　“咔嚓——！”

　　落地窗的玻璃霎时被李帅撞成了碎片，没有意外的，二人从中跌了下去。

　　“通——！”

　　沐雪和欣研正沿着她们制造的绳索，小心翼翼的往楼下爬着，每向下一小块距离，沐雪都有一种同死神擦肩的感觉。眼看着她们已经下到了二楼，再有一会儿，他们便可以降至一楼的高度，那样便可以跳下去逃走了。但事实显然不会按照她预想中的进行，正当她们开始往一楼下的时候，自二楼的窗户里却突然伸出一只惨白的手臂，不可抗拒的将她们从窗外拽了进来！

　　突然降至的一幕甚至没有给二人惊叫的时间，待她们伤痕累累的从满是碎玻璃的地面爬起来时，率先映入眼帘的则是一只凶狠的鬼物！

　　当时去往三楼的鬼物只有四只，至于剩下的那只则一直在这里守株待兔。

　　沐雪和欣研因为穿的很少，所以身上有大部分的皮肤都被玻璃划破了，猩红的血液不断从伤口中渗出，但她们却是毫无所觉。因为比起疼痛，面前的鬼物才是令她们感到绝望的。

　　鬼物看着陷入惊惧中的二人阴森的笑着，仿佛这是它眼中嘴值得欣赏的一幕。沐雪知道她已经死定了，回想往昔那些痛不欲生的经历，她觉得死亡并非是什么不幸，起码不用再被噩梦折磨，起码不用再忍受那些沉重的愧疚感了。

　　鬼物不慌不忙的盯着她们，沐雪本想就这样等死算了，但她的目光却是瞥到了身旁的欣研。

　　“我死了不要紧，起码要让她活下来！”

　　沐雪本就是个心善的人，在得知自己必死的前提下，心中冒出了要救助欣研的念头。这并非是不可能的，鬼物只有一只，只要她支起身子冲向那只鬼物，那样欣研就有机会从窗子跳下去了，虽说生死未卜，但起码还有丝生还的可能。

　　想着，沐雪便咬牙从碎玻璃中站了起来，鬼物兴许也欣赏够了二人的绝望，便也打算对她们下手。

　　“我阻止它，你快跳窗逃走！！！”

　　沐雪燃烧了她体内最后一丝气力，吼叫着朝那只鬼物扑去，只是她前脚刚迈出去，身后便有一股力量抓住了她。错愕中，沐雪回头望去就见抓住她的人赫然是欣研。

　　沐雪不知道欣研为什么要抓住她，为什么不趁着这段空隙逃走，她本想一把扯开欣研的手，再次提醒欣研跳窗逃走，谁料从欣研的手臂上却传出了一股不容她反抗的巨力，竟直接给她丢出了窗外！

　　“啊——！”

　　这一切实在是发生太快了，快到沐雪连反应的时间都没有，身子就重重的落在了雪面上！

　　经这重重的一摔，她的身子几乎被摔得散架，几乎是使不出一点儿力气。她虚弱的望向二楼，目光中有疑惑，有洒脱，同时还有温暖。

　　一直冷冰冰的欣研做了她自己想要做的事情，她救了自己。只不过……她已经没有力气再逃了，枉费了欣研的一番心意。

　　“对不起……我的身子没法动了……”

　　视线变得越来越模糊，沐雪的眼皮趁着的眨着眨着，最终无力的落了下去。

　　受到李帅的保护，萧陌尽管从高处落下但并没有什么损伤，毕竟落地窗的玻璃是李帅撞碎的，落地时也因为李帅的保护，他整个人是砸在李帅身上的。

　　“咳咳——！”

　　萧陌从积雪里爬起来，边咳嗽着边挣扎的过去了李帅那里。

　　“李帅？李帅……！”

　　萧陌轻声的唤了李帅两声，但李帅却一直双眼紧闭，完全没有一点儿醒来的预兆。看到李帅这副人事不省的模样，萧陌心中暖暖的，眼圈也红了起来。

　　原本以李帅的身手，从二楼跳下来绝对不会有什么事儿，倒是他这个小身板容易受伤，但李帅却抢在他的前头撞碎了玻璃，并保证他不会受到太大的震荡，但李帅自己却落得个生死未知的下场。

　　即使李帅的身体再好，可是他是横躺着从二楼掉下来的，落地后还被自己重重的砸了一下……想到这儿萧陌已经不敢再想了，他赶忙将李帅背在身上，可这一动却发现李帅的身下满是血迹，有一块不知道多长的玻璃正插在他的背部。

　　看到这一幕，萧陌的脑袋立马“嗡”了一声，他一边背着李帅往远离公寓的方向飞奔，一边掏出手机拨通了急救中心的电话。

　　“喂！我有一个朋友受伤了，他受了很重的伤，求求你们，求求你们快点儿过来，我们现在在……”

　　说到最后，萧陌已经是泣不成声了。

　　不知过了多久，沐雪艰难的将眼睛睁开了一丝，入眼的则是萧陌那张布满焦急的脸：

　　“医生！医生！这里还有一个，麻烦你们了。”

　　“我还没死吗？”

　　听到沐雪的声音，萧陌的脸上立马浮现出一抹欣喜的激动，连连点头道：

　　“你还活着，我们活下来了！”

　　“欣研……”沐雪又想到了欣研，在她泪眼模糊的同时，又一次陷入了昏迷中。

　　听到沐雪提到欣研，萧陌回头望了一眼站在救护车前，身披着一件宽厚风衣的欣研，喃喃道：

　　“放心吧，她也还活着。”

　　鬼物之所以在众人离开公寓便放弃了追杀，其原因在于他们去往了“温馨公寓”。

　　因为在这起事件中，“温馨公寓”所象征的只是一个名字，哪里都可能是温馨公寓。至于那座温馨公寓，只不过是挂羊头卖狗肉，它的真实身份则是充满鬼怪的蝴蝶公寓。

　　总之，萧陌几人艰险的解决了这次事件，他们成功的活了下来。

　　另一边，张天一则在庆阳中介里仔细的翻着什么，随即他冷漠的脸上浮出了一抹笑容：

　　“找到了。”

　　那被他找到的东西，正是存于这起事件中的钥匙！


第四十九章 沐雪

　　这次事件虽说没人被杀，但几人都受不轻的伤，尤其是李帅的伤势最重，那块扎进他背部的玻璃在进去分毫都会要了他的命。

　　沐雪已经醒过来了，醒来后便大叫着询问欣研的情况，当从萧陌的口中得知欣研没事后，她激动的几欲从病床上跳下来，根本不去在意欣研是如何活下来的。

　　李帅在昏迷了两天后也清醒了过来，虽然看起来还是一副病病殃殃的样子，但说起话来却是精神十足，俨然不像是一个刚刚从棺材里爬出来的人。

　　李帅醒了就大呼小叫的吵嚷要吃大餐，可医生交代过以他现在的情况不能吃太多的东西，最多只能少喝点稀粥。让李帅饿着肚子喝粥，李帅自然是打死都不愿意，可无奈萧陌的态度坚决，他在嚷嚷了半天后也只好妥协：

　　“喝粥，给我盛TM的一大锅来！”

　　李帅这副生闷气的样子令萧陌忍俊不禁，他愧疚的摇了摇头，心里当然想让李帅吃好的，不过为了他的健康着想，现在只能先这么委屈着了。

　　“你现在不宜吃太多的东西，我去楼下食堂给你盛碗粥，待过两天我在请你吃好的。”

　　萧陌即使这么说也没能让李帅满意，李帅用力的撇了撇嘴反击道：

　　“过几天帅哥都饿成片了，弄不好比你那面破镜子都薄……！”

　　萧陌见李帅发起了牢骚，他连忙从椅子上站了起来，急匆匆的离开了病房。出来后，萧陌如释重负的松了口气，心里一时间是五味杂陈，说得肉麻一些，他已经不知道该怎么报答李帅了。

　　倒不是他矫情，而是他一向重恩，是那种别人对他一个好，他会成倍成数倍归还的那种。别说是在这儿人性泯灭的诅咒里，就是在现实，又有几个能够为自己豁命的人呢？除了父母，恐怕极少会有第三个人。

　　真正的兄弟，这是萧陌心里面对于李帅的评价，想来若是这次没有李帅的保护，他或许已经下去和老高还有糜烂法师斗地主了。

　　想到糜烂法师，萧陌心里便又是一紧，再度涌上来一股酸楚，他赶忙捶打了自己胸口几下，强行将这愧疚的念头压了下去。他需要让自己变得刚坚强，更像是一个敢于担当的男人，而不是如个女人一样动不动就哭哭啼啼，那才真正辜负了糜烂法师。

　　欣研安静的坐在沐雪的床边，目光中无悲无喜，仍是之前那副安静的模样。沐雪因为身子虚弱所以脸色看起来有些苍白，她微笑着同欣研说道：

　　“谢谢你救了我，我也不知道日后该怎样报答你，总之我这条……”

　　“不用道谢。”欣研没有让沐雪继续说下去，丢下这句不识人情的话语，便起身退出了病房。

　　看着欣研离去的背影，沐雪脸上的微笑渐渐转为苦笑，不过心里头却还是暖暖的。这次事件她真可谓是九死一生，若不是将萧陌给她的卡纸塞进了内衣里，即便她从公寓里逃了出来，但在失去行动能力后也必定会被追来的鬼物杀死。

　　沐雪艰难的翻了个身，望向那被阳光照得发亮的窗子，心里面充斥着暖暖的感动。现实中的她充满了不幸，每一个与她走得近的人，不知为何最后都会落得个悲惨的下场。

　　如果她是住在大城市，或许并不会遭到太多的白眼及唾弃，可无奈她却住在一个小县城中，整座县城加起来也没有多少人，就连发生个鸡毛蒜皮的小事，到了第二天都会被传得沸沸扬扬的，又何况是她这种克亲，克友的事情。

　　她从小在那里长大，尽管在成长中遭遇了诸多不幸，但那里却是她的根，她的家。即使所有人都讨厌她，所有人都暗骂她是灾星，可是她仍旧热爱着那里，仍旧故作坚强的面带微笑，她真是舍不得离开深爱她的父母。

　　每天都是独自一人，上班，下班；独自一人去往父母的墓地，同她的父母亲聊着一天所有开心的事情；每天都是在哭泣中入睡，在噩梦中惊醒。她时常对着镜子问自己，为什么自己会这么不幸，老天为什么要如此不公的对待她，对待她的家人，她究竟做错了什么！

　　只是没人回答她，回答她的始终都是她不甘的泪水，以及久久不散的抽泣声。

　　她有多少次都洗去了污尘，决定结束自己悲惨的命运，去看望远在天国的父母。然而每一次当她下定决心的时候，父母，叔叔婶婶的话却又会萦绕耳边：

　　“孩子，你要相信，不幸只是暂时的，终有一天你会找到属于你的幸福。”

　　就是这句话，一次次的把她从绝望的深渊中拽出，又一次次的将她推入地狱，因为幸福对她而言，永远都是那么的遥不可及。

　　有时候她都会自嘲的想想，自己的身世都可以写成一本小说，因为小说里那些看似不可能发生的事情，几乎都在她的身上上演过，根本让她无法理解。

　　终于有一天她想通了，决定远离家乡，去到一个没有人认识她的地方，去展开她的新生。然而，还未等到她的新生开始，她租住的房子便被事件卷入，她也更加不幸的成为了受害者，最终与众人一样踏上这条充满残酷与死亡的不归路。

　　幸福的梦想，也在她上车的那一瞬彻底的破碎了。

　　好死不如赖活着吧，我倒要看看命运会对我不公平到什么程度。

　　这就是现在的沐雪，一个渴望活着，渴望幸福，但却找不到活着的理由，找不到属于她的幸福。

　　眼泪不知道从何时开始已经浸湿了她的苍白的脸颊，久违的温暖在她的心间流转，她是一个很容易满足的女人，欣研在危机中对她伸出的援手，萧陌和李帅在绝望中给她的希望，这都足以让她感动。

　　“活下去吧，起码……这里有人想让我活下去……”

　　喝着萧陌送来的热粥，李帅的脸上洋溢着满足的Y笑，喝着喝着，也不知道他想起了什么，便放下粥碗对床边的萧陌问说：

　　“对了，怎么没看到张天一那个死贱人！”


第七卷 真正的恐怖

　　它们已经出来……鬼物入侵！


第一章 张天一

　　“不知道那贱人去哪了，他的手机关机了，我联系不到他。”

　　萧陌摇了摇头，同样不知道张天一跑去了哪里。这一次张天一对他们做的已经不能用过分来形容了，简直是想借鬼物们的手将他们弄死。不得不说，张天一这一次做的实在是太绝了，完全断绝了萧陌想要与他交好的想法，可以说他们之间已是势如水火。

　　萧陌也不觉得从张天一嘴里套不出秘密可惜，想来就算是张天一告诉他一些隐秘，他也不敢确认那些隐秘的真实性，更别说是在这一次张天一差些将他们坑死的前提下了。

　　萧陌的性格其实很温和，很少能有让他火冒三丈的事情，但对于张天一他已经有种想要处之而后快的想法了。即便失去张天一的头脑以及经验对他们来说是一种损失，但在留着这个祸害难说下一次他们还会不会这么幸运了，倒不如在源头上就把这种可能消灭。

　　李帅从萧陌的口中也得知了张天一暗地里做过什么，听后同样将他气得火冒三丈，直言要把张贱人五马分尸。不过现在说什么都没用，张天一已经不知道消失到哪去了，李帅又伤成这个样子，就算是眼下再见到也肯定没法收拾他。

　　“说实话，我真没想到张贱人会做这么绝，我以前还抱着他会转性的可笑念头，若早知如此，我早就把他切成片喂狗了！”

　　别人若说这样的话，萧陌只会一笑之，但李帅绝对是能干的出来，不过张天一也不是省油的灯，并不是那么好对付的。

　　“我们等等看，以张天一警惕的性格，在不知道我们是否已死的情况下，一定会象征性的给我们打个电话的，而不会不管不问就独自开车离开。”

　　李帅点了点头，再度把盛粥的碗端了起来，此时碗里的粥已经彻底凉了，他一个仰头一点儿不剩的倒进了嘴里。

　　张天一之所以会想将众人彻底的留在诅咒里，原因便是他凑齐了全部的钥匙，而众人自然也就没有再利用的价值了，这也是最近两次事件他没有表现出对钥匙强烈渴望的缘由。

　　他的手里一共有十把钥匙，远没有老高说的17把那么夸张，十把钥匙就足以开启禁地的大门进入其中。另外在凑齐钥匙后还有一个好处，那则是可以提前结束这一轮的诅咒回到现实中。

　　从诅咒中脱离，张天一并没有返回研究会，而是就近找了家宾馆暂作停歇。研究会他自然是要去的，但事先需要他整理一下已知这一切的脉络，也好知道自己这次回去的目地。

　　掌管研究会那几个老者他都与之相识，皆是一副学院派的作风，并不怎么好说话。其中就只有齐教授不知是为人质朴，还是念及他爷爷这方面的关系，倒是对他透露了不少有关研究会的事情。

　　如研究灵异力量，人为的制造鬼物，制造鬼兵，这些都是他通过齐教授才知道的，而他爷爷生前则没有对他透露半点口风。这一次回去，他依旧打算从齐教授的入手，争取将他知道的隐秘全部榨干，这样在未来才能够做到有备无患。

　　张天一进入到宾馆的房间后，他先是褪去衣服在浴室中洗了个澡，简单的冲洗过后，他站在镜前用毛巾擦拭头发，可擦着擦着他的手却突然止住了，随即，他平静的面孔上浮现出一抹恐惧。

　　只见他的胸前，以及左膀的大片皮肤，竟变成了暗红色，并且还有继续蔓延的趋势。他呼吸急促了几秒，这时候又抬手拿掉了覆在他左眼上的眼罩。眼罩下并非是众人猜测的那样空空如也，相反他那颗无瞳的眼球还在那里，只不过这只眼球已经完全变成了红色，就连他左眼的眼眶也出现了数条扩散的红纹。

　　张天一同镜子对视了几秒，之后他的双臂便重重的砸在了洗手台上，哈哈的大笑起来：

　　“哈哈……我就要变成鬼了，就要变成那些该死的东西了……！”

　　狰狞的笑容中隐藏着是张天一滔天的恨意，他的爷爷换了他的一只眼睛，而在他爷爷死后，另外几个人却换了他的心脏！此刻，在他胸腔里缓慢跳动的东西，根本不是他的心脏！

　　他是个试验品，想来就是在他爷爷的眼里也是如此，或者说他根本就没有爷爷，不然他为什么从来没有见过父母呢？爷爷只是告诉他说，他的父母因为车祸死了，至于亲人则因为相隔太远早就断了联系。

　　这些话他根本就不相信，其实他心里很清楚，他是爷爷不知道从哪里领养的孤儿，根本就TM没有父母，想来就是他爷爷找来作伴的东西，和宠物狗没有什么两样。

　　他爷爷就像个神经病一样，不断在给他灌输着这世上有鬼的谬论，灌输着什么阴间阳间的可笑说法。但那时候爷爷对他还是不错的，除却再说这些事情的时候，其他时候倒都像是一个和蔼的爷爷，也像其他爷爷一样带着他游玩，所以他的童年还算过的不错。

　　不过等他步入了中学，他爷爷的行为就开始变得诡异起来，总会从外面带回一些恶心的尸体解剖，并且会叫他帮忙。原本只是有时，到后来就变成天天如此了，直到有一天他被爷爷死死的固定在了手术台上，眼睁睁的挖掉了他的一只眼睛。

　　被自己最爱的爷爷挖掉一只眼睛，这对一个心智尚未成熟的少年而言会有多大的打击可想而知。而且在换眼后，他时常都会看到无比恐怖的一幕幕，神经也再变得脆弱不堪。

　　可是他又能怎么样呢，恨又能怎么样呢？那是一手将他抚养长大，给予他亲情的爷爷，他只能将这种怨恨的情绪深压心底。然而他的噩梦并没有结束，四年后，他的爷爷带他进入了一个叫做研究会的办公大楼，将他安排进了那里，没多久他的爷爷就病死了。然而他的爷爷刚死，四年前的恐怖遭遇便又重演，他又一次被固定在了手术台上，而这一次被替换的东西则是他的心脏！

　　从此，他觉得自己已经不是人类了。心脏虽然在跳动，但体温却是冰冷的，即便是思考，在心底的深处也会有另外一个声音在不断的干扰着。他依旧能感受到身体上的疼痛，但心里的疼却完全感受不到。不再有以往那种委屈的感觉，也失去了做错事的那种愧疚感，仅有的只是冰冷，只是麻木。

　　他能明显的感觉到，他的身体正在慢慢的发生改变，他的性格也再变得越来越残忍，早晚有一天他会彻底丧失本心，从而变成那些丧心病狂的鬼物。

　　所以他要报复，他要报复这个剥夺他一切，将他变成人不人鬼不鬼的组织，趁着他尚存一丝人性之前！

　　张天一挥手拭去了他眼角的泪水，又重新将左眼的眼罩戴上，披着浴袍走出了浴室。


第二章 景德山

　　直到众人驾车离开城阳市，他们也没能寻找到张天一的踪迹，张天一就仿佛是人间蒸发了一样，失去了一切他所存在过的痕迹。

　　李帅和沐雪都怀疑张天一是不是死在了事件里，不然的话他理应会联系他们才对，可实际上却是没有。巴士也好端端的停在他们下车时的位置，由于让李帅和沐雪能得到更好的治疗，萧陌也铤而走险的又在城阳市多留了几日。

　　在留下的这几日中，萧陌有仔细的观察过，他惊骇的发现随着时间的流逝，城阳市竟在缓缓的消失！

　　或许正如张天一曾说过的一样，逃脱者若一直停留在一处事件执行地不肯离去，最后的下场将会是同执行地一起消失。

　　李帅的伤势好的很快，兴许与他天生的身体素质有关，也或许是与他身为能力者有关，总之他的恢复速度远超常人。沐雪恢复的也还可以，毕竟她远没有李帅伤的那么重，只是身体受了些震荡，外加有些惊吓过度而已，在医院静养那几日就好的差不多了。

　　萧陌一边开车，一边走神的想着张天一的问题。虽然从逻辑上看张天一已经死了，但是他总觉得事情没这么简单。

　　张天一若是一心求死倒还能解释的通，可问题那家伙比谁的求生欲都强，是绝不会做出轻生这么蠢的事情的。另外从张天一在事件中的一些举动看，他找到事件的解决办法还要在他之前，这样便更加排除了张天一已死的可能。

　　可巴士没被开走，事件的执行地已经消失，如果他还活着为什么不肯露面呢？是不敢，他知道他们这些人没死，怕被报复吗？

　　萧陌在思索中摇了摇头，他觉得并不是这样。假设张天一从其他的途径知晓了他们几个没死的消息，那么他想要避免被报复的最好做法，便是独自开车逃走。当然了，规则是否允许这么做他不清楚，但就算规则不允许，张天一也完全可以编一个理由象征性的同他们解释一下，不管他们相信与否，起码这是最符合常理，也是最正确的做法。

　　但事实上，张天一显然没有这么做，而是违反常规的离奇消失了。

　　张天一的消失只是其中的一个疑点，还有一个疑点同样是让萧陌不解的，那则是张天一为什么要除掉他们？

　　觉得他们是累赘？可离开他们，还会有另外的人上车，那些新人兴许还不如他们。

　　被他那日的话刺激了，所以趁机寻求报复？这也是完全没有必要的，因为一句话两句话，就不顾大局？这显然也是不可能的。毕竟身为预知者的欣研和沐雪也在其中，就算张天一不需要自己和李帅，那欣研和沐雪总是他所需要的吧。

　　另外他难道就不知道做这件事的后果吗，如果他们这些人活了下来，他自己会落到何种地步。张天一不是傻子，他是不会意识不到这一点的，但他却依旧这样做了。

　　萧陌在心里把一切可能都罗列了出来，最后，他从中找到了一个最为贴切的答案。

　　张天一已经不需要预知者，不需要与他人为伍了，同样的，他也无需在顾虑什么，因为他认定他们无论活下来与否都不会在和他有任何交集。这样一想的话，一个符合逻辑的事实便脱口而出了：

　　“张天一凑够了禁地的钥匙，他离开了诅咒！”

　　也只有这个原因能解释得了一切，禁地的钥匙一直是存放在张天一那里的，他手里到底掌握着几把钥匙，除了他自己以为没人知道。再结合近几次事件张天一对于钥匙表现出的不慌不忙，足见他距离凑齐钥匙已经很接近了。

　　想到这一点，萧陌用力的拍砸了一下方向盘，见状，车里的几人都看向了他。

　　“怎么了？”

　　萧陌铁青着脸，透过倒车镜同几人说道：

　　“张天一那混蛋非但没死，反倒是凑够了钥匙自己逃了……！”

　　萧陌将他之前的那番分析告诉了几人，沐雪听后苦笑一声道：

　　“没办法，我们对于这诅咒知之甚少，被他钻了空子也很正常。”

　　“哎呀，哎呀呀呀，爱妃你这是在暗示我你已经决心伴帅哥左右了吗？嗯……容我考虑几天先。”

　　李帅真像那么回事儿的做出了思索状，然而沐雪却随手抓了个饮料瓶丢了过去：

　　“下次再这么欠嘴欠舌，老娘就把你的舌头拔下来！”

　　“你来呀，帅哥的舌头可是又长又滑，不但温暖……而且还很好吃，是美女居家旅行，放松解欲的必备良药。”

　　李帅逮到个机会又开始学电影里胡扯了，萧陌无奈的叹了口气，被李帅这么一弄他也不知道该说什么了。

　　与此同时，同福市。

　　一辆小型巴士正在一条高速公路上疾驰，车里面不算司机一共坐着七个人。其中有两个人不知道因为什么，此时正吵得脖粗脸红。

　　“你他娘的要是不愿意出来大可以滚下车，别JB和我唧唧歪歪的！”

　　“我说我不愿意出来了吗？倒是你和只疯狗似的，一上车就叫唤着没完！”

　　“……”

　　两个人你一言我一语的越骂越难听，到最后直接在车上扭打起来，这时候坐在四周的人再也看不上去了，纷纷过来劝架将这两个人各自拉到了一边：

　　“都是同事处着，我们又难得是出来散心的，因为一两句话的事情就大打出手至于吗！”

　　“是啊，能忍则忍，毕竟低头不见抬头见的。”

　　“什么叫能忍则忍，有你这么劝架的吗！”

　　“我说错了吗，哪TM的都有你！”

　　“我草#￥……！”

　　一波未平一波又起，那两个人才被拉开，这边这两个又打到了一起，一时间巴士里是乱成了一团，超骂声不绝于耳。

　　他们都是隶属于研究会的工作人员，因为他们负责的方面已经进入收尾阶段，所以上级也是极为难得的给了他们几天假，让他们出来旅旅游放松放松。可不曾想，他们这些人在平日的工作里积攒下了大量的仇怨，平时碍于合作关系一直得以压制，但眼看工作就要告一段落，所以有些人便忍不住火了！

　　短短的旅程，在这种糟糕的氛围下显得极为漫长，终于，巴士车缓缓的停了下来，驶到了他们这次的露营地点，同福市郊区的景德山下。


第三章 藏尸

　　司机可能是染上了风寒，从始至终都戴着一个大大的口罩，将他的脸遮挡的严严实实，就连头上也戴着一顶遮耳绒帽，从开车到停车就没听他说过一句话。

　　几人的硝烟暂且告一段落，但任谁心里都清楚，这一次的放松计划已是彻底失败。所有人的关系都势如水火，他们聚在一起还旅行放松，不打起来，不出人命已算是烧高香了。

　　随着车门打开，几人各背着一个厚重的旅行包，径自下了车。下车后便头也不回的走了，看样子是打算互不干涉，去寻找适合自己的乐园了。

　　景德山的环境还算不错，但由于已经进入了深冬，所以夏日里的幽幽绿色已经被白雪所覆盖，山林中偶尔有鸟叫响起，听上去分外凄凉。

　　眼看着几人下车，司机这时候掏出手机拨去了一个电话：

　　“凌浩我们已经到了。”

　　“嗯，今天天气不错，你也别一肚子心事了，同他们一起散散心玩玩。”

　　“我知道了。”

　　“对了，这几个人都不是省油的灯，你看好他们，别让他们生出事端来。”

　　轻声答了一句，司机将手机放好，便也打开车门从车里走了出来。一下车，耀眼的阳光便透过四周的白雪反射在他的脸上，感受到这股温暖，他缓缓的将眼睛闭上，有些贪婪的享受起来。

　　徐袅从兜里掏出根烟，一边四下寻摸着扎营的地方，一边打着火机，等他将嘴上的香烟点燃，他四处飘动的目光也随之停了下来。顺着他的目光看去，那里是一处狭窄的空地，四周环绕着几棵光秃秃的落叶松，正适合他用来搭建帐篷。

　　他加快些脚步跑了过去，同时，一连串踩在雪中的脚步声也传了过来，徐袅闻声看去，就见今日同他争吵的王大富也在往这边赶，看样子也是相中了那块地方，想要以此落帐。

　　“这个狗娘养的东西，事事都和老子作对！”

　　徐袅嘴上嘀咕着骂了一句，脚下却没放缓速度，直接冲那个位置冲了过去。王大富显然也瞧出了徐袅的意图，同样不肯多让，也脚下生风的顶了上去。最终两人齐齐的丢下了旅行包，一时间又变得面红耳赤。

　　“我说王大富，你是不是犯贱，这块地方明明是我先看上的，你跟过来干什么？”

　　“你先看上的？你是真不要脸了，你是在这儿尿尿了，还是立碑了？”

　　王大富的嘴也挺损，徐袅一听这话顿时就火了，王大富这明显在骂他是狗啊，他狠狠的往地上吐了一口痰，指着王大富的鼻子骂道：

　　“我真TM是给你脸了，再不给你点颜色瞧瞧，你真是要蹬鼻子上脸！”

　　王大富也挑衅的上前一步，一把甩掉了徐袅指在他脸上的手，骂道：

　　“来啊，你不是牛B吗，我看看你今天能拿我怎么样！”

　　“怎么样？我草……”

　　没再废话，徐袅冲上去就给了王大富一拳，这一拳打的结实，直接给王大富大了个跟头。王大富虽然没有徐袅那么高，但身材上却要比徐袅更壮，他从地上爬起来后横身将徐袅也撞了个跟头，随后便骑在徐袅的身上狠挥了几拳。

　　徐袅被打的眼毛金星，躺在地上半天都没有起来，反观王大富却什么事情都没有，正趾高气扬的看着他：

　　“小兔崽子，先给你点儿教训，再有下次我非打折你的腿！赶紧滚！”

　　徐袅晕晕乎乎的从地上爬起来，知道自己打不过王大富，拖拉着滚落到一旁的背包，充满怨毒的走了。

　　取得了战斗的胜利，王大富心情不错的哼起了歌，旁若无人的从背包里取出帐篷开始组装，不曾想距离他不远处的一颗大树后面，刚刚吃亏的徐袅正恶毒的注视着他。

　　徐袅从他的背包里找出了一把水果刀，趁着王大富一心在按扎帐篷的时候，从一旁斜插去了王大富的身后，本想冲过去照王大富的大腿上来一下，谁料他急冲而来的脚步声却引起了王大富的注意，王大富这时候突然将身子转了过来。与此同时，徐袅用力刺来的刀子也扎进了他的身体里。

　　“啊——！”

　　王大富发出一声惨嚎，仰面躺在地上开始抽搐起来。看到王大富的身子不断抽搐，鲜血映红了整个地面，徐袅的脑袋嗡的一声，立马变得恐惧起来。他赶忙上前查看，用手贴放在王大富的鼻尖，这一贴徐袅直接瘫软在了地上……王大富死了！

　　“我，我杀人了！”

　　“怎么办！怎么办！我杀人了……！”

　　徐袅完全不知道该怎么办好了，他摊在地上愣了半天，才想起去留意四周看有没有人看到，好在附近只有他自己在，不然他就真的完了。

　　人已经杀了，即使去自首也免不了几十年的牢狱之灾，他绝对不要坐牢！

　　徐袅心里一横，干脆就错进错出，左右没人看到他杀了王大富，就算是警方怀疑他，只要没有证据便不能抓自己。

　　反应过来的徐袅，做的第一件事，就是从背包里取出工具，将沾染上血迹的雪扫起来放进所料袋中，直到他反复确认周边没有留下一滴后，他才着手于处理王大富的尸体。

　　想要避人耳目，他自然不会傻到将王大富的尸体埋在这儿，那样岂不是在告诉警方他是凶手。王大富的身材不高，如果将背包清空倒是有可能将他装进去，之后在往里面塞上些雪水，那样便会让尸体的死亡时间延后一些，等回了市里他才寻个地方埋尸。

　　不过里面还有一个棘手的问题，那则是他那些同事，那些人可不是省油的灯，要是嗅出什么味道绝对会举报他的。可他们的关系很不好，就连安抚的可能都没有，可他们是一起出来的，若是找个理由独自离去，绝对是要引起怀疑的。

　　可不走的话，他总不能一直将尸体带在身边吧。突然，他想到了一个非常可行的办法，这景德山虽说不大，但要藏个人绝对不是难事，况且此时这荒郊野岭的走丢个人也很正常，完全可以编理由说他走丢了，起码警方在办案时也会考虑到这一点。

　　至于这尸体……

　　徐袅的脸上露出了狰狞，他决定将王大富的尸体分割，待煮成汤后在寻地方，将他的骨头一根一根的丢掉。

　　徐袅的如意算盘打得正嗨，却不曾想到，远处隐藏的那个人已经注意他很久了。


第四章 李帅的叙述

　　萧陌仰靠在的驾驶座上，只用一只手把握方向盘，另一只手则在支着他泛酸的脖子。因为公路上极少会出现车子，所以倒也不用集中太多的注意力，只管踩住油门，在遇到弯道的时候转个弯就行了。

　　随着张天一的离开，本就冷清的他们又少了一分人气，李帅无人调侃只得自娱自乐去打他的飞机，沐雪为了打发时间向萧陌借了几本悬疑小说，不曾想这一看还上瘾了，直接把萧陌那点儿家底都弄了去。

　　欣研还是那副老样子，上一次事件依旧未能令她打开心扉，倒是沐雪时不常的会主动找她聊上几句。

　　“无聊啊，无聊啊，无聊……”

　　李帅又一次的抱怨起来，这已经不知道是今天的第几回了，李帅百无聊赖的从座位上站起来，两个窜步就来到了副驾驶的位置。

　　“张贱人和一条虫不是说会有新人加入吗，怎么这么长时间也没遇到一个呢！”

　　萧陌呵呵的笑了两声，抬手指了指后面：

　　“沐雪不就是最近加入的新人吗？”

　　“我是说路上，不是这种半吊子上来的。”说完，李帅还小心的看了一眼沐雪，所幸沐雪正看小说看的投入并没有听到。

　　萧陌摇了摇头，苦大仇深的叹了口气道：

　　“你问我我问谁去。现在老人一个不剩都没了，以前他们在的时候告诉我们的那些我们还怀疑，现在更是连怀疑的机会都没了。”

　　“难道就一直这样了？不知者无畏的闯下去？”

　　“肯定不会，那么做是治标不治本，若是一直在这诅咒里轮回，早晚会被轮死，所以要找出个彻底终结的办法。”

　　“那不还是一样吗，解决事件获得钥匙，凑够钥匙前往禁地，这不还是张天一的老套路嘛！”

　　萧陌转头看向李帅，似笑非笑的问道：

　　“那依帅哥的意思？”

　　“你要问帅哥那就没意思了！”李帅嘿嘿一笑，抓了抓脑袋说：

　　“帅哥不是不知道才问你的嘛，现在张贱人不在了，你已经荣升到了军师的职位。”

　　“你少给我戴高帽，论对于灵异方面的了解，我连你都赶不上，所以只能半信半疑的按照张天一留下的路线走了。”说到这儿，萧陌停顿了一下：

　　“除非我们能掌握到更深，更准确的线索。”

　　“什么更深更准？帅哥这儿只有更粗更长，不行你就将就下。”

　　见李帅又没个正形，萧陌不爽的瞪了他一眼，极快的转移了话题：

　　“对了，我记得你不是从研究会里出来的吗，以前有张贱人他们在我一直也没详细问过，你对那个地方有多少了解？又是怎么进去怎么出来的？”

　　听萧陌问到了研究会，李帅脸上的笑容渐散，清了清嗓子他便回道：

　　“那个地方说白了就是一个研究机构，看上去没什么特别的，有一栋独立的办公大楼，里面详细划分了几块区域。有专门搞IT的，有专门搞资源的，有专门搞情报的，嗯……不知道你看没看过生化危机系列，内部环境就与那类似。”

　　萧陌大致能想象得到研究会的内部环境，他点了点头示意李帅继续说下去：

　　“那次帅哥在外面执行任务受了点挫……再加上……婚期也近了……”

　　李帅这一句话说的犹如屁嘣的一样断断续续，萧陌本想催促他说的快些，可待他扭头看了一眼李帅后，便立马放弃了这个想法。

　　因为李帅的表情非常痛苦，这也让萧陌非常难以置信，很难把李帅和这种表情放在一起。

　　感觉到萧陌在看他，李帅脸上的痛苦顿时一扫而空，继而语速飞快的说道：

　　“总之，回家后我便遭遇了灵异事件，父母，未婚妻都死了，我也在那次事件中受了很严重的伤。之后在我入院接受治疗的时候，一个自称是研究会的人找上了我，起初我根本懒得搭理他，但他却直接道出了我出事的原因，并对我说了一些有关灵异事件的事情。

　　至于他说的那些，和之后老高他们和我们说的差不多，什么逃脱者啊，诅咒乱码七糟的东西。我当时虽然心里面挺震惊的，但也没有太多鸟他的意思，直到他告诉我，他可以帮助我复仇，让我拥有斩杀鬼物的力量，甚至是……复活已被鬼物杀死的父母！”

　　“等等！”萧陌突然打断了李帅，仿佛没听清的又重复了一遍：

　　“你刚才说斩杀鬼物，还能复活？”

　　李帅重重的点了点头：

　　“嗯，他当时就是这么和我说的，而且说的有鼻子有眼，帅哥起初也不相信，但想想这世界连鬼这么扯的东西都有，那么复活几个人也应该没什么问题。我当时就这么想的，何况我那时候的状态也不是太好，算是在万念俱灰想要赴死的情况下听到这番话的，所以自然就毫无悬念的同意了，便同意让那混蛋搞搞看。

　　那人见我答应，便对我说明了他的身份，大概的介绍了一下他所隶属的研究会。他说他叫凌浩，专门负责寻找事件中的生还者这块，并对生还者们提供治疗与帮助。至于研究会，他当时只说是属于ZF下的秘密机构，负责研究这世间的灵异力量，以做到防患于未然。”

　　李帅说着说着便笑了出来：

　　“后来冷静下来一想，还TM斩杀鬼物，复活死去的人，复活个JB复活！我被带到一座办公楼里，几层已经不记得了，反正里面弄得和个医院似的，一帮穿白大褂的工作人员进进出出，我当时大致的看了一眼，像我这种被推来的人还有许多。

　　之后我被推进了手术室，等打了迷药醒过来，整条手臂就已经被掉包了……”

　　按照李帅的叙述，他之前的身体素质虽然好，但却绝对比不得现在，只要不受太重的伤基本休息几天就好的差不多了。接下来的事情萧陌便都清楚了，凌浩对李帅编了个幌子，让他去清明路2号找老高，当问及复活的事情时，凌浩却又改口说研究还在进行阶段，不过已经进入尾声用不了多久就能实现。

　　听完李帅的叙述，萧陌在默不作声的点了点头后便陷入了思索中。李帅的这些话很值得他去深思，因为他从中知晓了如李帅，糜烂法师这些人是怎么去往清明路二号的。另外他还有一个疑问，那个叫做凌浩的人为什么要让李帅他们去往清明路2号？

　　反之，他们去往清明路2号，又会让那个凌浩得到什么好处呢？

　　“研究鬼物，内部的环境很像是生化危机，隶属于ZF的秘密机构，不存在的清明路2号，还有隶属研究会的老高……难道！！！”

　　萧陌这时候好似想到了什么，眼睛也不由瞪大了几分。


第五章 恐怖的猜想

　　“难道什么？”

　　沐雪不知道什么时候也过来了这边，很明显李帅和萧陌的刚刚的那番对话勾起了她的好奇。

　　这个恐怖的猜想把萧陌的心绪搅动的很不平静，他重重的喘了两口气，待稍稍平复一些后他才回答说：

　　“我们可能是试验品，是专门用来测试这个诅咒的小白鼠。”

　　听到萧陌的回答，沐雪的脸上立马浮出了惊愕之色：

　　“试验品？你是说这个诅咒是人为弄出来的？”

　　“在我的猜想中是这样没错。”萧陌说完顿了顿，又接着说道：

　　“其实我一直在怀疑这个诅咒是自然形成还是人为制造的，因为大自然虽然鬼斧神工，能完成一些连现在的科技也望尘莫及的事情，但无论什么都存在一个共同的缺点——那就是粗糙，远达不到人类制造的那么细致。

　　毫无疑问，一开始这个诅咒的确是‘粗糙’的，老高和张天一都有提到过，里面充斥着杂乱无章，几乎不存在规律可言。但随着时间的推移，随着我们的进入，我们的一次次经历，这个诅咒正以我们肉眼可见的速度变化着，或者说它在进化着。当然，并不是说自然生成的事物就不会进化，而是他进化的速度实在是太快了，这一点非常违背自然的规律。”

　　听萧陌说道这儿，不管是李帅还是沐雪都认同的点了点头，的确如萧陌说的那样，他们也能隐隐的察觉到，诅咒的背后仿佛隐藏着一只大手，在缓缓推动着它的进化。

　　“我想在刚接触到诅咒的时候，我们都会下意识的怀疑，这该不会如电影里演的那样，是一个用来模拟，用来进行变态试验的地方吧。但是转念一想，又觉得以人类现有的科技水平，根本做不到如诅咒那般的能力通天，所以便下意识的排除了人为制造的猜测。

　　包括我，其实也一直都在逃避着这一猜测，直到刚刚我得知了李帅来此前的那段经历，我才又重新思量起了这个问题。

　　通过老高，张天一等人对研究会的只言片语，以及李帅刚才说的那些，我们不难从这些表现象上看出，研究会一直在进行着有关灵异事物的研究，妄图掌握强大的灵异力量。他们会寻找到刚刚从灵异事件中逃生的人，并说服他们进入研究会接受治疗，而这治疗便是一种移植实验，用他们不知道从哪里弄来的鬼物器官，替换掉生还者身上的器官，将他们变成能力者。

　　成为能力者后，身体素质会有一个质的飞跃，虽然做不到玄幻小说中那样的飞檐走壁，但比起普通人是要有一定优势的。

　　说到这儿，我便又生出了一个疑问，研究会这么做是为了什么？”

　　“为了什么？”李帅闻言一愣，随口答道：

　　“你不是说了嘛，为了研究灵异事物，想要让人类变得如鬼物般强大。”

　　“不。”萧陌摇了摇头，补充道：

　　“我的意思是说，他们费力的收集生还者的情报，然后找上他们并说服他们进行实验，可在实验完成后便任之离去，你们不觉得是竹篮打水一场空吗？到头来什么都没有得到。”

　　“怎么没有得到，他们不是成功做了实验吗，那也算收获啊！”

　　从后车镜里看着沐雪，萧陌又一次摇头道：

　　“他们既然能轻松完成实验，足见他们已经掌握了这项移植的技术，你觉得熟能生巧的意义大吗？”

　　不给沐雪和李帅的反应时间，萧陌话锋一转又继续说：

　　“清明路2号虽然普通人看不到，但对于我们而言，只是一处较为安静的歇脚点罢了，并没有任何实质性的作用。但那个凌浩却在李帅完成实验后将他打发到了这里，你们觉得他这么做有意义吗？

　　我们都知道，老高和张天一都是研究会的人，他们会一直待在清明路2号，这个本身就很值得深思，而凌浩让李帅过去时点名让他去找老高，可见老高是负责接收来到这里的新人。”

　　萧陌这看似不相关的一番话，却清晰的梳理了一条线出来，李帅的眉毛动了动，猛地说道：

　　“糜烂法师不是能力者，但我有问过他，他也是在被研究会的人找上后弄到这里的。听你这么一说我才反应过来，岂不是我们在现实中做的事情，研究会那帮混蛋都知道的一清二楚！”

　　“我想说的并不是这个。”见李帅误解了他的意思，他再度解释说：

　　“我想说的是，研究会把你们这些人弄进清明路2号，并让老高负责此事，难道就是为了给你们找一个歇脚点？除此之外便再没有其他企图了？还有李帅，你有没有静下心来仔细的想过，你遭遇灵异事件的事情为什么那个凌浩会知道？你难道事后报过警，或是对什么人提起过？”

　　“没有，等我醒来时就发现自己躺在医院的床上了，而凌浩那时候就坐在我的床边。”

　　“这就对了，另外还有一个十分不正常的地方你有没有想过，你的家人遇害，你重伤昏迷，这么恶劣的事件难道没有警察找你吗？”

　　闻言，李帅再度陷入愕然之中，木讷的摇头道：

　　“没有。”

　　“好吧，那我现再来重复一下你的这段经历。你遭遇了灵异事件，家人惨遭鬼物杀戮，你侥幸活了下来，被送进医院里接受治疗，但醒来后却发现凌浩坐在你的床边，不但知道你遭遇了灵异事件，更是几乎知道那起事件的经过，然后利诱你去往了研究会。

　　那么我想问问你，凌浩那时候又不在场，你又没和旁人说过，他是怎么知道事件的经过，怎么知道你遭遇的不是刑事案件，而是灵异事件呢？”

　　李帅被萧陌说的一头雾水，一个劲的再自语说：

　　“是啊，他怎么会知道呢？”

　　“可能性不外乎就那一种，定然是他知道你家里会发生灵异事件，至于他为什么会知道，那这个就很值得去深思了。”

　　萧陌说到这里，若李帅还想不明白那他就真是白痴了，他“腾”的一声从座位上站了起来，怒声道：

　　“那起事件是他们策划的！只有这样他才会了解的那么清楚，才会在事后第一时间找上我！”

　　见李帅目露凶芒，沐雪连忙安抚说：

　　“李帅你冷静点儿，萧陌说的也只是猜测，事实也未必就是这样。如果那个研究会真能做到策划灵异事件，那岂不是说他们能够操控鬼物，已经掌握灵异力量了？那样……”

　　说到这儿沐雪也说不下去了，因为这已经和萧陌最先提出的，他们是用来试验的小白鼠联系到了一起。如果事实真是这样，那么这个诅咒便是人为制造的，那个叫凌浩的人为什么会让李帅等人去往清明路2号也可以说的通了。这就等于是一款刚刚内侧的游戏，内测中会有工作人员以及一些玩家共同参与测试，一旦发现游戏中的问题，便会由参与的工作人员及时将问题反馈给公司，已好能在最短的时间内完善游戏，为日后的公测做足准备！


第六章 快递包裹

　　萧陌也看过许多类似生化危机，林中小屋这样的电影，讲述都是某个机构亦或是组织，妄图掌控某种强大的力量，技术，以达到他们狼子野心的目地。不过最终都是以偷鸡不成蚀把米结局，令整个世界都陷入了恐慌的危机中。

　　想想这倒与他猜测中的研究会很是相似，同样是以某种不可告人的目地在研究灵异事物，妄图掌控强大的灵异力量。

　　但这种情况说好不好，说坏也不算坏。如果诅咒是自然形成的东西，那他们想要寻机会逃脱可谓是千难万难，但是人为的就不同了，起码存在着商议或是更改的余地，只要策略得当他们是有办法扭转这种命运的。

　　不过前提是我们能够活着回到现实，有命回去找那研究会。

　　萧陌其实有些怀疑，怀疑那个研究会能否做到对他们的全方位监视，也就是时刻都能了解他们的举动，而不是通过一些通讯设备向那边回报情况。前者的话对他们是非常不利的，等于被时刻监视着，他们说的每一句话都会传进研究会的内部，但后者的话，失去了老高和张天一这两个线人，他们等于是完全切断了同研究会的联系，这样布置起什么来倒安全了许多。

　　但也不能排除还有线人隐藏的可能。

　　萧陌的目光透过后车镜落到了正在望着窗外的欣研身上，李帅他是完全信任的，沐雪因为是半道上车所以也值得信任，那么几人中就只有欣研值得怀疑了。倒不是说欣研铁定就是线人，而是她的身份非常神秘，他有问过沐雪是如何在上次事件中活下来的，沐雪也没有隐瞒将欣研救她的过程一五一十的说了出来。

　　听到沐雪的叙述，萧陌下意识的想法就是欣研死定了，毕竟被鬼物困在了屋子里，绝对就是有死无生，但事实却是欣研还好好的活着。

　　那么她是如何活下来的呢？萧陌没有特意去问欣研，因为他知道即便是问，以欣研的性格也断然不会说，倒不如不找那没趣。

　　不过这也更加深了她的可疑，毕竟当时从清明路2号上车的人，除了他和李帅以外就剩下欣研了，而欣研的身上好似有具备从鬼物手里逃生的能力，这也不得不让他怀疑，欣研跟着他们的目地。

　　萧陌的一番猜想对李帅造成了很大的影响，假设猜想成真，那无异于对告诉了李帅杀亲仇人，他会做出什么事来也就可想而知了。萧陌自是不会蠢到让李帅冲动，他随后又编几个听似合理的幌子令李帅冷静了下来，至于何时去验证他的猜想，那则是以后的事以后再说了。当前他们还是要以解决所遇的事件为主，因为只有活下来的人，才有资格去探秘究竟。

　　巴士内的气氛突然冷了下来，每个人都在若有所思的沉默，都有被人玩弄于股掌之间的无力感。

　　徐袅从景德山回来，便已生病为由一直待在家里，每每回想起在景德山发生的事情，他都会惊得一身冷汗。他当时分三锅将王大富的尸体煮熟，而后用刀子把骨头剥离出来，为了能更好的毁尸灭迹，他更是恶心的将王大富的尸体吃进了肚中，至于剩下的骨头，一部分被他用火烧毁，一部分沿路埋进了雪里。

　　之所以他没有露出什么马脚，这还要归功于他的另外几名同事，可能是来此途中造成的不愉快，所以都各自为营毫无交集，就连回去的时候都是各自打车回去的，任谁都没有见到彼此，这样即便是警方发现王大富失踪的事儿，也不会单单只怀疑他一人了。

　　虽说自己的嫌疑减轻了很多，但想到他吃了王大富的尸体，却还是忍不住的恶心。回来后他只是喝了些水，身体冷得令他发寒，无论看到什么都忍不住的反胃，可以说完全是没有一丁点儿食欲。

　　早上起来，徐袅便急忙打开电脑，在网上搜寻着有关杀人的报道，幸运的是还没有这方面的报道，看来王大富的失踪并没有引起旁人的注意。可想想也很奇怪，公司的人也没有向他问及，恐怕也以为王大富同他一样是染了风寒在家养病呢。

　　即使自己干的事情没有东窗事发，但徐袅也没有感到一点的轻松，他这两天胸口疼痛的厉害，除了恶心外还有一种极为不舒服的心悸感，隐隐的就好像要发生什么不好的事情一样，让他全天都绷紧着神经，就连睡觉也睡得不踏实。

　　徐袅今年已经三十二岁了，可一直都没有交女朋友，不是没有时间而是他这人的性格不好。不懂得容忍和迁就，比女人还要女人，总因为一些鸡毛蒜皮的小事同人计较，没有身为男人应该具备的宽广胸怀。

　　今天他又是一天没吃饭，非但没吃饭还吐了好几起，胃里就像是有什么东西再动一样，致使他的嘴里不停在泛着酸水。

　　无精打采的坐在电脑前，徐袅呆望着屏幕上的美女壁纸，那女人半裸的躺在地上，摆出一副极为妩媚的神情。徐袅盯着这壁纸一阵的出神，可久而久之，他却惊骇的发现那女人的姿势变了！由原本躺着的姿势竟然坐了起来，而且脸上的神情也变为一副怨毒之相！

　　徐袅被吓得一头冷汗，赶忙用力的揉了揉眼睛，等他在看过去的时候，壁纸上的女人又恢复了原本的模样，仍旧是一脸的妩媚，只是……那壁纸上好似多了些什么！

　　在壁纸的右上角，一个几乎看不大清的地方，存在着两个黑点。不知道怎么，徐袅对于那两个黑点极为的在意，他从文件夹里找到壁纸的原始图片，继而用看图软件缓缓的放大了那两个黑点，这一放大他更是被吓得大叫。

　　因为照片中的那两个黑点，竟然……竟然是他和王大富！！！

　　这还没完，电脑屏幕这时候竟然黑白相隔的闪烁起来，徐袅被吓得瘫坐在地，极为惊惧的看着不断变换的屏幕，终于屏幕缓缓的平静下来，但王大富那张怨毒到几乎变形的脸却留在了上面！

　　非但如此，从它的双眼里不断有血水淌下，它骇然的张着嘴，充满恶毒的叫道：

　　“我会回来找你的！”

　　“我会回来找你的！”

　　“我会回来找你的！！！”

　　徐袅拼命的叫嚷着，最终受不了这恐惧两眼一翻昏了过去。

　　大概是凌晨两点多的时候，昏睡中的徐袅被一串门铃声所惊醒，他猛地坐起身来，再望向电脑屏幕却发现一切都很正常，没有王大富那狰狞的头颅，同样也不存在什么黑点。

　　“梦，原来只是我做的梦。”

　　徐袅心有余悸的自语一声，而门外响起的门铃声却再度传进了他的耳朵里，他惊疑的望向门边，心道会是谁来找自己呢？

　　装着一肚子疑问，他踩着拖鞋“踏踏”的走到门边，先是贴在门上静静的听了一会儿，随后才张口问道：

　　“谁啊？”

　　“送快递的！”

　　“送快递的？你是不是按错门铃了，我最近并没有在网上买东西啊！”

　　透过猫眼，徐袅看到门外确实站着一个身穿快递装的小伙子，手上捧着一个装包裹的盒子。

　　那小伙子听徐袅这么说，忙又确认了一下邮件上的地址，之后听他问道：

　　“鑫达小区，三号楼，五单元，303室，徐袅先生对吗？”

　　徐袅听后一愣，然后答道：

　　“我是叫徐袅。”

　　“那就是你的快递没错，兴许是你哪个朋友邮来的，你要是不放心，我就明天再过来找你签收。”

　　说完邮递员小伙子就要转身下楼，但却被开门的徐袅叫住了：

　　“不用麻烦了，我现在签收。”

　　签收了包裹，徐袅满面疑容的关上门，继而捧着手里的包裹坐在了沙发上。仔细的看了看，包裹上并没有寄件人的名字，同样也没有寄件人的手机号，一时竟令他不敢打开。

　　包裹其实还挺重的，轻轻的晃晃，还能听到里面发出的滚动声响，应该是一个圆形的物品。坐在沙发上研究了半天，徐袅也懒得再想，便一把扯下了包裹上的胶布，打开了装放包裹的盒子。

　　随着包裹的盒子被他打开，一颗狰狞的人头赫然露了出来！！！

　　“啊——！”

　　徐袅受到惊吓手中的盒子脱手而出落到地上，随即，那颗双目怒瞪的人头便“骨碌骨碌”的滚了出来。

　　那人头不是别人正是王大富的！

　　徐袅无比惊惧的看着地上的那颗人头，无法想象，这颗人头为什么会完好无损的出现在这儿？它明明……明明已经被自己吃掉了啊！！！


第七章 新人加入

　　去往新事件执行地的路上依旧古井无波，坐在前面开车的李帅不断在打着哈欠，看他困得样子就差直接趴在方向盘上睡了。

　　巴士已经开了两天，萧陌估摸着大概再有一天左右，他们便会进入新的事件中。

　　左右看了一眼，萧陌发现沐雪正在小憩，至于欣研则习惯性的在望着窗外，还是那副老样子，安静的像是块木头。

　　萧陌轻叹一声将头转回来，本想学着沐雪也小憩一会儿，不料他刚刚闭眼，巴士便突然晃动了一下，萧陌也因为惯性被狠狠的弹了出去。

　　萧陌被摔得晕头转向忙从地上爬起来，冲着李帅喊问道：

　　“怎么回事！”

　　李帅看似也被撞了一下，只见他捂着脑袋转过脸叫道：

　　“完了，这破车坏半道上了！”

　　这时候沐雪和欣研也从地上爬了起来，听到李帅的话，沐雪质疑道：

　　“这怎么可能！”

　　“没什么不可能的，没见它都停下来了吗！”

　　萧陌脸色难看的发紫，急忙向窗外望去，好在并没有鬼物出没，但现在没有不代表一会儿没有，老高曾对他们说过，巴士上道后是绝对不能停的，否则会有无数鬼物蜂拥而至。

　　“李帅你会修车吗？”

　　“会修四驱车行吗？”

　　“……”

　　萧陌心急如焚，车上就没有会修车的，即便是开门下去也起不到什么作用，反会成为鬼物率先攻击的对象，这下他是不知道该怎么办了。

　　很难想通，巴士好端端的为什么会停下来，说它是因为故障原因又好似不太可能，毕竟这不是一辆普通的巴士汽车啊！

　　正待众人焦急找不出原因的时候，巴士的前门却自行打开了。他们甚至还没做出反应，一个如萧陌般大的男子便神色如常的走了上来，途中还往投币箱里丢进了一个硬币，之后车门则又缓缓的关上了。

　　众人你看我，我看你完全不知道是这男子是谁，他又是怎么上来的，而那男子同样被众人的目光看得不舒服，有些惊恐的忙就近找了个位置坐下。

　　萧陌想了想，随即他想到了什么，扭头再次望向窗外，这一看他立马被激出了一身冷汗，就见窗外密密麻麻的涌来无数面目狰狞的鬼物！

　　“快开车！！！”

　　李帅虽没有弄懂状况，但听到萧陌的声音，他想也没想便狠狠一脚踩下了油门，霎时，巴士如惊弓之鸟般驶了出去。受到这惯性作用，包括刚才上车的男子在内，所有人都被甩出了很远。

　　等到萧陌站起身在望向窗外的时候，后方公路上形成的鬼潮也已经散去，对他们而言算是惊魂一场。

　　“你怎么开车的！会不会开车！”

　　坐在前排的男子一边吃痛的捂着脑袋，一边面带怒容的对李帅指责起来。李帅也不管这男子是谁，见男子面色不善的指责他，他当即回瞪了一眼骂道：

　　“别TM和我唧唧歪歪的，别等到帅哥开门给你丢下去！”

　　“你……！”

　　“别吵了！”

　　那男子还要说什么，但被萧陌的喝声阻止了，男子一副多管闲事的表情看过来：

　　“怎么？你刚才难道没被甩出去，我这是为你们在讨公道。”

　　说完这话，他又继续指责李帅说：

　　“你是哪个公司的司机，我一会儿非要投诉你！”

　　听到这儿，包括沐雪在内的几人算是弄清了情况，知道这男子可能是刚被拉入诅咒的新人，不过看他那副一无所知的样子，倒不像是经历过一次灵异事件的人，反而更像是从未经历过的菜鸟。

　　这又是怎么一回事？

　　萧陌几人满头雾水，但想来这男子能够上车，便必定是他们中的一员，这样一想萧陌便张口对男子问道：

　　“你是谁？又是怎么上来的？”

　　“你又是谁？我是谁又和你有什么关系，凭什么要告诉你！”

　　男子刚在李帅那里吃了一肚子气，此时自然是心情不爽，萧陌被这男子的话弄得有些生气，他上前一步道：

　　“既然你不说你是谁便算了，总之你要搞清楚你目前的状况，你现在已经被诅咒了，这辆车也不是什么公共巴士，而是一辆穿梭于幽灵鬼魅之中的幽灵巴士！”

　　男子听后先是一愣，而后便哈哈的大笑起来：

　　“你吓我？我说你无不无聊，看你像是读过书上过学的人，都什么年代了还搞这套封建迷信，司机嚣张跋扈，乘客满嘴污秽，我今天真是倒了血霉！”

　　沐雪听男子这么说此时也不愿意了，她反驳道：

　　“亏你还是读过书上过学的人，怎么连点儿逻辑常识都没有，也不想想好端端的为什么有人告诉你这些。你在看看车窗外，这是游走于繁华都市的街道吗，有没有一辆车，一个人从你的视线里经过！你睁大眼睛好好看，免得最后连怎么死的都不知道！”

　　男子被沐雪这么一说本想发火，但还是下意识的往车窗外看了一眼，这一看他顿时面色大变的惊呼道：

　　“这……这是哪里！！！”

　　“哪里？都告诉你了，这根本不是普通的公共巴士，而是在诅咒里穿梭于幽冥之间的幽灵巴士！你最好快点冷静下来，告诉我们你是怎么上车的！”

　　“不可能！这一定是黑车，你们都是一伙的，是想要绑架我！快点开车门让我下去！”

　　萧陌对这男子也挺无奈的，不过他的表现倒也符合常理，换做是谁遇到这种情况，听到这样的话也决计不会相信。而他们手里也确实没有能够让普通人相信的有力证据。

　　李帅冷哼一声，这时候转过头对萧陌他们说道：

　　“你们看他这副德行，这还没遇到事件呢就被下成这副鸟样了，这要是真见了鬼还不被活活吓死？倒不如让他死得轻松些，现在开车门让他下去！”

　　萧陌需要从这个人的嘴里知晓一些事情，现在打开车门让他下去，他决定是有死无生，可不让他相信的话却又问不出什么来。

　　稍作思索，萧陌随即想到一个主意，开口同那男子说道：

　　“好吧，只要你老老实实的回答我的问题，我就考虑放你下车，否则！”

　　男子此时可能是在想要不要去袭击李帅，不过李帅却先一步对他说道：

　　“不想被射成筛子就老老实实的别动，你回答他几个问题就可以滚蛋了，别找那不自在。”

　　男子心中权衡一下，脸色难看的对着萧陌点了点头：

　　“你问吧，我一定说实话。”

　　接下来萧陌问了这男子很多问题，知道这男子叫做吴远之，是承泽市某大学的在校学生，因为失恋了心情不好，便从学校出来打算找个酒吧买醉，结果则误上了这辆改变他命运的巴士。

　　“你最近有没有遇到一些诡异，并且无法理解的事情？”

　　“没有。”

　　“你确定没有吗，你不说实话我们是不会放你走的！”

　　“真的没有，我有必要在这种无稽之谈的事情上骗你们吗！”

　　“……”

　　萧陌又不确定的反复问了吴远之几遍，但吴远之在思考后都回答的很肯定，从未遇到过什么诡异之事，长到这么大甚至连鬼压床都没遇过。但这就怪了，在这巴士的上的人都是经历过灵异事件的逃脱者，而这吴远之却从未遇到过，分明就是一个普通人。

　　“难道诅咒又进化了？”

　　对于这种情况萧陌也只能将其想成是诅咒的“进化”，不然根本没法解释吴远之为什么会上来，但这或许也是在为他们敲响警钟，是在告诉他们，诅咒的范围已经扩展到能将普通人拉进来的地步。

　　吴远之真可谓是事事不顺，先是自己深爱的女朋友背着自己劈腿，而后是自己的多门功课挂科，学业岌岌可危，眼下却又遭遇了被人劫持这种事，他真是想自杀的心都有了。

　　萧陌和沐雪问了半天也没问出什么有价值的线索，吴远之见他们仍没有放他走的意思，便哀求道：

　　“求求你们放我走吧，我只是一个穷学生，父母亲也不是高官大富，为了供我他们是举步艰难，就差去医院卖血了。所以你们全当是同情同情他们，放我离开，我发誓我绝对不会报警揭发你们的，真的，我发誓绝对不会。”

　　吴远之穿的也确实不怎么样，和一般大学生的穿着洋气相比，他那一身的确是土得掉渣，若遇到的真是劫财的也确实没什么好劫的，奈何他们根本就不是强盗劫匪，若放吴远之下车无疑是眼看着他送死，且这种死是完全没有任何意义的。

　　思前想后，萧陌最终决定让这个吴远之眼见为实，总不能以后遇到一个新人便眼看着他们去送死吧。

　　“这样吧，我给你看样东西，等看完后你再考虑要不要下去。”

　　说完，萧陌冲着李帅喊道：

　　“暂时把车子停下来。”

　　李帅知道萧陌想要做什么，他嘿嘿一笑故作深意的对吴远之道：

　　“你以后一定会感谢他的。”

　　萧陌的做法并没有引起沐雪和欣研的不满，因为但凡是有些心思的便都能想到，萧陌连萍水相逢的新人都不愿放弃，就更别说他们这些曾一起生死与共过来的老人们了。

　　一个小小的举动，换来的确实双赢的局面，至于萧陌显然又从众人那里博取了一分信任，乃至是好感。

　　吴远之不知道萧陌让李帅停车是要做什么，他恐惧的看着众人，等待着众人停车后的动作。

　　巴士缓缓的停了下来，与此同时，萧陌同吴远之说道：

　　“一直注视着窗子！”

　　听到萧陌的吩咐，吴远之茫然的转头朝车窗外望去，一秒，两秒，突兀的，吴远之惊骇的张大了嘴，就见原本寂寥的荒野公路上竟密密麻麻的出现了无数面容恐怖的东西，继而没等他恐惧的大叫，距离他最近的一块玻璃便被一只惨白的手爪捅碎了！

　　“啊——！”

　　吴远之被吓得瘫倒在地，也不用萧陌提醒，李帅便一脚踩下了油门，在那些鬼物入侵巴士前，飞快的驶远了！

　　吴远之被吓得半晌都没有缓过神来，回过神的第一句话，便是颤抖着指着外面，惊声问道：

　　“那，那些是什么？”

　　“鬼！！！”


第八章 灵异事件选择的对象

　　让吴远之亲眼目睹了那一切后，萧陌又提醒他用手机给家里人，或是朋友拨个电话试试，至于结果自然是不在服务区。

　　三试两试后，吴远之终于是放弃了挣扎，尽管他心中还是抱有怀疑，但种种迹象却不停在提醒着他，那些人说的都是真的，他被诅咒了，这是一辆通往幽冥的巴士！

　　萧陌也经历过菜鸟阶段，所以他知道吴远之此时的心情，以及一些心里想法。现在的接受不过只是表面的接受，至于真正让他做到全身心的接受，并相信这些都是真实的，那则要亲身经历过一次灵异事件。毕竟有些事情靠他人说是没用的，只能自己体会。

　　既然吴远之不再提出下车，萧陌便趁着这段间隙将一些现实情况告诉了他，只是这一次他告诉吴远之的内容，并非是当时老高等人告诉他的那些，而是由他在这段时间里的自行整理出的东西，包括所见所闻，以及一些分析推测。

　　萧陌他们都不是铁石心肠的恶人，所以能帮则帮，毕竟对新人介绍一下当前情况，说明一些规则并不费什么事，不过是动动嘴罢了。

　　此时的吴远之整个人都陷在了巨大的惊愕与震撼中，萧陌知道自己告诉他的东西已经够多了，剩下的就靠他自己去吸收了。

　　萧陌不再去管独自愣在座位上发呆的吴远之，转身退到了沐雪和欣研所在的后排位置。见萧陌过来，沐雪开口问道：

　　“怎么样？”

　　“还能怎么样，是个毫无经验的菜鸟，相不相信还都不一定呢。”萧陌摇了摇头，对吴远之有些担心。

　　沐雪“哦”了一声，想了想又对刚坐下来的萧陌问道：

　　“你不是和我说，但凡是能上车的新人都是起码经历过一次事件的逃脱者吗？”

　　“不知道是怎么回事，以前一直是这样，上车的都是起码经历过一次事件的，当时老高和张天一也是这么对我说的，不是这诅咒是抽的哪门子疯。”

　　“萧陌你有没有想过？”

　　“想过什么？”

　　“当然是为什么灵异事件会找上你呗！你想想看，世界这么大，为什么就单单找上我们，而其他人却一点儿事都没有。”

　　“或许是运气不好吧，就和买彩票的人那么多，为什么中奖的却寥寥无几一样。”萧陌摇了摇头，也不知道该怎么回答这个问题。

　　“彩票？那东西都是有人控制的，就和那种老虎机差不多，赢钱的永远是机器本身。想想便知，要是大奖都被人中了去，那些公证员，彩票服务站，还有一些清官们的吃喝谁拿？”

　　只要是扯屁的事就绝对少不了李帅，萧陌无奈的看了他一眼，感叹道：

　　“道理谁都懂，但都抵不住侥幸的诱惑。”

　　眼看着话题要被李帅勾去，沐雪急忙又补充了一句：

　　“其实我觉得我们会被灵异事件找上，并不是单纯的运气不好，应该是有着其他什么原因的。”

　　“哦？”萧陌意外的看了沐雪一眼：

　　“你觉得会是什么原因？”

　　沐雪讨厌的翻了个白眼：

　　“我这不问你呢嘛，我哪里会知道。你的分析能力挺强的，所以看你能不能分析出什么来。”

　　沐雪的话将萧陌逗笑了：

　　“我哪里有什么分析能力，要是张贱人在兴许还能分析出什么。”

　　倒不是萧陌不愿意帮沐雪分析看看，实则是他以前也想过这个问题，毕竟这世间是存在因果的，不可能好端端的就被灵异事件找上。就像是躺在床上睡觉却被突然开进来的汽车撞飞一样，起码要有个激发结果的原因。

　　萧陌的家人，甚至说祖上都是本本分分的老实人，从没做过什么贪赃枉法的坏事，就算是遭报应那也轮不到他。而他自己也只不过是个平凡至极的学生，每一天都规规矩矩的上学，放学，要说真有诱因，那就怪他那几个舍友非要请什么笔仙！

　　不过笔仙这类东西说是能够通灵，可实际上都是心理作用，请一百次笔能动弹一次就不错了，而那仅有的一次也不排除是有人手抖。不然没请必灵，真能预测前世，卜财改命的话那这世上也就没有乞丐了，更何况ZF也不会允许这类东西存在的。

　　所以说请笔仙遇鬼，这只是一个不能算理由的理由，严格来说还是那只鬼物有目的性的找上了他们，从而致使了那次事件的发生。

　　可他也实在想不出自己和那些死去的舍友们，和其他学生比有什么不一样，倒是他们寝室的人都酷爱恐怖电影，爱讨论一些有关灵异的事情，也因此被其他寝室的戏称为幽冥之寝。

　　不过大家坐在一起，讲讲鬼故事，看看恐怖片不是再正常不过了吗，怎么会因为这个就遭遇不幸。

　　“我是真想不出原因。”说到这儿，萧陌话锋一转对沐雪反问道：

　　“你呢，有没有什么猜测？”

　　沐雪故作一副高深莫测的样子，神秘的点了点头：

　　“嗯，我倒是有一个想法，不过不知道对不对，说出来你可别笑话我。”

　　“放心好了。”

　　沐雪握着拳头咳了一声，接着她便绘声绘色的讲道：

　　“我不知道其他人怎么样，总之我平常是很喜欢找刺激看恐怖电影的。我想会喜欢看恐怖电影的原因，所有人都不外乎那么两种，一种是相信这世上有鬼，一种是胆小怕鬼。而我则属于后者，属于胆小怕鬼的那种。但人就是这样，总是有一颗好奇心作祟，所以尽管我心里恐惧，但还是会一头冷汗的看完最新出来的恐怖片。

　　然后在头脑中去幻想种种恐怖的场景，如冤魂厉鬼的模样，它们时常作祟的恐怖空间，身后一直有双鬼眼在盯着自己什么的。总是令自己的神经处在一种偏弱的情况下，对什么事物都会变得明感，比如晚上上厕所的时候，目光无意中撇过了哪里，就会再次惊恐的回头看去，认为刚才有什么东西站在那儿！

　　真可谓是人吓人，即使这世上没鬼，但我却总会想着鬼就在我的身边，或是倒趴在天花板上，或是藏在马桶后面，或是出现在镜子里，或是就在自己睡觉的被窝里。”

　　沐雪的这番话听得萧陌渗得慌，不过确实是有道理的。想想当时他们寝室就是那样，表面上都嚷嚷着自己胆大，不信这世上有什么鬼怪，可看完后稍一吓唬立马被惊得满头冷汗。

　　再有看恐怖小说或是恐怖电影的时候，总会吵吵着小说，电影不够恐怖，可真正看到恐怖的地方却还是忍不住背脊发凉，总觉得身后有一双眼睛在盯着自己。比起那些真正不信鬼怪只说的人而言，他们这些人的神经无疑是薄弱的。

　　“你的意思是说，鬼物们并非是无孔不入，而是专门寻找那些对他们好奇的，相信它们存在的人下手？”

　　“对，我就是这个意思。”沐雪用力的点了点头又继续说道：

　　“想想，这样便解释了鬼物为什么明明有能力将受害者秒杀，却还要在每次动手前先惊吓他们。”

　　“这也不见得，受害者中肯定会有那种天生胆大的，完全不信世上有鬼的人，可这些人还不是逃不了被杀的厄运。不过你说的也有道理，我倒是觉得诅咒寻找受害者的依据，是根据他们对于灵异事物的好奇程度，以及不信任的程度来选定的。

　　毕竟这世上没几个人见过鬼，没见过的话就谈不上完全相信，所以都是处于半信半疑之间，即便嘴上说我相信这世上有鬼，但实际上却仍旧抱着怀疑的态度。”

　　沐雪深表认同的点了点头，也觉得萧陌的这番分析有道理，而半天没插上嘴的李帅，也在这时说道：

　　“其实通过辩证法就能证明鬼是真实存在的，因为有天就会有地，有阳间就会有阴间，有唯物主义就会有唯心主义，有人自然就会有鬼。这和世人相信绝对会有外星人存在是一个道理。”

　　“可你有没有想过，为什么人在活着的时候没有那么强大，一到死后就变得能力通天了，这在逻辑上是说不通的。”

　　闻言，李帅嘿嘿一笑：

　　“恐怕这世上就只有研究会知道这一切是为什么吧。”

　　萧陌不置可否的点头，心中对那研究会的好奇变得更加深了。


第九章 到达

　　巴士已经在荒无人烟的公路上开了三天，萧陌注意了一下时间大概再有三十分钟左右，巴士便会驶进新一次的事件执行地。

　　经过一天多的适应，吴远之也渐渐从进入诅咒中的阴影中走了出来，同萧陌几人大概聊聊有关诅咒的事情。吴远之愿意问自然是好事，萧陌也不像张天一和老高那样藏藏掖掖，但凡是他知道的都为吴远之解答了一番。

　　但严格说来并没有起到好的作用，反而更激起了吴远之对于诅咒的恐惧。

　　“那么多人都死了，我这个什么都不懂的新人能活下来吗？”

　　在听完萧陌对他讲的几次事件后，吴远之绝望的抓着头发，情绪很是不平静。

　　通过与吴远之的短暂接触，萧陌发觉吴远之的心理素质非常差，这或许也与他最近在现实中接二连三被打击有关，总之在情绪上波动的很大，给人一种无论他怎么努力都死定了的感觉。

　　对于吴远之的这种表现，萧陌在鼓励他之余心中更多的则是失望。他和张天一看待事物的角度不同，并不觉得有新人加入是一件坏事，相反，他更觉得这是一件能够注入新鲜血液的好事。

　　毕竟多一个人就代表多一双洞察细节的眼睛，多一颗分析事件的大脑，同时更是多了一份依托。

　　再者新人加入也不会有太多的弊端，因为新人和老人本身也不存在什么差距，同他们这些半旧不新的老人相比，新人缺乏的不过是些经历事件的经验，以及一颗能够适应这种残酷环境的心脏罢了。而这些东西，只要给予他们时间，经历过一到两次事件便都会得到弥补。

　　除非是进来那种心狠手辣的亡命之徒，亦或是脑袋断路完全不听劝告的白痴，不然是决计不会扯他们大腿的。

　　关于上述那两类人，萧陌也已经想到了对付之法，那则是自行编一个规则出来，让规则去约束那些新人。

　　他告诉吴远之，他们这是一个由逃脱者组成的团队，使命便是前往各个发生灵异事件的地点，并将这些事件一一解决。每解决一起事件，诅咒则会随即发放奖励，奖励便是开启禁地的钥匙，只要凑齐钥匙进入禁地便可以摆脱这种命运，回到现实中开启新生。

　　至于他则是他们这个团队的队长，这个并非是由他们选举出来的，而是诅咒的规则赋予的，除非他在事件中死去否则是没法变更的。而在队伍里，只有队长存有生杀大权，其他队员之间是不允许拼命斗狠的，倘若有一方在队中杀人，那么另外一方同样要付出死亡的代价，除非是队长特殊指定让他动手。

　　萧陌把以前他看过得一本小说中的套路拿了出来，再加上他自己的一些想法，稀里糊涂的就给吴远之灌输了进去。吴远之本就是张什么情况都不了解的白纸，所以完全是萧陌说什么他就信什么的节奏，因为就算是他想怀疑也无从下手。

　　现在巴士上的情况就是这样，最开始的那批知情者死的死走的走，而他们这几个人又是同穿一条裤子的，自然不会白痴到去揭彼此的底。

　　至于由谁来坐这个假队长，则是他们共同商讨后的结果，说是商讨也就是萧陌走过去问他们当不当，结果没人愿意便只好他来了。

　　吴远之因为不知道情况，所以在得知萧陌这个假身份后，便张嘴队长，闭嘴队长的，直叫的萧陌心里发慌。

　　但不管怎么说，他的这一做法彻底改变了老高等人在时的那种现状，目前虽然就他们这几个半人，改不改革意义不大，但却为日后的再有新人加入开了个好头，不会再出现都各自为政，谁也不服谁的情况。

　　萧陌虽然说了一大堆，可吴远之却仍是对自己没信心，这可真应了那句话，还没等打起来人就都跑了。

　　萧陌心中暗骂吴远之不像个男人，不过嘴上却仍在安抚说：

　　“和你说了这么多，我说的累了，料想你也听的烦了。该说的我都已经说了，现在是留给你自己思考的时间，仔细的想清楚什么是你生存的目标。是远在家乡的父母，是你亲如手足的兄弟，还是那位将你无情抛弃的女友。

　　倘若你觉得自己生存的目标就是吃饱了不饿，就是单纯的怕死，那你全当我刚才对你说的是放屁。”

　　“生存的目标吗……？”

　　吴远之半长的头发被他自己抓的乱糟糟的立着，细语的呢喃许久，他才抬起头目光黯淡的同萧陌说道：

　　“队长，我真是烂泥扶不上墙，我活了这么大竟连目标都没有。”说着说着，吴远之便又自嘲的笑了出来：

　　“哈哈，也不怪她会跟着其他男人走，走的好，走的明智啊。”

　　萧陌见吴远之这副样子也懒得再搭理他，李帅回过头看了萧陌一眼，使坏的笑了两声，意思像是再说：

　　“你看吧，早就劝过你，真是不听帅哥言吃亏在眼前啊！”

　　萧陌没去理会李帅，倒是坐在一旁的沐雪听不下去了，站起来指着吴远之骂道：

　　“亏你还是个男人，还有脸为女友抛弃你伤心？换成我是你女友我连迁就都不迁就你，男人若没有目标，没有敢于担当的胸怀那也配叫男人？看你这窝囊样就知道，平时费尽心力的去抠父母那点血汗钱，然后往你女友身上砸，然后一周也陪不了他几天，不是想办法去骗就是累死累活的干兼职，以此来满足你女友的物质需求。

　　不曾想到头来却是竹篮打水一场空，钱花了不少，但脸上却挨了一记响亮的耳光！估计你自己还郁闷着呢，我这么尽心尽力的对你，你却背着我在外面勾搭别的男人，我就差把心挖出来给你了！”

　　沐雪说的吴远之哑口无言，只是一个劲的在点头，萧陌看得一脸惊愕，不知道这些事情沐雪是怎么看出来的。

　　沐雪没好气的说了吴远之一通，之后她激烈的语气渐渐归为平缓：

　　“你的女友或许是个王八蛋，但你也不是什么好鸟。两个人在一起是要过一辈子的，当前的满足并不是真正的满足，你自己虽然认为付出的很多，但说起来你只是不愿意承认自己家穷罢了。你现在给她物质，她或许能够和你在一起，可一旦到了结婚那天你两手空空，屁都没有一个，你觉得她还会跟你吗？

　　你连这些都没搞懂，就学着电视剧里那样伤心，难过，你怎么不去死啊！

　　现在不幸降临了被拉进诅咒里了，不去想着拼了命的活下去好好赡养父母，竟还舔着脸说没有生存目标。你是没有父母啊，还是说你是吃三鹿奶粉长大的！”

　　沐雪气的愤愤的喘着，她嘴看不起的就是吴远之这种人，身在福中不知福不说，还总是想找客观因素。

　　吴远之或许被沐雪说到了痛处，一直在眼眶里打转的眼泪也终于不情愿的掉了出来：

　　“对，我就是抱怨我父母，就是抱怨他们没有给我一个富裕的家！怎么了，这有错吗！是，现在是女的不需要物质，只要看得上眼，为人老实就好，但这种女的有多少？又有几个能让我碰上？

　　眼看着我就要毕业了，可是工作还没有着落，是，我承认我学的也不够努力，但你问问那些老师们真的用心交吗！身边的同学们都回父母身边，或是子承父业，或是家里拿钱做点什么。而我呢，毕业后就只能在外面漂泊，兴许四五十岁了还是这副德行，没房没车又TM几个愿意跟我的！

　　你是女人当然不用考虑那么多，但我是男人，一些压力是生来就扣在你头上的！我为什么不抱怨他们，既然没能力让我过好，当初就不该生下我！”

　　沐雪仿佛听到了这个世上最好的笑话，就听她冷冷的说道：

　　“这世上有哪个父母不希望自己的子女过的好过的幸福？可是条件有限，世上终有穷富之分，每个人只能说尽最大的努力去为孩子争取一个好的环境，他们难道没有为了你去努力吗？这些年是少了你吃还是少了你穿了？含辛茹苦的将你喂大，拼了命的供你读书，到头来却换了你这么一嘴的埋怨，我都为你的父母感到寒心，真应该你一生出来就给你掐死！

　　还以为自己是小孩子呢，也不看看自己都多大了，不想着靠自己的努力去奋斗，总抱怨父母如何如何，你这辈子也就这样了，一无所成。别人的父母是厉害，可关键是你不是他们的孩子，关键是你已经长这么大了，抱怨有个屁用！”

　　说到这儿，沐雪不耐的冲着吴远之摆了摆手：

　　“我懒得再和你废话，你赶紧去死吧！”

　　沐雪的父母走的早，所以他从小的梦想就是能和父母亲，一家三口幸福的生活在一起，但是这对她来说却是奢望的。

　　萧陌和李帅透过后车镜面面相觑，原本只是一件小到不能再小的事情，却不曾想话题一转再转。不过想想吴远之刚才说的那些话确实是挺气人的，也难怪沐雪会发火，自己不想着努力总幻想着能够坐享其成，不然就抱怨父母没用，这真是十分的可笑。

　　吴远之被沐雪接二连三的泼了好几头冷水，这时候也冷静了下来，便见他闭上眼睛陷入了沉思中。

　　这场简短的口水仗过去，沐雪没过多久就睡着了，至于欣研从头至尾都没有开口说过一句话，就仿佛她刚才什么都没听到一样。

　　时间就这样又走过了三十分钟，终于，前方的公路出现了尽头，一座城市的虚影渐渐浮了出来。

　　见状，萧陌搓了搓手心从座位上站了起来，可见这一次的事件执行地已经到了。


第十章 古怪的预感画

　　随着巴士缓缓的驶入市区，沐雪也从梦中醒转，脸上带着难以言喻的疑惑。萧陌没去注意沐雪，而是走到吴远之的身旁，轻轻的拍了拍他的肩膀：

　　“有什么事情先放一放，等从事件中活下来后再想。”

　　吴远之的情绪比之方才明显要好得多，兴许就是被沐雪那几盆冷水给浇醒的，当下听到萧陌善意提醒，他也强挤出几分笑容，充满感激的回道：

　　“谢谢你队长，我一定会活下来的！”

　　“一定！”

　　眼见巴士已经驶进了市区，萧陌示意众人带好东西准备下车，之后没多大一会儿，巴士便因为油量耗尽而停了下来。

　　众人带上物品先后从车上下来，李帅把手遮在头上半眯着眼睛向着远端望去，就见远处有一高耸入云的建筑，隐隐的令他有些熟悉。

　　见李帅看得入神，萧陌忍不住问道：

　　“看什么呢？难不成你来过这儿？”

　　李帅捏了捏下巴似是在回忆着，但最终他还是摇了摇脑袋：

　　“感觉有些熟悉，但一时间还想不起来，算了，什么时候想出来再说吧。”

　　说完，他将目光放到了正在整理帽子的沐雪身上，开口问道：

　　“爱妃你这次的预感是什么啊？”

　　外面的风声很大，萧陌对众人做了个手势，示意先寻个地方栖身，这些东西待会儿再说。

　　就当萧陌左顾右望的不知道该往哪一边走时，从下车后就安静跟在他们身旁的吴远之却突然说道：

　　“我记得沿着那边的那条街左转有一个主题宾馆。”

　　吴远之的话令萧陌众人有些意外，李帅回头看了他一眼：

　　“怎么你来过这儿？这是什么城市？”

　　听李帅问自己，吴远之点头答道：

　　“这里是同福市，我家就是隶属这里的小县城，平时倒车，买东西什么的总过来，所以多少还认得一些路。”

　　“没想到，你还真派上用场了。”沐雪仍没消火，出言白了吴远之一眼。

　　吴远之面露尴尬的笑了笑，倒也没多说什么。

　　萧陌没想到吴远之竟然熟悉这里，这算是一笔意外之喜，如若不然还要找路问路的太麻烦，这下倒是省去了这一繁琐的环节。

　　吴远之认得路，故而由他和李帅走在最前头，途中，李帅对吴远之问道：

　　“这里是不是有个地方叫研究会啊？”

　　“研究会？不知道，以前没听人说过。”

　　李帅当时是在被麻醉后进入研究会大楼的，尽管他也有问过那个叫做凌浩的人，为什么不将研究会的地址告诉他，凌浩只是随表找了个理由就搪塞了过去。他性格本就不多疑所以也没想太多，便接受了麻醉被凌浩等人带上了车。

　　原本他并不会得知研究会所在的任何信息，可不知是他的体质太好，还是麻醉剂的分量不够，总之还未到研究会他便醒了。

　　醒来后他没敢睁眼，因为身为军人的敏锐感知力，令他察觉到车里有一个人一直在盯着他。所以尽管他心中好奇难耐，但也只能强压下去，用耳朵去听取车里的动静。

　　不过车里的人好像都是哑巴，一路上都没人开口说话，只是在他被抬出车外的空隙，他才抓住机会模糊的看了一眼。入眼的是一栋大楼，大楼看起来极高，表面上好像还挂着几个大大的金属字，有一个字他当时记得很清楚，那是一个“同”字。

　　“我们到了！”

　　吴远之的提醒打断了李帅的思绪，李帅答应了一声，回过头对跟在身后的萧陌几人道：

　　“没了张贱人那个巨富，接下来的日子就只能我们自掏腰包了。”

　　萧陌催促着李帅快走不要啰嗦，之后他们开了两个房间，一个双人间，一个三人间，正好三男两女的分开。

　　过程中，李帅一直抱怨萧陌太吝啬，至于萧陌则完全无视了他。

　　随便进了个房间，萧陌关好房门看着众人先后坐下，之后他便对沐雪问道：

　　“有预感出现吗？”

　　“有。”沐雪面露古怪的点了点头，萧陌见她如此表情不由得又问了一句：

　　“怎么了？难不成这次的预感非常诡异？是关于鬼物的还是关于我们的。”

　　“关于我们的，的确是有些诡异。”

　　众人面色凝重的看向沐雪，不知道让沐雪难以开口的预感会诡异到何种地步。

　　“这次的预感不是文字，而是一幅画。”沐雪终于开口了，闻言，李帅惊疑道：

　　“一幅画？是男是女，是穿衣服的还是光着的？”

　　见李帅又开始不正经，沐雪狠狠的瞪了他一眼，示意他闭嘴听她说完：

　　“的确是一幅画，在那幅画中一共有八个人，分别在画的两边。画的左半部分有七个，右半部分只有一个。因为是以黑影的状态存在的，所以看不清长相，只能模糊的认出是八个人。”

　　听到沐雪的描述，萧陌面露思索的沉吟片刻，之后他便问道：

　　“你能将你的预感中的画用笔画出来吗？”

　　沐雪咬了咬牙，有些艰难的说道：

　　“我的绘画能力很差，不过尽量画画看吧。”

　　随后，萧陌朝宾馆的服务生要来纸笔，沐雪便在纸上大概画出了一个轮廓出来。就像她刚刚描述的那样，一张画分为左右两个部分，左边部分看样子像是一处山林，里面有七个人形轮廓，并且这七个轮廓的上方都有“人”字的标注。画的右半部分，看起来很像是一个密闭的空间，或是监狱之类的地方，里面仅有一个人形轮廓，上面也有“人”字的标注。

　　沐雪画的这幅画看得所有人都一头雾水，完全猜不出画的本身是想表达什么，难不成是让他们救画中的人？有七个人困在了某处山林里，还有另外一个人被困在某个封闭的空间？

　　李帅眯着眼睛盯着桌上的画看了半天，最终他忍不住的笑了出来：

　　“不行了，笑死我了，我说爱妃你这也能叫做画吗……脑袋比身子都大，这分明是外星人啊……哈哈……”

　　萧陌是真理解不了李帅的笑点，他无奈的叹了口气，示意众人不要理他，随即他则开口道：

　　“画上没有提供明确的文字信息，也没有显著的提示，目前仅能确定画上这八个是人类，除此之外，恐怕就要靠我们去猜了。但现在我们的手上并没有任何可供猜测的线索，所以一切猜测就只能围绕这幅画本身入手。你们都仔细看看，感觉一下这幅画是想表达什么，想要传递什么信息给我们。”

　　沐雪想了想第一个说道：

　　“我觉得这幅画可能是在提醒我们救人，因为除此之外也想不出什么了。有七个人被困在深山中，另外一个则被囚禁在某个密室里，想来困住他们的应该是鬼物，而事件则要求我们要虎口拔牙，从鬼物的手里将这些人救出来。”

　　“有道理。”萧陌点了点头，看向还在捂着肚子笑得李帅：

　　“别笑了，你有没有什么猜想？”

　　李帅勉强做了两个深呼吸才止住乐过来，也不再去看画便张口说道：

　　“直观上看可能就如爱妃说的那样，不过也存在间接提醒的可能。比如说，这幅画上的八个人里，有七个人是在山林里遭遇灵异事件的，另外一个则是在相对密室的环境中遭遇的，其目的就是想让我们以此作为线索，从而找出隐藏在事件中的真相。”

　　“嗯，你说的也有可能。”说完，萧陌的目光又转向了吴远之：

　　“你呢，有想到什么吗？”

　　吴远之茫然的摇了摇脑袋，显然还没有适应这种气氛：

　　“我不知道。”

　　随后萧陌又问了问欣研，不过后者同样摇头不语，最终众人决定就先按照沐雪和李帅的猜想实施，至于对不对，等到日后他们寻到线索再说。

　　待将这个问题解决后，萧陌才恍然想起他们还差了一个环节，他忙又对着欣研问说：

　　“对了，你那里怎么样，有接收到受害者的信息吗？”

　　听到萧陌的询问，欣研点了点头，之后她平淡的回道：

　　“受害者的人数是六人。”


第十一章 受害者

　　“你说受害者的人数是六人？”

　　萧陌还以为是自己听错了，不过欣研的回答却很肯定：

　　“嗯，是六人没错。”

　　“那幅画上不是有八个人吗？小透明你是不是少说一个啊？”

　　李帅也听出了这里的问题，因为沐雪预感到的画里有八个人，而这八个人既然出现在预感中，便必然与这起事件有所关联，所以理应都是受害者才对。然而怪就怪在这里，欣研明明应该预感到八个人的受害者名单，却只预感到了六个人，竟意外少了两人。

　　“难不成受害者就只有六人，至于画中的另外两人其实并不是受害者？”

　　沐雪考虑到了这种可能，说完他和李帅一起看向萧陌，显然都想听听萧陌的分析。萧陌皱着眉头的想了想，之后才不确定的说道：

　　“沐雪刚才说的算是一种可能，同时我又想到了另外一种可能，这起事件中的受害者会不会是分开出现的呢？比如先出现六人，随着事件的展开再出现剩下的两人？”

　　看着众人皆点头认同，萧陌头疼般的揉了揉太阳穴又接着说道：

　　“这起事件很棘手啊，单是一个预感就存在多般可能，就更难说事件本身会多么诡异难解了。总之我们时刻都要保持着警惕，以免遭遇不测。”

　　萧陌提醒的说完，沐雪随即对他问道：

　　“我们现在怎么办？是去找那几个人吗？”

　　萧陌捏了捏下巴，回头对欣研问道：

　　“今天我并没有见你同我们分开，你这预感莫非不是在今天收到的？”

　　经萧陌这么一提，李帅和沐雪才想起来，欣研从下车后就一直和他们在一起，并没有同他们分开的时候。

　　正待几人迷惑之际，欣研却开口给出了答案：

　　“巴士才行驶没多久我就收到了预感。”

　　“巴士才行驶？那岂不是在三天前。”

　　萧陌嘴上低语一声，继而他盯着欣研的眼睛问道：

　　“既然你那时候就收到了预感，为什么不直接告诉我们。”

　　问出这话，萧陌就觉得自己错了，因为欣研一直就是这种样子，别人不问她是不会说的，这一点对张天一时如此，对他也同样如此。

　　知道欣研不会给出解释，萧陌也不去找那没趣，摇了摇头便话锋一转的说道：

　　“欣研早在三天前就收到了受害者的预感，可见这六个人那时便已被拉进了事件中，所以我们需要加快些脚步了。”

　　萧陌当然想加快速度与这六个人联系上，可问题是该怎么联系，以前有张天一在，他们可以依靠张天一那高超的黑客技术，入侵当地的公安网从中调取受害者的信息，可问题是张天一已经不再了，他们中又没人有那种技术，只知道个人名，模样，在这城市中乱找的话无异于是大海捞针。

　　不过没有张天一，并不代表他们就找到这几个受害者。他们虽然没有入侵公安网的技术，但不代表别人也没有，网上有许多专业提供黑客帮助的网站，只是入侵公安网查几个人的话想来并不难做到。

　　“欣研，将那几个受害者的性命，模样大概和我说说……”

　　徐袅无精打采的颓坐在沙发上，此时他的样子完全可以用人不像人鬼不像鬼来形容，蓬头垢面，脸色苍白的厉害。他的双眼中满是一道道鲜红色的血丝，再配合他此时的模样，像极了一只昼伏夜出的吸血鬼。

　　他已经三天没有吃过东西，期间只是喝了点水，可即使如此他却依旧忍不住干呕。从胸口上传出的痛楚与日俱增，胃里面也好似有什么东西在蠕动着，让他嘴里面酸涩的厉害，不时会有酸水翻上来。

　　从景德山郊游回来，他就如现在这样一直半死不活的赖在家里，天天鬼迷心窍般的守在电脑前，不停的刷新着当天的新闻。

　　然而……新闻上却什么都没有。没有失踪的案例，没有发现无名尸体的案例，同样没有疑似杀人的案例。

　　王大富就这样从世上消失了，完全没留下一点儿的痕迹，就像是他本来就不存在一样。

　　王大富的死没人知道，也没人怀疑到他的头上，徐袅应该感到庆幸，感到松了一口气才对，然而徐袅却截然相反的更加不安，因为王大富的尸体又接二连三的出现了！

　　尸体是被他彻彻底底处理掉的，他吃掉了尸体上的肉，将骨头烧掉一部分，沿路埋掉一部分。所以王大富的尸体已经彻底被他给毁掉了，根本不会再有什么尸体出现才对，否则……就是见鬼了。

　　然而他却真的见鬼了，从景德山回来的第一天晚上，他就收到了装有王大富头颅的邮递包裹，这个包裹也几乎将他活活吓死。然而还没等他想清楚这是怎么一回事时，他便先后又接到了装着双手，双脚的快递包裹。

　　双手双脚并不是手骨和脚骨，而是长有血肉的手和脚，其中的一只手上还戴着一枚戒指。这枚戒指对他而言并不陌生，因为在他在肢解王大富尸体的时候就有注意到，并且他记得非常清楚，他有将戒指摘下来埋进了雪里。

　　但是现在，它却又一次出现在他的眼前，出现在了王大富的手上！

　　徐袅恐惧极了，他也没办法不恐惧，本已毁尸灭迹的尸体重现，并且又以快递的形式从到了他的家，这不是撞鬼还是什么？

　　王大富变为了厉鬼，它想报复我！

　　这就是徐袅现在的想法，他当然也有想过逃走，并且逃得越远越好。事实上，早在他收到那颗头颅之后，他便带上钱财连夜奔往了机场，甚至他都已经买票上了飞机，然而只是一个愣神的工夫，等他反应过来便骇然的发现，他正坐在自己家的马桶上。

　　他立马又带着东西逃走，可结果却依旧如此，总之，无论他选择何种方式逃，想要逃去哪里，最终都会回到这个原点。多番尝试无果，徐袅也绝望的放弃了抵抗，他知道一定是王大富的鬼魂不想让他走，它会报复自己的，一定会的。

　　所以徐袅现在的精神状态就是等死，倒不是他想死，而是根本就找不出任何活命的办法。在这种极端的煎熬中，他也有想过自杀，但可笑的是他就连自杀都做不到。

　　最后他实在是无计可施，便将一切都压在了网络上，在网上发救命贴求可以战胜鬼物的高人帮助，然而帖子发出去已经有一会儿，但却连一个回复他的人也没有。

　　正当他想要再发一帖的时候，门外却突然传进了一串“咚咚咚”的敲门声。


第十二章 找到

　　敲门声一直响着，但是徐袅却没有起身去开的意思，因为就算不去看他也知道门外的人是谁，定是送快递包裹的邮递员，只是不知道这一次送来的是尸体的哪一部分罢了。

　　徐袅重重的喘着气，尽量不去注意那门响，将注意力都集中在发求救贴上。他上的这个网站是全国最大的灵异网，里面不但充斥着大量灵异视频和图片，还有很多名为“一线报道”的文章，据说都是真实的灵异事件。

　　网站的论坛很活跃，会员人数众多，他粗略的翻了几页几乎都是关于灵异事物的讨论，只有寥寥几个标题是求助帖，但他点开后发现都是一些鸡毛蒜皮的小事，如总是隐约听到有人呼唤自己的名字，总是感觉楼上三天两头的在装修等等。

　　刚才他发的求救贴可能是标题表达的太过委婉，因此没能引起会员们的兴趣，这回他也豁出去了，直接写了一个颇具爆炸性的标题：

　　“厉鬼每日送来其尸体的残骸，家中已成逃不出的牢笼，真实事件，求高人救我！”

　　将这个标题打上后，他又在底上写了几句补充，留下自己的联系方式便发了出去。看似轻松的发帖却好似用尽了徐袅全部的力气，他捂着又开始剧烈阵痛的心脏，身子完全倒在了沙发上。

　　而在这过程中，房门依旧在“咚咚咚”的响着，在这极度压抑的屋内显得异常刺耳。

　　门外，萧陌放下他敲门的手，面露狐疑的同身后几人道：

　　“看样子这个徐袅并不在家，里面一点儿声音也没有。”

　　会知道徐袅家的住址，这还归功于萧陌联系上的那名黑客，待萧陌和对方谈好价钱，并将钱打到对方指定的账户后，他便从对方那里得到了包括徐袅在内的六人，他们的家庭住址，工作单位以及其他一些的相关信息，但并没有得到六人的手机号。

　　听到萧陌说没人，李帅将耳朵贴在门上仔细的听了听，随即他对众人说道：

　　“里面有细碎的声音，好像是敲打键盘发出来的，估计有人，再不就是鬼。”

　　“既然里面有人的话，他为什么不给我们开门呢？起码也该问问是谁吧！”

　　萧陌看了沐雪一眼，平静的答道：

　　“我想他是在害怕，毕竟他早在三天前就已经被拉入了事件中，难说他在这几天里经历了多少恐怖的事情。”说到这儿，萧陌的面容突然变得凝重起来：

　　“里面只是有声音的话，兴许真的是鬼也说不定，别忘了欣研的预感中也有我们。虽说按照以往的惯例，我们一般都是鬼物最后的攻击目标，但也不排除出现例外的可能，所以还是小心为上的好。

　　受害者并不只徐袅一个，不行的话我们就先去找另外几人。”

　　说着，萧陌的表情突然一滞，因为他发现新人吴远之竟然不见了：

　　“吴远之哪去了？”

　　“他不就在……嗯？我记得他刚刚还在这呢！”

　　李帅几人这时候也发现吴远之不见了，萧陌随即想到了什么，脸色立马沉了下来：

　　“不用找了，我想他应该去报警了。”

　　“他不会那么白痴吧！”

　　“也只有这一个解释，否则若是遇到鬼物的话，那为何我们这些人没事单偏偏找上他？算了，左右该说的我们都已经对他说了，我们也算尽到力了，他若还不信我们也没办法。”

　　不去在意吴远之，萧陌回过身又敲了一会儿，见还没有人开门他便招呼着众人下楼去往别处，然而没等他们下去，一个捧着快递包裹的邮递员便急匆匆的跑上了楼，见到楼道里站着这么多人也有些惊诧。

　　萧陌原本没有理会，绕过那名邮递员便下了楼，可下到一半的时候他突然听到楼上响起了敲门声，他立刻又止住了步子。见萧陌停下沐雪疑惑的问道：

　　“怎么了？”

　　萧陌抬手指了指上面：

　　“刚才那名快递员好像是给徐袅家送快递，我们再上去看一眼。”

　　待众人重新上来，果然见到快递员正在敲徐袅家的房门，听到有人上来快递员也转过头看了众人一眼，见是之前那几个去而复返，他的脸上也相较之前多出了一分警惕。

　　注意到快递员的神情变化，萧陌微笑着走过去对他说道：

　　“你好，请问这份快递的主人是不是徐袅？”

　　快递员点了点头，回问道：

　　“你是徐袅的朋友。”

　　“算不上朋友，只是普通同事，因为他好几天都没有上班了，电话又一直打不通，所以领导让我们过来看看。”

　　听到萧陌这番说词，快递员的神情明显轻松了许多，见对方放松了警惕，萧陌赶忙抓住机会又继续说道：

　　“你能把快递上的电话号码和我说一下吗，我看看他是不是换号了，你也知道我们现在联系不上他。”

　　快递员有一些犹豫，但还是将快递上的电话号念了出来，萧陌急忙用手机记下，并对快递员说：

　　“我们刚才敲了半天的门，可是他好像不在家，要不你给他打个电话问问，说不定是有事出去了。或者你要是相信我们，就让我们签收到时有我们直接交给他。”

　　“这个……我看还是给徐先生打个电话问问好了。”

　　说着，快递员掏出手机给徐袅打了过去。

　　因为楼道里很静，又多少带有些回音，所以萧陌他们都能听到手机里传出的“嘟嘟”声，没一会儿电话便接通了，继而里面传出了一个死气沉沉的声音：

　　“您好……”

　　“请问是徐袅徐先生吗？”

　　“你是？”

　　“啊，我是快递公司的，这里有一个您的包裹，请问您现在在家吗？”

　　“不在！不要再给我送什么包裹了，那……”电话里的徐袅的声音开始变得激烈，萧陌不动声色的看了一眼快递员手里的包裹，心思急转的思索起来。

　　徐袅本想说这包裹不是他的，让邮递员直接找地方丢掉，但是转念一想却又觉得不行，因为包裹里装的是尸体，倘若快递员没有丢掉而是想据为己有，那么打开后就会发现里面的尸体残骸，那样就代表着他会被警察盯上。

　　到时候别没被厉鬼杀死，反而葬送在了警察的手里，那他之前所做的一切便都白费了。

　　屋内的徐袅挣扎了半天，最终他还是从沙发上站了起来，步履沉重的走到门边打开了紧锁的房门。

　　将门打开，徐袅则被门外的众人吓了一跳，不明白自家门外为什么会站着这么多人，不过他也懒得去想原因，对那快递员说道：

　　“包裹在哪儿？我现在签收。”

　　“在这儿！”快递员将有些重的包裹递交到了徐袅的手上，徐袅不情愿的接过来，后在签收单上潦草的签了个名。做完这一切，徐袅便要关门回去，但这时候萧陌却是开口叫住了他：

　　“等等徐先生，我觉得我们有必要聊聊。”

　　徐袅疑惑的看着萧陌以及站在他身后不远的李帅等人，沉沉的问道：

　　“你认得我？你们是？”

　　见快递员已经下楼，萧陌向前两步与徐袅拉近了些距离：

　　“如果我没说错，徐先生是撞鬼了对吧？”

　　听到萧陌的话，徐袅如遭雷击般的一颤，脱口道：

　　“你怎么会知道！”

　　见徐袅反应激烈，萧陌知道他定是被这件事困扰，所以也不卖关子，直接说道：

　　“我说我是算出来的你信吗？总之，你现在需要配合我们的帮助，如若不然，你就会被鬼杀死。”

　　有些出乎萧陌意外，徐袅连忙点头道：

　　“我信，我也配合，只要你能把那东西除掉，让我怎么配合都行！”


第十三章 接触

　　徐袅出乎意料的爽快令萧陌心里十分在意，不过他的脸上并没有表现出什么，毕竟徐袅同意配合是最好的结果，他们也省去了很多不必要的力气。

　　徐袅将众人迎进屋，屋子里不知道是很多天没有通风的缘故，还是有什么东西腐烂，里面隐约充斥着一股腥臭味。或许是瞧出了什么，徐袅忙将窗子打开，精神状态比之方才也有了很大的改善。

　　萧陌等人坐下，徐袅示意他们稍等，至于他则将刚刚得到的包裹放进了里屋，见状，萧陌不动声色的问道：

　　“包裹里装的是什么？”

　　“没，没什么，外地表哥从家里邮来的干鱼。”

　　徐袅的回答有些吞吞吐吐，表情上也明显的有些慌乱，萧陌将这些看在眼里，心里面也在暗自揣摩包裹里的东西。徐袅放下包裹很快就回到了众人跟前，坐下后摆出一副虚心求教的姿态，对众人问道：

　　“实不相瞒，最近的确有一只鬼在缠着我。面对它我是毫无办法，就连逃都做不了，我试图逃过几次但都失败了。”

　　说到这儿，徐袅才想起还没有问过萧陌几人的姓名，他突然转口道：

　　“不好意思，光顾着说了，还没有问你们贵姓。”

　　“免贵姓萧，这位是……”

　　萧陌简单的介绍了一下他们，徐袅象征性的点头，忙又将话题转到了闹鬼上：

　　“那只鬼每天都会找我，将我下得半死，我想要报警，可这种事情警方根本就不会相信，更何况他们也没有解决的能力。”

　　萧陌故作沉思，止住欲要发问的李帅，自己先问道：

　　“俆先生恕我直言，所谓不做亏心事不怕鬼叫门，好端端的鬼物为何会找上你呢？你该不会是做了什么吧。”

　　闻言，徐袅面色一变，忙正色道：

　　“萧大师这说的是哪里话，我一个本分的上班族怎么会做坏事，我也纳闷为什么它会来找我。”

　　“你确定你没做过什么吗？”

　　“我确定。”

　　“好，既然你确定那我们就相信你。”

　　听萧陌这么说，徐袅心里面松了口气，这时候便又听萧陌问说：

　　“不瞒你说，我们确实有能力解决这件事，但这需要一个前提，那便是要知道这东西的来源，也就是了解它是通过什么渠道，什么时间接触到你的。现在我来问你几个问题，你需要如实回答我，如若你不说实话……那我们也无能为力。”

　　“我了解，我了解，我一定说实话，您问吧。”

　　“你什么时候发现撞鬼的？”

　　“三天前，具体时间是三天前的晚上。”

　　“有什么特别的经历吗？”

　　“有，就是像鬼片中那样，看到了一些极为恐怖的场景，总之我敢肯定是撞鬼了。”徐袅没说实话，他心里非常清楚，一旦他把接到快递包裹的事情说出来，那么萧陌等人一定会要求看那包裹，那样包裹里装着尸体的事情就暴露了。当然了，他也可以说不认识包裹里的尸体，可他怕萧陌等人会报警，总之说一千道一万，还是怕他杀死王大富的事情东窗事发。

　　萧陌想了想继续问道：

　　“你刚才说你曾试图逃走，但每一次都以失败告终，这是怎么回事？”

　　在这件事上徐袅并没有任何隐瞒，将他逃走的种种遭遇详尽的说了出来，闻言，沐雪忍不住问道：

　　“就是说你现在被困在了屋子里，哪里都去不了对不对？”

　　“应该是这样吧，我在逃走无果后就放弃了，这几天也一直没出去。”

　　沐雪这时候给了萧陌一个眼神，意思是在提醒他徐袅的遭遇和沐雪预感画中的那人很像，属于被困在一个较为封闭的空间里。

　　见到沐雪和萧陌示意，徐袅困惑的问道：

　　“怎么？这对除去它很重要吗？”

　　“嗯，较为重要。”萧陌看着徐袅的脸：

　　“你说你这几天一直都待在家里，那么在这之前你有没有过什么特别的经历，比如去过哪？遇到过什么诡异的事情？”

　　徐袅露出了回忆的神情，仔细的想了想他回道：

　　“唔……诡异的事情并没有遇到，之前倒是和同事们去景德山郊游，不过因为路上闹得不是很愉快，所以到那没怎么玩就回来了。”

　　景德山，同事，不愉快。这几个词汇令萧陌非常在意，因为景德山就属于山林，再加上同事的话便相当和沐雪的预感画对上了。来不及推敲，萧陌便加问道：

　　“景德山有没有什么闹鬼的传闻？你们当时一共去了多少人，在哪儿待了多久？”

　　“景德山严格说来并不算荒山，就冬天有些荒凉，夏天的话山下还有一座公园，好像没听说过闹鬼。

　　我们是七个人坐大吧去的，在景德山也没待多久，不到一天就回来了。”

　　听到徐袅的回答，萧陌心里暗道都对上了，因为在沐雪的预感中，左半部分那个类似山林的地方就有七个人，正符合徐袅说词。

　　心里是这么想，但萧陌却仍表现的气定神闲，故作疑惑的问道：

　　“那真是怪了，既然什么怪事也没发生，也没招惹上什么污秽，怎么会招惹上鬼呢？”

　　“是啊，我也一直很纳闷，想来应该是我从小就体虚的缘故，按我奶奶的说法就是阳火不旺容易被那些鬼物盯上。”

　　听后萧陌微微一笑：

　　“这些都是一家之言，不可尽信。我倒是觉得凡事都有因果，就算是不符合常理的鬼怪，也不会说无缘无故就盯上谁的。”

　　“哦，或许吧。”徐袅心虚的附和道。

　　“你刚才说你和同事们一起去出行，但路上却闹的很不愉快，这是怎么回事？方便说说吗？”

　　“其实也没什么好说的，就是工作上那点事，同事不都这样吗，在公司里低头不见抬头见的，所以表面上都一团和气，可私底下都各自讨厌的要命。原本也不会表露的太明显，可最近我们负责的项目已经到收尾阶段了，一旦收尾我们日后几乎就没有在合作的机会了，所以谁都不再忍着谁，也因为这样一点鸡毛蒜皮的事情便吵的不可开交。”

　　“那你和其他同事吵嘴了吗？”

　　“这个……也，也不算吵嘴，就顺口说了两句而已。”

　　“哦，这样啊……盯上你的鬼物叫什么？”

　　“叫王……”徐袅立马收住了，萧陌眨也不眨的盯着他，他差一点就被萧陌带进了沟里，连忙开口道：

　　“我怎么会知道那只鬼叫什么，大师你真会开玩笑。”知道自己的处境很被动，徐袅也主动了一回：

　　“我这边的情况就是这样，你们看有什么办法能阻止它？”

　　萧陌为难的摇了摇头：

　　“不好说，目前我们所掌握的线索实在太少，还没办法制定出一个对付它的方案。”说完，萧陌似是想到了什么：

　　“这样吧，我留个手机号给你，一旦那鬼物再来找你，你立马给我们打电话，我们就住在这附近，到时也好第一时间赶过来，看看能否用法器将它驱除。”

　　既然徐袅认为他们是驱魔的法师，萧陌也干脆顺水推舟的装起了样子，左右这个徐袅并没有对他讲实话，日后还是要从他的嘴里挖东西的。

　　萧陌打马虎眼的说法让徐袅十分失望，但失望也没招，毕竟眼前这几人确实像懂这方面，眼下也只能死马当活马医试试看了。

　　想罢，徐袅点了点头：

　　“好吧，您给我留个电话，等它再来我立马通知您。另外，不知道你们还认不认识其他处理这方面的高人？”

　　“放心吧，我们这些人都是实打实的，已经解决了许多诡异非常的灵异事件，不过还是那句话，前提是你肯说实话，把你知道的情况都说出来。”

　　“当然，我如果再想起来什么一定会第一时间通知你们，绝不会有丝毫的隐瞒。”

　　“……”

　　萧陌几人走后，徐袅力竭的坐在沙发上，方才就差那么一点，他就将王大富的事情说了出去，也不知道那帮人到底是什么身份，又是从哪里知道他撞鬼的。莫非是警察伪装的？来旁敲侧击的调查自己？

　　徐袅觉得是警察的可能性不大，因为警察并不会拿鬼魂说事，也不会一上来就直言他撞鬼了。

　　心中疑惑着，徐袅再次看向已经黑屏的电脑，用手轻碰了一下鼠标，屏幕立马又恢复如常。他点开之前发送的求救贴，令他惊喜的是终于有人回帖了，并且回帖的人还不少。

　　不过逐一看过去，都是一些胡扯淡的留言，真正引起他注意的，则是一个ID名为“驱鬼者”的人给他的回复。


第十四章 第二个人

　　那个“驱鬼者”留言告诉他说，他所遇到的应该是一只拥有强大能力的厉鬼，让他暂时不要乱动，至于该怎么应付对方还需要做一个详细的了解，让他把联系方式以及现在的住址以私信的形式发过去。

　　徐袅见这个“驱鬼者”还算是靠谱，想也没想就将他的住址和的手机号发了过去，毕竟多一人帮他便多一分逃生的希望。

　　众人从徐袅那儿离开，便又马不停蹄的动身前往了另外一名受害者的家里，那人叫做张晨来，中年人，三十五岁。

　　少了吴远之这个“向导”众人不认得路只好打车前往，路上，李帅想起方才徐袅那吞吞吐吐的回答，不由自语道：

　　“徐袅那个混蛋肯定没有说实话，依我看不行就给他上老虎凳，灌辣椒水，看他招不招！”

　　闻言，萧陌低声回道：

　　“嗯，徐袅应该是没说实话，或者说他隐瞒了一些事情。不过你们有没有发现，他的隐瞒很是有些前后不搭，自相矛盾。”

　　“确实。”沐雪点了点头，这时候也接过了话茬：

　　“从他对我们超乎寻常的热情，不难看出他肯定是被那些东西折磨的很惨，并且能真切的感觉到自己的生命正在遭受威胁。俗话说有病乱投医，这句话在他身上便体现的淋漓尽致，问也不问我们的来历便对我们言听计从，可见他实在是被逼的没办法了。”

　　“这也正是矛盾的地方，徐袅既然清楚自己正在遭受死亡的威胁，那么他理应为了自救而倾力的配合我们，又怎么会对我们隐瞒？”说到这儿，萧陌顿了顿反过来对沐雪和李帅问道：

　　“你们觉得徐袅为什么要隐瞒？”

　　见萧陌反过来将这个问题抛给他们，李帅和沐雪都不自禁的白了他一眼，不过想了想还是回答说：

　　“或许是他怕我们不相信他所隐瞒的事情？”

　　萧陌摇了摇头，见到李帅的猜测被否，沐雪又答道：

　　“是不是有鬼物威胁他不让他说出实情？”

　　这一次萧陌还是摇着脑袋，这下倒给李帅逼急了，催促道：

　　“你小子别在卖关子了，怎么不学好偏要学张贱人那套，再不说就给帅哥急死了。”

　　看李帅这副急切的样子，萧陌忍不住笑了出来，当下也不再继续卖关子，表情严肃道：

　　“徐袅心里也清楚他想要活命就要全力配合，但他却还是有所隐瞒，依我看满足他这种情况的条件只有一个，那就是说出实情他也会死。”

　　“啊？”萧陌的答案听得李帅和沐雪一头雾水，沐雪问道：

　　“说出实情也会死？难道他说出来鬼就会将他杀死？”

　　“这世上可以杀人的可不单单只有鬼，别忘了人也可以。”萧陌见二人还不明白，便提醒说：

　　“徐袅说过他们这些同事私底下的关系并不好，在去往景德山的途中还发生过口角，最后闹得不欢而散。当我问及他有没有和人发生口角冲突时，他的回答却显得很苍白，显然这里面有他想隐藏的东西。

　　另外，当时邮递员送来快递，在楼道里给徐袅打电话，我们当时听得清清楚楚，一开始徐袅是不想接收的，或者说他很恐惧接收，但后来不知是想到了什么致使他又改口。后来我们随他一起进屋，他一进去便急匆匆的先将那个快递放好，一副生怕我们会去注意的模样，当我问及包裹里装的是什么时，他的回答同样令人怀疑，就像是现编的一样。”

　　经萧陌这么一提醒，沐雪和李帅也想起来是有这回事，沐雪露出思索的神情，喃喃道：

　　“说到和同事发生口角就变得吞吞吐吐，送来的快递先是拒绝，而后又遮遮掩掩生怕谁会注意……”

　　听到沐雪的呢喃，萧陌便又补充了一句：

　　“当我问他威胁他的鬼物是谁时，他险些脱口而出……”

　　“我知道了！”沐雪好似想通了这一切颇为激动的叫了出来，随即她对萧陌说道：

　　“他之所以隐瞒实情，是因为他杀了人，杀死了与他发生口角的同事，至于快递包裹想来正是那个死人邮给他的，而从他先拒绝后接受来看，此前定然是接到了类似的快递包裹，所以他知道里面装着什么！

　　他是怕杀人的事情暴露，引来牢狱之灾这才会隐瞒真相！”

　　“嗯，这应该就是让徐袅顾忌的原因。”

　　李帅对于沐雪能看出来，也显得颇为高兴，连连巴结的叫好：

　　“爱妃真是厉害，竟连这种隐晦的事情都看出来了，真是让我从心底里升出睡你，哦不，生出敬仰之情。”

　　“像你这种满脑子Y虫的人当然想不到！”沐雪撅了撅嘴，冲着李帅挥了挥拳头。

　　李帅见好就收，将目光从沐雪的身上移开，又对萧陌问道：

　　“既然知道了事情的脉络，我们还有必要插手吗？徐袅杀死了自己的同事，而死去的同事化为厉鬼报复他，这是因果报应没我们什么事。另外爱妃的预感里只是给了一幅画，也没规定我们必须要管，所以就别找那没趣了。”

　　李帅说的这些萧陌也有想到，所以他在询问徐袅时才没有一语道破实情，怕就怕会遭到鬼物的报复，引得无妄之灾。不过事件一项以诡异难解著称，这般容易就被他们解开总觉得怪怪的，有种很不保险，不踏实的感觉。况且还有几处疑问没有解开，预感画上明明有八个人，但欣研的预感到受害者却只有六个，还有画中那个单独被囚禁在一个密闭空间中的人是谁？他的存在又有着怎样的意义？

　　谜团的数量不止一个，所以萧陌并不打算就此收手，起码要将整个事情了解清楚再说，毕竟不管到什么时候警惕些都是没错的。

　　“还是先同另外几人接触后再谈后续吧，我总感觉这起事件不会这么简单。”

　　看着房门紧锁的卧室，张晨来的妻子担忧的叹了口气，张晨来从景德山郊游回来就一直这个样，一开始是神神秘秘的，像是做了什么不想叫人知道的事情一样。后来就开始变得疑神疑鬼，天天吵着家里有鬼，可收拾东西跑出去后没多久便又会回来。

　　到现在则干脆把自己关在房间里，任她如何敲都不给开门，这都一整天了连口水都没喝过。

　　张晨来是二婚，不过她并不是小三上位，而是在张晨来离婚后才遇到他的。张晨来的性格沉闷，但内心中却有着一股暴戾，她记得才和张晨来交往不久，她的前对象前来纠缠他，结果一直闷闷的张晨来竟出乎她意料的，狠狠的将她前对象教训了一顿，若不是她及时拉住兴许都会闹出人命来。

　　会嫁给张晨来，一是觉得张晨来待她不错，其次便是因为张晨来的经济条件。张晨来是在同福医院工作，不过他并不是医生，而是从事IT方面的工程人员，她当时也很奇怪张晨来不是医生，为什么会在医院里工作。张晨来告诉她说，软件工程师在哪都可以上班，只要有用得到电脑的地方。

　　她对这方面也不懂，所以张晨来说什么便是什么，更何况工资非常之高，她也就没再多问。结婚后，张晨来依旧待她很好，也罕有见他出去应酬，工资卡也都放在她这里，平时只要给他个烟钱就行。

　　可以说同张晨来结婚这两年来，她过的非常幸福也很安逸，唯一的美中不足就是没有孩子，他们也曾去医院查过谁都没有问题，按照张晨来的说法，则是因为他最近两年的工作太耗费精力，等忙完手上的项目就好了。

　　然而眼看着他手上的项目就要结束了，他们就要拥有属于自己的宝贝了，可张晨来却一下子变成了这副模样。

　　心事重重的将饭菜端到餐桌上，她走到卧室的门前轻轻的敲了敲房门，对着待在里面的张晨来唤道：

　　“晨来？饭好了，出来吃点儿吧，你都一整天没吃东西了，这样熬下去你身体会吃不消的。”

　　站在门外静静的等了一会儿，张晨来也没有给她回复，她叹了口气又唤道：

　　“晨来，你是不是遇到什么事情了，有什么难事你告诉我，我们一起想办法，一起解决，别什么事情都闷在心里，那样身体迟早会垮掉的。你这样天天闷在里面，什么事情都不告诉我，我会胡思乱想的，好不好晨来？”

　　这一次张晨来终于给了回音，就见他开门从房间里走了出来。


第十五章 报复

　　“小雪……我们离婚吧。”

　　张晨来蓬头垢面的出现，说的第一句话便是要与他妻子离婚，他妻子好似没有听清楚，也好似不愿意相信这句话是从张晨来嘴里说出来的。

　　“晨来你说什么？饭菜我都已经给你做好了，我得帮你把身体养好，来年也好迎接我们的宝贝儿子……”

　　“对不起，我们离婚吧。”张晨来满脸苦涩的又重复了一句。

　　“为什么？你到底是怎么了！自打郊游回来就变得人不人鬼不鬼的！告诉我，我要你告诉我你到底怎么了，到底出什么事情了！”

　　妻子哭的很伤心，不停在问着张晨来这是为什么，但张晨来却一直低着头保持着沉默。

　　张晨来看着扑在他怀中，不停捶打着他胸口的妻子，心里面酸酸的苦涩异常。与妻子离婚也实属是无奈之举，因为他杀人了，是的，就是去往景德山郊游的那天，他杀死了一名同事。

　　因为那名同事实在是欺人太甚了，他们一开始只是发生点口角，但后来那人竟然辱骂起了他的父母，还扬言要睡他的妻子，自然让他忍无可忍，于是便打了起来。

　　二人的力气半斤八两，所以厮打在了一起，在一番缠斗后他最终占了上风，骑在了那人的身上将那人的脑袋按进了厚厚的雪里。起初那人还有剧烈的反抗挣扎，他也因此加大了手上的力气，可渐渐他发现那人的身子竟然不动了，然而等他意识到什么，想要做出补救时却已为时已晚，那人已经死了，被他活活给闷死了。

　　他当时极为的慌张，心中涌出来的第一念头就是打电话，打120急救中心，打110报警。不过当他把手机从衣兜里掏出来后，他却在挣扎中放弃了这个念头。

　　因为他想到了他的爱妻，想到了曾承诺给她的幸福，想到了不久之后他们会拥有的孩子。

　　所以……不能报警，一旦让警察得知这些事情，那么这一切就都毁了。即便他是误杀，罪责会得到减缓，但再怎么减也免不了十年，乃至是十几年的牢狱之灾。

　　他已经三十五岁了，几乎步入了人生的中年，等坐够了十多年的牢出来，他已经变成一个小老头了。

　　等到了那时候，妻子会等他吗？孩子会等他吗？父母会等他吗？

　　答案无疑是未知的，所以他绝对不能这么做！

　　可眼下他已经杀人了，想要不坐牢不吃官司，就要做到完美的销毁这一切，即便警方怀疑到自己的头上，也要让警方查无可查，死无对证。

　　想到这一点，张晨来便开始破坏现场，将自己的行李袋掏空，把那人的尸体装了进去。所幸，这里就只有他们两个人在，其他的同事应该都山的另外一边，即便他半途离开也不会有人知道。

　　张晨来原本打得算盘是，先将尸体运出景德山，之后他在悄悄的返回，做出根本就没有离开过景德山的假象，不过计划显然没有变化快，正当他费力的背着尸体走到公路上的时候，他惊讶的发现将他们拉到这儿的大巴车竟然开走了！

　　车子极快离去的瞬间，他有模糊的看到车内还坐着他的另外两名同事，不知道因为什么竟是先走了一步。

　　但什么原因都和他无关，他们彼此的关系很差，自然不会去关心彼此，总之有人提前景德山对他来说就是大大的好事一件，他也有理由提前离开这个鬼地方。

　　若真有警察问起他为什么会提早离开景德山，他完全可以说是见到那两个同事先走他才走的。

　　因为没有想好怎么处理尸体，所以他就将尸体背回了家里，打电话随便编了个理由把待在家里的妻子骗出去，之后他才背着尸体回来。

　　毁尸灭迹是他当前必须要做的事情，因为稍有推延尸体就会开始腐烂，那时就难办了。正当他绞尽脑汁在思索抛尸的地点时，他妻子却是从外面回来了，事发突然，他便手忙脚乱的将装着尸体的背包堆到了书房的角落。

　　他刚从书房里出来，就见到拎着包包裹裹的妻子进来，二人目光相对，脸上都露出了小别相聚的喜悦，尤其是他的妻子更甚。

　　因为妻子的年龄偏小，所以有些娇嗔的钻进了他的怀里，一时间二人亲热的很，不过正当他想要找个理由再把他妻子骗出去时，他妻子突如其来的一句话却令他毛骨悚然。

　　“家里原来还有客人在啊！”

　　“客人？”他听闻后心里很疑惑，于是半信半疑的回头看去，这一看顿时吓得他血色全无，就见被他杀死的那名同事，此时此刻就站在书房的门边！

　　“柳……凌……”

　　张晨来整个人都愣住了，反观他那名同事却笑得很灿烂，从书房的门边向他们走来：

　　“呦，怪不得不让我来，原来家里竟藏着这么个美女，是怕我勾搭啊这是。”

　　张晨来面容僵硬的点头，他妻子从没见张晨来往家里领过同事，所以见到“他”也很意外，但还是很有礼貌的微笑道：

　　“我家晨来就是这样，我想工作时没少让你们为难吧。正好我买点儿菜回来，一会儿我下厨给你们做顿好的。”

　　直到这时候，张晨来才反应过来，他恐惧的看了一眼那名同事，而后将他妻子拉到了一边：

　　“我记得你一直想买个包，现在你去买吧，家里的饭菜让我来做。”

　　“那个包我两天前就买了，另外你刚回来怎么能让你做饭呢，那不让你的同事笑话！”

　　“其实我……”

　　“好了，怎么突然变得这么磨叽！”他妻子根本不等他说完，便将他推开冲着他那名同事笑道：

　　“我现在去做饭，你们先聊着，饭菜很快就好。”

　　妻子走进厨房后，客厅里就只剩下了他和已死的柳凌，他不敢相信的看着站在他身前，正笑眯眯看着他的柳凌，不知道这究竟是怎么一回事。

　　反观柳凌却根本看不出有任何不正常的地方，一个劲的在同他闲聊，天南地北的扯淡，只是吓得张晨来浑身冷汗，一颗心脏狂跳不已几欲跳出。期间张晨来以上厕所为由离开了客厅，继而转道走进了书房。进来后他立马赶去堆放行李袋的角落，就见那行李袋空空如也，里面的尸体……尸体竟不见了！

　　就当他陷入百思不得其解的惊惧时，身后突然传来了柳凌的声音：

　　“看什么呢？”

　　张晨来匆忙转身，就见柳凌正阴沉的盯着他，他连忙打个哈哈：

　　“没，没什么。”

　　张晨来此时才意识到他撞鬼了，想来应该是柳凌并不知道自己已经死了，还以为他自己活着，所以才从行李袋里出来，变成现在这种情况。张晨来以为人在死后就会忘记恩怨，所以也不敢声张，就这样与他妻子一起和柳凌吃了一顿饭。

　　晚些时候，他才找了个理由对柳凌下了逐客令，然而他妻子却不知缘由的怪罪道：

　　“时间还早，人家难得来一趟，你们就在多聊聊，我们家晨来为人愚钝，以后你可要帮衬着点儿。”

　　张晨来本想再说，但柳凌这时候却开口了：

　　“时间确实不早了，我也该回去了，左右都熟门熟路了我以后常来便是。”

　　张晨来没敢让他妻子送，而是他自己将柳凌送出了门，本以为这场虚惊就此过去，不曾想柳凌刚一出门，“他”原本微笑的面庞便阴沉了下来，一双怨毒的眼睛死死的盯着他，嘴巴缓慢的开合道：

　　“我……就……待……在……你……家！”

　　留下这句让他毛骨悚然的话后，柳凌的身影便消失不见了。他关上门急忙跑回书房，然而行李袋中却又变得鼓鼓囊噻，他拉开拉锁柳凌那张惨白的脸便露了出来。

　　经历方才的恐怖，张晨来还哪里有胆子把这尸体放家，忙惊魂未定的趁着他妻子刷碗的工夫，背着行李袋跑了出去，然而刚一出来他便又愣住了，因为出现在眼前的并非是楼道而是他家的卧室！

　　接下来他又连番尝试了多次，可结果却都依旧，他没法将那具尸体从他家移出。

　　当他发现这件惊悚点极点的事情时，他也有生出过逃走的想法，可想到他浑然不知的妻子，便又放弃了这种念头，生怕那鬼东西找不到他，反去伤害他的妻子。

　　但这么做终究不是长久之计，杀人偿命欠债还钱，柳凌的鬼魂不会平白无故的找上自己，他知道它想要报仇，想要将他活活折磨死，但是他的妻子是无辜的，她不应该受着池鱼之殃。

　　所以尽管不忍心和妻子分开，但这么做却是为了她好，他别无选择。


第十六章 询问

　　“为什么……是不是我做错什么了……”

　　张晨来的妻子泪眼婆娑的看着他，哽咽的问着：

　　“求求你，求求你不要离开我好吗……我发誓以后再也不惹你生气，再也不无理取闹，再也……”

　　“够了！”张晨来冷冷的打断了她，并一把将她从怀中推离：

　　“这不是你该不该的问题，问题在我，是我已经不喜欢你了，不再需要你了！懂了吗？听懂了吗！”

　　张晨来没有办法，只能编出这样的理由伤害她，叫她彻底寒心，至于他自己心中却犹如刀缴。

　　在听到这番话后，哭泣中的妻子果然陷入了沉默，紧接着她竟然笑了出来，边擦拭着眼泪说道：

　　“我这个妻子实在是做的太失败了，不但做不好家务，烧不香饭菜，竟连自己老公有了新欢都察觉不到。

　　哈哈……真是太好笑了……”

　　张晨来看到妻子伤心落寞的模样，嘴上便要出言安慰，但转念他的心却又狠了下来，继而讥讽道：

　　“要不怎么说你是个毫无价值的蠢女人，希望你以后学的聪明些，以免在落得个被甩的下场！”

　　她妻子浑身颤抖的看着他，一言不发。张晨来咬了咬牙又换了副腔调：

　　“不过你也不用担心，既然是我提出的离婚，那么该属于你的东西一分都不会少。这套房子，以及我们名下的所有财产都归你，我净身出户，一毛钱也不要，只求你以后不要纠缠我。现在我一秒钟都不想再见到你，走吧，等我什么时候收拾好东西，会打电话约你去办离婚手续的。”

　　“这是你的真心话吗？你真的没有……”

　　见她妻子竟然还在怀疑，他心中虽觉温暖但脸色却变得更加狰狞：

　　“你TM的还要磨叽多久！用不用我说的再明白一点儿？滚！立马滚出我的视线！”

　　两滴伤心的泪珠沉重的落在地上，顷刻间化为了无数伤心的碎片，她妻子再没有说什么，也没做任何收拾便抽泣着离开了。

　　眼见着自己的爱妻绝望而去，张晨来无力的瘫坐在了地上，想哭，但眼睛却干涩的厉害，这也让他糟糕透顶的情绪无处宣泄。

　　“老天，保佑我能逃过这劫吧！”

　　张晨来之所以将自己关在卧室不肯出来，就是因为那个装有尸体的行李袋一直在发出动静。虽然里面的东西没有拉开拉锁跳出来，但种种的迹象却都在表明，柳凌的尸体是活着的！

　　他没法将这尸体丢弃，也没有理由让妻子离开，故而便只能把他自己关在里面。

　　不过现在好了，他的妻子已经走了，起码十天半个月是不会回来，即便他最后没有逃脱厄运，但起码不会将他妻子牵连进去。

　　接下来的时间，他则需要仔细想想该怎么应对这件事，应对那只对他虎视眈眈的厉鬼。

　　首先报警肯定是不行了，不管警方相不相信，他都没法对柳凌的尸体出现在他的家里进行解释。再者说，这种事情警察就是想管也管不了，你让他们怎么去解释这种超自然的事物？根本就解释不了，所以只能考虑别的法子。

　　他以前虽说没经历过，但没吃过猪肉也见过猪跑，不管电视，电影里演的那些是不是扯淡，总之是给他指明了一个方向，找专门人员来对付它。或是找个“大神”过来跳跳，或是亲自去香火旺盛的寺里求个灵符保佑，亦或是请个道行高深的道士驱鬼辟邪。

　　“大神”的话他目前还联系不上，不过求一枚灵符倒是不难，他家附近就有一座寺庙，名曰法华寺，或许是灵验的缘故，香火终年不断，往来拜佛者络绎不绝。

　　张晨来率先把目光定在了那里，他从地上站起来后，一连气做了好几个深呼吸，算是令他混乱的心绪得到了一定平复，可正当他整理好衣物打算出门的时候，他家的门铃却在此时响了起来。

　　听到屋内响起的门铃声，张晨来微愣还以为是他妻子又返回来了，但转念一想却又觉得不对，因为他妻子有钥匙完全可以自行开门，那会是谁呢？

　　带着个疑问，他缓缓来到门前，透过门上的猫眼向外看去，就见共有两男两女，四个人站在门外，且这四个人他并不认识。

　　“你们是？”

　　惊疑的问出声来，便听门外的人答道：

　　“请问是张晨来家吧？”

　　“嗯，我就是张晨来，你们是？”

　　张晨来的心里莫名的开始打鼓，他很怕这四个人是警察，是来询问他有关柳凌的事情，毕竟算日子柳凌已经失踪三四天了，他的家人自然很可能报警。

　　“既然你是张先生的话，那我们也不再卖关子，干脆把话和你挑明。我知道你最近正在被鬼魂纠缠，所以特地赶过来向你问及缘由，已好找到解决的办法让你脱困。”

　　萧陌的话让门内的张晨来极为震惊，他撞鬼这件事就连他妻子都不知道，外面那些人又是怎么知道的？

　　“我想你们可能是搞错了，我并没有被什么鬼魂纠缠，抱歉我不认识你们，所以不能给你们开门。”

　　张晨来倒是没表现的像徐袅那般主动，反而带有试探意味的谢绝了。听到张晨来的话，萧陌眼珠一转，转过身子就要招呼李帅几人下楼：

　　“我们好心来救，岂料人家根本就不领情，算了算了，就让他大祸临头去吧。”

　　“……”

　　李帅和沐雪也配合着说了几句添油加醋的话，当然了，他们说的这些张晨来听得是清清楚楚，心中也更加好奇萧陌几人的身份，当即便忍不住开门叫道：

　　“等一下！留步！”

　　听到张晨来的挽留，萧陌心中暗道果然，同身旁的三人点了点头便止住了下楼的身子，转过头对张晨来问道：

　　“怎么？不是我们搞错了吗？”

　　闻言，张晨来面露尴尬的摇了摇头，忙解释说：

　　“这事怪我，请你们别和我一般见识，我道歉，我的确是被鬼魂盯上了。”

　　张晨来说完，沐雪便面露不悦的问道：

　　“张先生不愿意请我们进去吗？”

　　“当然不是，你们千万别误会，你们要是不嫌屋内太乱就请进来吧。”

　　众人跟着张晨来进了屋，张晨来将房门重新锁好，示意众人不必拘束随便走就行，随后他也坐了下来。

　　“请问你们是什么人？又怎么会知道我撞鬼的？”一坐下来，张晨来就迫不及待的问道。

　　萧陌暗自揣摩张晨来的心理，之后则听他故作高深的答道：

　　“我说这是我们算出来的你信吗？当然了，你若是不信我也没办法。”

　　张晨来其实并不怎么相信，可他实在是想不出萧陌几人是如何知道这件事的，所以就算是不信也只能逼自己相信了。稍显迟疑的点了点头，张晨来答道：

　　“信，我相信你们。”

　　“相信就好，我想张先生也不希望自己葬送在鬼魂的手里吧，更何况家里还有这么一位漂亮的妻子。”

　　顺着萧陌的目光，张晨来看到了他和妻子的结婚照片，心里的苦涩霎时狂涌了出来，他嘴上答道：

　　“请你们无论如何也要救救我，我觉得那只鬼随时都会将我杀死。”

　　“这一点张先生大可放心，我既然来找你便自然是为了救你，不过这却需要你的全力配合，不然就算我们想帮也没法下手。”

　　“我一定全力配合，一定全力配合！”

　　“……”


第十七章 确定

　　在问及张晨来的时候，萧陌依旧是按照之前询问徐袅的套路，问了问他遇到的灵异事件是什么，又是从什么时候遇到的。张晨来的回答也还算详尽，将他这几日的恐怖遭遇都一一说了出来，不过并不包括他在景德山杀人的前前后后。

　　对于这一点，张晨来和徐袅一样都选择了避谈，毕竟杀人之事不小，若是被捅出去惊动了警方，同样是难逃厄运，完全不比被鬼魂杀死来的好过。

　　萧陌注视着坐在他对面的张晨来，尽管张晨来掩饰的很好，回答问题时也不似徐袅那般吞吞吐吐，但他还是隐约的生出一丝察觉，觉得这张晨来也没有完全同他们讲实话，定然还有所隐瞒。

　　那么让张晨来极力隐瞒的事情又是什么呢？

　　萧陌的目光看得张晨来心里发毛，心里也不安的打起鼓来，连带着他极力伪装的表情也在此时暴露了一丝惶恐。

　　路上萧陌有提醒过李帅，询问受害者的事情全权由他负责，沐雪倒还好，尤其是他切忌不要胡乱开口，以免闹出不必要的麻烦。斜眼横了一眼身旁面色平静的萧陌，李帅心里面暗骂萧陌学张贱人那套装模作样。

　　或许是察觉到了李帅的目光，萧陌也在这时将目光从张晨来的身上移开，询问似的看了李帅一眼，然而李帅却是大脸一扬，露出了一副你怎么不去死的嘴脸。

　　萧陌顿觉无语，也不再看他，转过脸便又对上下打鼓的张晨来问道：

　　“张先生是和妻子一起去的景德山？”

　　听萧陌竟然又问到了景德山，张晨来稍有一些话结，随即回答说：

　　“不是，去景德山是公司组织的一次郊游，我和几名同事去的。”

　　“哦，原来是这样……那么具体是跟几名同事去的？”

　　“这个对于解决闹鬼事件很重要吗？”张晨来故意装出一副好奇的模样。

　　萧陌的脸上激荡出几分笑意，看着张晨来同样报以好奇的问道：

　　“怎么？张先生莫非对于这一次郊游有什么难言之隐？”

　　“没，没有，就是一次简单的出游，没什么不能说的。”张晨来的嘴角狠狠的抽搐了一下，真是怕什么来什么，不过为了能将这场顺利的戏演下去，他也只能硬着头皮挑无意义的事情说了：

　　“我们一共是七个人去的。”

　　“郊游很不错啊，是个很棒的放松选择，你们一定玩得很愉快吧。”

　　“嗯，玩得还好，就是现在这天气有点儿冷。”

　　“我觉得也是，你们同事间的关系应该很不错吧？”

　　“还好，大家私底下也总聚会，比较谈得来。”见萧陌将话题越扯越远，张晨来赶忙话锋一转：

　　“我遇鬼的前前后后就是这样，现在都告诉你们了，你们看究竟是怎么回事，用什么办法能够解决？”

　　“不瞒你说张先生，你遇鬼的这件事实在是诡异之极，我们解决过这么多次的闹鬼事件，但如你这种没头没脑就被鬼盯上的，这还是至今为止头一次。我之前也大致和你说了说，解铃还须系铃人，找不到事情的真正源头，便无法从根本上解决，那么就算是现在平息了，用不了多久它还会再一次找上你。

　　尤其是按照你的描述，这还是一只能力强大的厉鬼，想想看它连空间都能操控，单是这份能力就非常难对付。”

　　萧陌对张晨来胡扯了一通，这也听得李帅好悬没憋不住乐，若不是身旁的沐雪一直在掐他，估计这会儿早已捧腹大笑了。但不管是不是胡扯，总之张晨来就相信这个，倘若萧陌不这么说张晨来也定然不会相信。

　　“这样吧，我先给你提个办法，你之前不是说这附近有个香火很旺的寺庙吗？你先去寺里找个高僧，最好是方丈一类的人求个平安符，求个辟邪镜。我这边也会给你联系几个道行高深的道士，过来你家给你驱驱邪，你看怎么样？”

　　“可你们？”

　　“我们这边当然也会给你想办法，但我们这种驱鬼和这两者都不同，必须要知晓具体的因果，否则根本无法实施。不过我会给你留下个电话，如果你又想起什么，或是那只鬼又有变化可以随时打我电话，我们会在第一时间赶过来的。”

　　张晨来感觉众人好像是不想管他了，所以心里面非常着急，好几次都想直接把真相说了，然后或是花些钱，或是想点其他什么法子求众人不要说出去，但又怕众人日后会拿这件事威胁他，无奈也只能放弃。

　　“那好，现在也只能这样了，总之还是谢谢你们过来。”说到这儿，张晨来象征性看了眼表：

　　“现在都已经到饭点儿了，不知道各位有没有时间，我做东咱们出去……”

　　没等张晨来说完，萧陌便拒绝了他的邀请：

　　“不好意思张先生，我们一会儿还真有事儿要处理，这饭留作以后再请也不迟，依我看，你还是抓紧时间去寺里求平安符，别忘了你不是自己，还有一位爱你的妻子在，好好活着才是硬道理。

　　行了，张先生也不用送了，要是那只鬼总来家里，不行你就去外面住几天，那样说不定就不会遇到了。”

　　等张晨来再反应过来的时候，屋子里就只剩下他一个寂寥的身影，以及一片死气沉沉的空气。

　　“我要活下去，我要为小雪活下去！”

　　萧陌临走前那一番话又一次说到了他的痛处，同时更是提醒他决不能放弃。就待他思前想后的时候，他突然觉得后背一凉，莫名的有一种被人窥视的感觉，这也令他心悸的厉害。

　　或是感觉到了什么，他便下意识的回身望去，就见那卧室的门边正探着一张极为惨白的脸，此时此刻正一脸阴毒的盯着他！

　　众人从楼道里出来才发现天已经完全黑了，萧陌抬碗瞧了眼时间，果真如张晨来说的那样已经六点多了，想了想，萧陌开口提议道：

　　“我们前往受害者家中的脚步先暂缓，等吃过晚饭再去。”

　　“吃大餐，帅哥要吃顿大餐，已经好几天没沾到油水儿了！”

　　李帅憋了一下午，自然不会放弃这个机会好好的勒索萧陌一笔：

　　“帅哥这一下午对你配合的可谓是淋漓尽致，你不请帅哥吃顿好的你对得起我这张嘴吗！”

　　并非是萧陌不想请客，关键是他卡里一共就那么点儿钱，而他难说还要在这诅咒里呆多久，总不至于没被杀死在事件里，反而被活活饿死在里面吧，那样的话真是要流芳千古了。

　　“我请还不行吗，你吃啥我都请，反正我的卡刷没了就刷你的，你自己看着办！”

　　“……”

　　十分钟后，众人走进了一家火锅店，其实依李帅的意思是去吃烧烤，不过沐雪说她想吃火锅了，所以李帅便也立马改口，故意献殷勤说他最喜欢吃的就是火锅。萧陌看他对沐雪这样，也不知道是他本色使然，还是真对沐雪有意思，但话说回来，他也有不时的去关心欣研，只是欣研从不搭理他。

　　他们来的这家火锅店还挺火，一进来在感觉到热气的同时，鼻尖也钻进了阵阵锅香，萧陌原本不怎么饿的，可闻了这锅子的香味胃里竟也开始抗议。

　　众人要了个特色锅，趁着菜还没上来这个间隙，沐雪对萧陌问起了关于张晨来的事情：

　　“怎么样，你觉得张晨来讲实话了吗？”

　　“没有，也应该有所隐瞒，就是不知道是不是和徐袅所要隐藏的一样了。”

　　听到二人的话，李帅这时候也插了一句说：

　　“我觉得张晨来肯定也参与杀人了，要不然你问他同事间的关系，还有景德山郊游的事情，他显得很不愿意回答。另外在描述同事间关系时，他和徐袅的描述完全是反过来的，徐袅一口咬定他们之间的关系极差，但这个张晨来却说他们的关系好得不得了，可见二人中一定有一个人在说谎，我更偏向于张晨来。”

　　这一点萧陌倒是比较认同，他附和着答道：

　　“我也比较偏向这一点，不过目前还没有人直接开口讲实话，所以还不能确定真相就是这个。不过有一点，现在却已经能够排除了。”

　　“哦？”


第十八章 第三人

　　没给李帅再次发问的机会，萧陌直接回答道：

　　“即使张晨来也在景德山参与了杀人，但绝没有和徐袅一起。”

　　“应该不能吧？”沐雪有些不太认同，她继续说道：

　　“我倒是觉得是徐袅，张晨来他们六个，一同杀害了那个第七人。这一点从徐袅和张晨来撞鬼，再到他们都避免谈及景德山这次郊游，以及我和欣研的预感，不都符合这种猜想嘛！”

　　“逻辑上倒是没有问题，但实际上却差远了。”萧陌顿了顿，继而他解释说：

　　“按照你的说法，徐袅张晨他们一行七人去往景德山郊游，然后中途发生了一些事情，结果六人合力将那七人杀死，是这样吧？”

　　“嗯，差不多是这个意思。”见到萧陌一副成竹在胸的表情，沐雪心里面也有些发虚。

　　“现在我来给你揪一揪这里面不合理的地方。首先，这一次郊游是公司举办的，换言之，就是公司知道他们是几个人去的，是去的哪儿，又是去干什么，他们的行动完全等于是透明的，换成是你的话，你会一帮人挑这个机会去杀人吗？而且杀的还是一同前往的同事。

　　就算是第七人的死并不是谋杀，而是他们六个造成的意外，那么若不想让人察觉，事后定然会统一说词，绝不会如徐袅和张晨来这样，出现较大说词不一的情况，这更是会引起怀疑，小孩子都会想到的事情他们又怎么会想不到？

　　其次，假设你的推测成立，是这六个人合力将那第七人杀死的，那么第七人的鬼魂理应会找上他们六个对吧？那么便是说其余的人也在饱受鬼物的折磨，与张晨来和徐袅渴望获得救助的心理一样，便算是拴在一条绳上的蚂蚱。

　　那么当我们以救星，以高人的形式出场，并从徐袅的家里离开后，徐袅理应会和另外几人通气才对。即使他希望另外五个人死掉，让死人去保守秘密，不想把我们的存在分享给他们，可出于安全着想，他最起码也该试探性的问问他们，家里是不是也曾来过如我们这一类人才对。

　　只要徐袅问过他们诸如此类的话，那么张晨来就一定会问我是不是还找过其他人，亦或是一些间接的提问，但事实上却显然没有。可见徐袅和张晨来并没有通过气，非但如此，他们甚至都不知道对方也遭遇了灵异事件，所以你觉得他们还会是同伙吗？会杀的是同一人吗？答案显然是否定的！”

　　“听你这么一说，我的那番分析简直是漏洞百出。”沐雪笑了笑，这下也不再辩驳，悉数听取了萧陌的推测。

　　“爱妃你和那小子不一样，他以前就有这方面的基础，你属于是半路出家……”

　　“你才半路出家呢！”

　　“……”

　　李帅对于他拍马屁拍到马蹄子上很是无语，沐雪看他那副吃瘪的样子也笑了出来，不可否认，她确实有一颗争强好胜的心，或者说，她也想为这个小团队尽上些微薄之力。

　　沐雪和李帅又吵吵闹闹在了一起，萧陌则颇为头痛的揉了揉太阳穴，这起事件真的是太诡异了，从预感到受害者都是如此，令他有一种什么情况都可能发生的感觉。

　　如果徐袅在景德山杀了人，张晨来也在景德山杀了人，那么依照这个数量，活着的受害者就只剩下了五人。

　　事件中的受害者没被鬼物所杀，反而死在了同是受害者的人手里？这显然不符合常理，也不符合逻辑。

　　但见张晨来那种反常的表现，却真像是在隐瞒，然而在攸关生死的事情上隐瞒，也只可能因为活命，所以隐瞒杀人的可能性非常高。

　　突然，萧陌想到了一个较为贴切的猜想，会不会张晨来杀死的不是他的同事，而是那一天同样去景德山游玩的某个人？

　　想到此处，萧陌从口袋里掏出手机，尝试着上网搜一搜，看看最近几天是否有失踪人口的新闻，然而网上却并没有相关的案件，一时间又让萧陌迷惑起来。而这时候菜也基本上上齐了，李帅一边用筷子往锅里夹肉，一边招呼着萧陌道：

　　“快别学狄大人玩沉思了，多学习学习帅哥，吃饭就是吃饭从将精力用到别的地方，干什么都专心致志，一心一意……”

　　“干啥啥不行，你吃啥啥不剩！”

　　李帅这边刚要起劲，沐雪直接给他灌了一头冷水：

　　“我们这是在事件中，说不定什么时候便会身首异处，你以为谁都和你一样！”

　　李帅不予反驳，往嘴里塞了一大口羊肉，边嚼边含糊不清的说道：

　　“谁你怎么说，反正帅哥人生格言就是开心是一天，不开心也是一天，何不让自己开心渡日？来给你块地瓜，听说可以丰咪咪……”

　　“……”

　　总得来说这顿火锅还是吃的蛮爽的，只是萧陌略有些心不在焉，心思大半还停留在思索事件上，所以这顿火锅就只是吃饱而已，至于味道几何却是完全没有概念。眼看着时间不早了，他本想催促李帅快点吃，他们也好赶去下一个受害者——孙思宇的家里，不曾想欣研却突兀的扯了一下他的衣服，指着坐在对角的那两个人道：

　　“那两个人中有一个就是孙思宇。”

　　“你说孙思宇就在这儿？”

　　“嗯。”欣研肯定的点了点头。

　　萧陌暗道他们的点子正，没想到不等他们去找竟自行送上门来了，但不管怎么说是省去了他们一些工夫。

　　“你先别吃了，走，我带你换个位置。”

　　“啊？”

　　李帅还没弄清状况，萧陌指了指坐在他们对角的那两个胖子：

　　“其中一个就是我们本打算去找的孙思宇。”

　　“嘿嘿，好，省的咱们再挪地儿了！”李帅没有抗拒，萧陌让沐雪和欣研待在这儿等他们，他们则起身向着孙思宇所在的那个角落走去。

　　孙思宇的年龄不大，今年二十八岁，本地人，平日里同父母生活在一起，因为日常不是工作就是游戏，所以他的朋友很少，算得上的就只有坐在他对面的这位。

　　“思宇你是不是得了暴食症了？你慢点吃没人和你抢，你这吃的也太吓人了！”

　　孙思宇这位朋友也挺纳闷的，孙思宇今天找他出来，什么也没说就让他过来吃饭，他一开始本想拒绝的，毕竟今天不是周末，他手上还有工作没完成，但孙思宇却很直接的告诉他，若过了这顿以后就没再见的可能了，就这样他才赶过来的。

　　孙思宇像对付仇人一样，死命的嚼着口里的食物，含糊不清的说道：

　　“我当然要往死吃，吃一顿就少一顿，就是死也要做个饱死鬼。”

　　听孙思宇竟说这些不正常的话，况且今天找他过来也有些反常，这人不禁担忧的问道：

　　“你告诉我到底出什么事儿了？”


第十九章 突破口

　　孙思宇只顾闷头吃饭，对于这人的问话充耳不闻，这人见孙思宇什么都不和他说脸上不由露出几分怒意，语气上也变得强硬起来：

　　“你不能别再吃了！你难道叫我来这儿就是看你吃饭的？我不是傻子，看你这副熊样就知道你出事儿了，别憋在心里，说出来哥们和你一起扛！”

　　听到这话，孙思宇放下筷子，抬头看着他道：

　　“抗？怎么抗？你是能为我蹲监狱啊，还是能代我去死？”

　　“你这是放TM的什么狗屁！行，你爱说不说，我今天就TM是贱的，不来就对了！”

　　他心里的确窝火，为了这个哥们他放下手头工作，不顾领导的白眼火速赶了过来，结果人家根本就不领他的情，倒是他舔着脸往上凑合了。

　　孙思宇又狠狠的往嘴里塞了两口肉，也不管嘴里的东西是否咽干净，便情绪低落的说道：

　　“程明，我也不瞒你什么，今天叫你过来没别的意思，就是想看看你和你一起吃顿饭。你也知道我从小到大就你这一个朋友，算算时间，我们在一起也混了快二十年了，从上学时候的无话不谈，形影不离，再到近几年的罕有来往，但不管怎么说，你在我心里的地位真的很重。”

　　“你突然说这些干什么？”

　　“别打断我，听我说完。”孙思宇冲着他挥了挥手，又继续说道：

　　“以后我们再想像上学时那样，甚至像现在这样坐在一起吃饭怕是没机会，你在为人处事上要比我强得多，希望你以后可以得到更好的发展，老大不小的了也抓紧找个对象把婚事办了，别学我混这么大连女人的手都还没牵过。”

　　程明已经听不下去了，他再一次打断了越说越失神的孙思宇：

　　“你到底出什么事儿了，真要是拿我当朋友就告诉我！”

　　“我杀人了。”

　　“什么！你说你……”

　　“呵呵……没什么不可思议的，人都会有冲动的时候。”

　　程明看着仍不住在吃东西的孙思宇，脸上的表情充满了难以置信的惊愕，甚至说他还没有从刚才的话中回过神来。他这个朋友自小就老实，上学的时候没少让人欺负，这么老实的一个人就算是再冲动吧，也很难将他同杀人犯联系到一起。

　　不过看孙思宇现在的状态，倒真不像是在说谎，何况他也完全没理由编这么个谎话出来。

　　程明想到其中的厉害，忙四处张望了一眼，然而这一看却惊出了他一身冷汗，就见他二人的桌旁竟不知从什么时候起站着两个人，且其中一人还摆着一副偷听状，此刻正在笑吟吟的看着他。

　　“呦，看来被当事人发现了。”

　　李帅轻叹一句，完全不顾程明和孙思宇惊诧的目光，便拉开椅子一屁股坐了下去。萧陌同样没觉得任何不适，一样拉出椅子坐在了李帅的旁边。

　　“服务员，给我们加两副碗筷！”

　　李帅也没惯着，刚坐下来就喊服务员加了两副碗筷，之后则由萧陌率先打破此时的气氛，同孙思宇说道：

　　“孙先生不用意外，我们一不是警察，二不是侦探，三不是好事者，来找你不为别的，只是想帮你逃过此难。”

　　孙思宇这时候也有了一些反应，就见他沉着脸对萧陌说：

　　“你爱是什么是什么，用不着你多管闲事，我不认识你们，赶紧离开我的桌子！”

　　刚才孙思宇对程明说的那些，他和李帅在一旁听得很清楚，知道孙思宇杀了人。不但知道孙思宇杀了人，他还知道孙思宇已是破罐子破摔，根本就不在乎是否有人知晓，完全是一副放弃抵抗的状态。

　　不过这样也好，正所谓人之将死其言也善，一就是一，二就是二，不会如徐袅和张晨来那样隐瞒。

　　萧陌并不会被孙思宇的一句话打发走，他笑了笑，注视着面色阴沉的孙思宇道：

　　“看来最近孙先生被鬼魂折磨的很惨啊！不然也不会生有等死的觉悟，像现在这样子破罐子破摔了。”

　　“鬼……魂？”

　　程明在一旁张大了嘴巴，反倒是一心想赶走萧陌的孙思宇，在听到萧陌提到鬼魂后脸上有了一丝动容，立马问道：

　　“你们是什么人？你怎么会知道我撞鬼这件事的？”

　　“我非但知道你撞鬼，还知道那是你从景德山回来后开始的，我说的没错吧？”

　　孙思宇这下子是彻底惊了，就见他大张着嘴一时间不知道该说什么。萧陌见他的话有效，便又加了把劲：

　　“你不必太过惊讶，我们的工作就是研究这类灵异事件，然后在弄清楚原委后将其攻破。至于你杀没杀人，警方知不知道这些都不是我们所关心的，我们只是想攻破灵异事件，将事件中的受害者救下，仅此而已。”

　　“思宇别信他们，这帮人肯定是骗子，竟在那胡说八道，这世上怎可能有鬼！”

　　尽管程明没弄清楚眼下是怎么回事，但听萧陌提及什么鬼魂，灵异事件，他心中便断定萧陌和李帅是骗子，是方才听到了孙思宇的那番话，才趁机过来欺诈一票。

　　萧陌也没露出什么不满，任程明去劝孙思宇：

　　“我这朋友喝多了，所以才胡言乱语，但我没有喝酒，此刻头脑清醒的很，所以劝你赶紧离开，不然我可要报警了。”

　　“程明，这个人说的没错，我确实是撞鬼了。”

　　孙思宇制止了程明没有让他再说下去，见状，程明不理解的问道：

　　“你没事吧？撞鬼？这怎么可能！”

　　孙思宇默然的点了点头，而正在往自己碗里倒蘸料的李帅也在这时候对程明道：

　　“小子，这世界要远比你想象中的大，你没见过，没听过，但却不代表它并不存在。”

　　程明的作用无关紧要，所以萧陌也不怕他听到什么，也不再转弯抹角的废话，他便直接对孙思宇问道：

　　“孙先生，我想你的本意肯定是不想死的，既然如此，你就尽全力的去配合我们，也只有这样你才可能保住一命。”

　　孙思宇略微犹豫了一下，继而他点了点头：

　　“你想知道什么就问吧。”

　　其实萧陌都没有必要和孙思宇说这么一大堆，因为孙思宇已经有了赴死的觉悟，按照他原本的打算，等一会儿和程明吃完饭，回家看一眼父母，便会找个没人的地方自行了断，所以根本就不在乎萧陌他们是什么身份。

　　程明见孙思宇答应，便还想出言阻止，但却被李帅狠狠的瞪了一眼，这一眼也直接瞪得他乖乖选择闭嘴。

　　与此同时，萧陌也展开了他对孙思宇的询问：

　　“将你撞鬼的前前后后都告诉我，记住，要越详细越好！”


第二十章 经过

　　孙思宇点了点头，便声音有些小的说了起来：

　　“三天前，我和另外六名同事坐车前往景德山郊游，原本是要在那儿多玩几天的，但路上就有人压不住火吵了起来。我们这些人在公司的时候，虽说表面上每个人都还过得去，但实际上关系却差到了极点，任谁都看对方不爽，只是受于工作环境才都各自压着火。”

　　听到这儿，萧陌打断了孙思宇，不解的问道：

　　“你们是做什么工作的？业务员？”

　　“不是。”孙思宇摇了摇脑袋：

　　“我们是搞软件编程的，负责给一款游戏的编写框架。”

　　闻言，萧陌心中暗道奇怪，孙思宇他们既不是业务员，又不是销售员，按理说应该不会有多大竞争才对，又怎么会引发出这么大的矛盾。想到这儿，他不由又发问道：

　　“你们这一行应该不存在多大竞争吧？”

　　“和竞争没有太大的关系，是理念不合。每个人都有自己的想法，都想作为主导来实施，一来二去矛盾就埋下了。”

　　孙思宇叹了口气继续说道：

　　“我们这几个人在编程方面都是行业的佼佼者，都是从各地聘到这儿的，南方的，北方的都有，所以彼此的习惯，性格什么的本身就不对付。”

　　萧陌象征性的点了点头，示意孙思宇继续说下去：

　　“因为彼此间都有意见，所以一开始也没怎么说话，但不知道怎么回事，没一会儿王大富和徐袅就吵了起来。本来我是想看热闹的，但见其他人都上去劝架，我便也凑上去说了两句，结果却引得宁子川一顿冷嘲热讽。

　　你们想想，我是好心劝架，再说了又没他什么事儿，他犯的哪门子贱过来讥讽我，所以我当时也没惯着他，新仇旧恨的算起来便狠狠的骂了他一顿。”

　　“等等。”萧陌这时候再度打断了孙思宇，又开口问道：

　　“你说和徐袅吵架的人叫做王大富？和你吵架的人叫做宁子川？”

　　“是啊，怎么了？”孙思宇看着萧陌有些搞不清状况。

　　萧陌本想和李帅交流一下，不过李帅却是在闷头狂吃，根本是听都没听，他也只好让孙思宇再继续说下去。

　　“就这样，车上的人便都吵了起来，一直吵到我们到达景德山。由于吵得很凶，所以我们一下车就分道扬镳了，都各自找了个自己顺眼的地方扎营。我当时想着离他们远点，就马不停蹄的一直往山里面走，大概走了有二十分钟才选定一处地点歇息。可不曾想宁子川竟也过来了这边，见到我正在按扎帐篷，就高声叫道晦气，又吐出了一大堆辱骂我的话。

　　我心道这是看我平时老实，以为我好欺负呢，便放下手上的事儿走了过去。结果几言不合我们便厮打到了一起，然后我脑子一热就把他给掐死了。”

　　“你怎么能这么冲动啊！工作不顺心不干就好了，以你的编程技术在哪不行！你说你……真是！”

　　面对程明的批评，孙思宇看着他苦笑着答道：

　　“人都已经死了，现在说什么都晚了。”

　　“这之后你又是怎么处理尸体，怎么撞鬼的？”萧陌不想浪费时间，又追问说。

　　“当我发现自己把宁子川掐死后，当时心中是极为的惶恐，便想立即打电话报警。但最终我还是没下得去勇气，想着要是报警我这辈子就完了，于是趁着没人发现我杀人，便想到毁尸灭迹。

　　我从行李包里掏出雪铲，本想要就地掩埋，但雪实在是太厚了，并且地面上覆辙一层厚厚的坚冰，根本就没法挖。但我怕磨磨蹭蹭的再被别人看到，也就不管三七二十一直接把尸体埋进了雪里，继而逃回了家中。

　　我回家后装作什么都没发生过的样子，先是进到浴室里洗了个澡，过程中我又是觉得将尸体放在那儿不保险，并且其他人都没回来，就我自己回来了也实在是太过可疑，就这样我又打了个车回到了景德山。

　　回来后，我便第一时间回到了我之前的埋尸地，然而令我恐惧的事发生了……尸体不见了！

　　因为埋尸的时候着急，所以便在我扎营的地方就近找了个地方，所以我敢肯定没有记错，一定是尸体不见了。我起初以为是被同事们发现了，便开始在山中寻找，然而找了半天却也没见到一个，我给他们打电话，他们却告诉我已经回家了，我又旁敲侧击的试探了几句，见他们不像得知的样子，便挂断了电话又返回了家中。

　　我不知道尸体是被谁弄走的，弄走的那个人又在打着怎样的算盘，心中慌乱惶恐的我，一回来就一头扎进了被子里。而就在这时候，却发生了一件让我毛骨悚然的事情。

　　宁子川的尸体……竟然就躺在我的床上！！！”

　　听到这儿，萧陌只觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，至于程明则是被吓得一头冷汗，已是有些不太敢听了。

　　“我当时差点没被活活吓死，短暂的恢复后，我就跑出了房间问我父母刚才有没有人来过，我父母都回答家里没人来过。至于是别人暗自潜入将尸体放进来的就更不可能了，我家住在八楼，且窗户冲着街道，背个人根本上不来。

　　我揣着满肚子疑问又回到了房间中，然后我就又看到了让我难以置信的一幕，尸体原本闭着的眼睛竟不知道什么时候睁开了！明明我出去的时候还是闭着的！

　　也直到这个时候我才意识到自己撞鬼了，这是来自宁子川鬼魂的报复！我害怕它会伤害我的家人，便想将它丢出去，可它却如同长在床上一样，我无论怎么抬都不能移动它分毫。我也没办法将它和床一起抬出去丢掉，那样无疑会被人看到，所以就只能用被子将它的头盖住，然后一直在卧室里面放着。

　　然而每一天，它的位置都会有所改变，从最初的平躺在床上，到现在已经做出了下床状，想来只等它完全从床上下来就会杀死我！我几乎什么办法都试了，求了不少灵符回来，可根本就不管事，所以我才变得这般无所谓。

　　事情发展到这个地步，我已经不在乎死活了，只是怕在它杀死我之后，还要继续伤害我的父母，那我……”说到这儿之前一直表现很平静的孙思宇终于有了些波动，他看着萧陌一字一顿的说道：

　　“求你们能帮帮他们老两口。”

　　萧陌能体会孙思宇的心情，他重重的点了点头，郑重道：

　　“放心，我会尽全力的。”

　　“谢谢了。”

　　“对了，还有一件事要问你，同你一起去景德山的那六个人都叫什么？”

　　“……”


第二十一章 第四个

　　结束了对孙思宇的问话，众人离开火锅店继续马不停蹄的前往下一名受害者那里。接下来他们要找的人叫做王鹏亮，今年三十九岁，住在一栋较为古老的公寓楼内。

　　坐在出租车里，萧陌一直低着头在摆弄着手机，看到他如此聚精会神，坐在他身旁的沐雪忍不住好奇道：

　　“你用手机查什么呢？你还没告诉我和欣研你们刚刚的询问效果呢！”

　　李帅竖着耳朵听到，立马笑盈盈的将头转向了沐雪：

　　“爱妃我发现你有些偏心眼啊，怎么什么事情都不问我？”

　　“就你那不靠谱的，我敢问吗？你的最好回答就是安安静静的闭嘴。”

　　李帅被沐雪呛的没话说，反而转过头来将一肚子闷气都撒在了萧陌的身上：

　　“你小子要是敢在背地里抢我的爱妃，帅哥就一刀把你阉了，让你当我的大内总管！”

　　萧陌兴许是被李帅和沐雪吵的烦了，这才不爽的将头抬了起来，怒瞪了李帅一眼：

　　“你少在那胡说八道，身旁坐着你这么个大苍蝇真是思考什么都白搭！”

　　说完他不再理会李帅，又对沐雪说道：

　　“刚才对孙思宇的一番询问还是收获颇丰的，起码让我更清晰的了解了其中的大概，如果我所猜不错，余下那三人的遭遇也都相差不多。”

　　“怎么还有余下三人？你不是怀疑徐袅在景德山杀了一个，张晨来也在景德山杀了一个吗？这样算起来活着的受害者应该只剩下一个才对啊！”

　　“你确定被他们杀死的就是人类吗？”

　　萧陌的表情陡然间严肃了起来，沐雪听后一愣，诧异的问道：

　　“什么意思？难道他们不是一行七人去的景德山？这应该没错吧，别忘了预感画的左半部分就是七个人，并且画上都有特别的标注，所以想来应该都是人类无疑。”

　　萧陌摇了摇脑袋，再度回问道：

　　“可你想过没有，为什么画中显示的是七人，但欣研所预感到的受害者却是六人呢？这一点要如何解释？”

　　“这个很好解释啊，你不是说过随着事件的发展，不还有增加受害者的可能嘛！兴许最近几天就会有新的受害者出现。”

　　沐雪在这个问题上有些同萧陌较真，萧陌虽胸有成竹，但暂时却并没有想到一个合理的解释，所以只得无奈的冲着沐雪耸了耸肩：

　　“你说到这点确实存在较大的可能性，但若是结合目前我所了解到的情况，就未免有些站不住脚了。

　　因为徐袅和张晨来皆有在景德山杀死同事的可能，而孙思宇则已经能够确定，他在景德山杀死了一个叫做宁子川的人，而这个人正是当时与他们一同出行的同事。另外孙思宇还提到了一个叫做王大富的，据他回忆说当时与徐袅发生口角的便是这人。

　　然而无论是孙思宇杀掉的那个宁子川，还是同徐袅发生过口角的王大富，这两个人……都是欣研预感中所不存在的！！！”

　　“欣研的预感中没有这两个人，但这两个人又是他们一行七人中的一员……这……”

　　沐雪一下子有些绕不开弯了，张晨来徐袅等人一共是七个人前往的景德山，而这七人中有六个都是欣研所预感到的受害者，那么在这些人中不是受害者的只可能有一人，而是如现在这样竟出现了两个。

　　沐雪将这件事的脉络理清，有些艰难的同萧陌说道：

　　“有鬼混进去了！”

　　“我觉得应该是这样，可能是混入的鬼物篡改了他们的记忆，这才会令他们有是一行七人的错觉。换言之，他们自认为杀掉的同事……其实原本就是死人！”

　　沐雪附和着点头：

　　“如果这就是事实的话，那么真正的第七人就谁呢？”

　　“就快知道了。”萧陌望着灯红酒绿的车窗外，轻声回道。

　　王鹏亮和他女儿住在一栋六层公寓里，众人在附近打听了半天才找到这座有些破旧的老楼，没做什么准备他们便三部换做两步的跑上了楼。

　　低头又确认了一下地址，萧陌才同意李帅去叫门，李帅做事依旧是粗手粗脚，狠狠的给了眼前的破门两脚，一时间整栋公寓的声控灯都“唰”的一声亮了起来。

　　“你就不能轻点！”

　　沐雪怪罪的说了李帅一句，李帅则不满的撇了撇嘴反驳道：

　　“我这是为了让他快点开门，不然敲的和猫挠似的有谁能听见？”

　　李帅的话音刚刚落下，众人面前的房门便悄无声息的打开了，接着，一个宛如鬼魅的小女孩便进入了他们的视线。

　　这小女孩披散着头发，将她的面孔深深埋藏在凌乱的发丝中，见到这小女孩包括李帅在内，都情不自禁的向后退了一步。而这时候站在门边的小女孩却阴森的问道：

　　“你们是谁？”

　　“你好小朋友，请问这是王鹏亮的家吗？”萧陌咽了口吐沫，强微笑着说道。

　　听到萧陌的话，小女孩沉沉的点了点头，随即又问道：

　　“你们是谁？”

　　“你应该是王鹏亮的孩子吧，是这样的，我们是你爸爸的同事，有些事情要找他处理，他现在在家吗？”

　　“在家，跟我进来吧。”

　　说完，小女孩便转身返回了屋内，见状，萧陌几人也先后跟了进去，但那小女孩却不知是跑去了哪里。屋内的面积不大，只有一间卧室和一个小厅，想来那小女孩和王鹏亮应该都在卧室里面。

　　然而正待众人要往卧室走的时候，从卧室中却发出了一阵剧烈的砸击声，听声音像极了是有人在疯狂的砸击着房门。

　　闻声，众人皆露出了警惕之色，为了以防万一萧陌更是将他背后的镜子取了下来，小心翼翼的来到了卧室门外。与此同时，原本紧闭的卧室门却突然“通”的一声打开了，紧接着一个踉跄的身影便从中冲了出来。

　　这人的突然出现也引得众人发出一声惊呼，相对的，这人也被萧陌几人吓得大叫了两声：

　　“你们是谁！又是怎么进来我家的！”

　　萧陌知道这个男人应该就是王鹏亮，于是不慌不忙的答道：

　　“我们是谁不重要，重要的是我们能够帮你摆脱鬼魂的纠缠！至于我们是怎么进来的，这个你恐怕要问问你的宝贝女儿，因为是她开门让我们进来的！”

　　“我女儿给你们开的门？”王鹏亮的声音立马变得颤抖起来：

　　“女儿？我没有女儿，只有一个儿子！！！”


第二十二章 收获

　　王鹏亮表现的非常恐惧，显然他此前便有过类似的遭遇。

　　萧陌也没有预料到这一幕的上演，因为在黑客给他们的信息上，王鹏亮是和女儿生活在一起而不是儿子。但不管怎么样，就只是一场虚惊，并没有对他们造成多少影响。

　　不过对他们没有影响，并不代表对王鹏亮就没有，就见他惊魂不定的跑去了门边，紧接着又极为不放心的冲进了厨房，在里面整整绕了一圈后，才满头大汗的回到了他们的面前。

　　“你们是干什么的？进来我家做什么！”

　　王鹏亮一回来，就对众人玩了个一百八十度大变脸，明摆着是想将众人赶走。李帅可能是看王鹏亮不爽，他上前一步便欲开骂，但却被萧陌不动声色的拦了下来：

　　“不要冲动。”

　　对李帅低语一声，萧陌挤出些微笑对王鹏亮回答说：

　　“这个问题我之前就已经回答过了，若王先生没有听清楚，那我就再重复一遍，我们是什么人，是做什么的并不重要，重要的是只有我们才可能帮你摆脱困境，帮助你活下来。”

　　说到这儿，萧陌将目光紧紧的锁定了王鹏亮，又一字一顿道：

　　“想必王先生也是聪明人，应该能听懂我在说什么，另外有一点你可以放心，我们这些人既不是警察也不是好事者，所以对于你杀没杀人，进不进监狱没有半点兴趣。”

　　当萧陌提到“杀人”的字眼时，王鹏亮立马脸色大变，脚下也不受控制的退后了几步，这下算是彻底没了脾气。

　　沐雪心中暗笑王鹏亮的变脸之快，也不给他反应时间，便又加劲道：

　　“我想王先生怎么也不希望将孩子牵连进去吧，毕竟孩子是无辜的。”

　　“我知道了，你们需要我做什么我配合就是。”

　　王鹏亮终是选择了妥协，他粗喘着对众人摆了摆手，示意道：

　　“有什么话进来说吧。”

　　跟着王鹏亮进入卧室，萧陌大概扫了一眼，房间的面积并不算大，最多只有20平左右，四周的墙上布满了一幅幅歪歪扭扭的卡通画，仅有一张书桌以及两张单人床孤零零的摆在里头，其中一张床上还有一个小男孩蜷缩着身子躺在上头，见王鹏亮进来立马从床上跳下来，冲过去抱住了王鹏亮：

　　“爸爸我好怕，刚刚我又看到那个大姐姐了，它拽着我的头发想要把我拖出窗外。”

　　小男孩双眼含泪，在说这番话的时候显得很是可怜，见状沐雪忍不住脱口道：

　　“这些该死的鬼东西！”

　　王鹏亮安抚着小男孩的头，面露慈祥的说道：

　　“小亮不怕，有爸爸在呢，爸爸会一直在小亮身边保护小亮的！”

　　“我相信爸爸一定能够打败那个坏姐姐。”小亮用力的点着头，这时候才发现家里面来了几个陌生人，便听他好奇的问道：

　　“爸爸这些大哥哥大姐姐是谁？”

　　“这些都是爸爸的朋友，是爸爸请来保护小亮的，有他们在小亮就不用害怕被坏姐姐抓走了。”

　　“是啊小亮，沐雪姐姐会保护你的。”沐雪微笑着向小亮招了招手，小亮询问似的望了王鹏亮一眼，见王鹏亮点头，他才一蹦一跳的过来沐雪身边，随后很有礼貌的问候道：

　　“您好大姐姐，我叫王小亮，谢谢你们能过来帮我和爸爸对付坏姐姐。”

　　沐雪怜惜的将小亮抱在怀里，不停再说着安抚的话，这也令一旁的李帅看得咬牙切齿，嘴上一个劲嘟囔着“人小鬼大”。

　　萧陌没去理会沐雪这边，而是走到王鹏亮的近前，接着便对他问道：

　　“王先生我们也别绕什么圈子，请你把撞鬼的前前后后，尽量详细的告诉我，只有这样我们才能帮你逃脱。”

　　“我明白，我不会隐瞒的。”王鹏亮点了点头，之后便将他近日来的遭遇说了出来。

　　王鹏亮的遭遇同孙思宇几人相差不多，都是一行七人前往景德山郊游，但因为彼此间的关系不好，所以在路上他们就发生了口角，并且越吵越凶，好几次都差些没有动起手来。

　　所以一下车，他们便谁也不理谁，各自进山选择适宜的地方按扎帐篷，本以为争端会随着他们的分开终止，不曾想之前和他发生口角的那名同事，却一直在他的身后尾随，并对之前的事儿喋喋不休，骂尽了难听的话。

　　一开始他还强压着火气，毕竟对方是个女人，他一个大男人也犯不着和妇人一般见识，但对方却不识进退，反而变本加厉骂的越来越难听终于触犯了他的底线，他冲过去狠狠的给了对方一个耳光，原本只是想小做教训，谁料对方在失足倒地时，后脑竟重重的撞在了树上，直接毙了命。

　　王鹏亮的声音压得很低，毕竟涉及到人命，他不想这些事情让小亮听到，以免破坏在小亮心中高大的形象。好在是沐雪一直在和小亮聊天，吸引了那孩子的大半注意力，不然这丁点的房间就是声音压得再低都能听到。

　　剩下的事情和孙思宇如出一辙，同样是心存忧虑，不想自己的后半生因此葬送，因而想到了毁尸灭迹，试图躲避法律的制裁……

　　王鹏亮将他的遭遇说完，他颤抖的为自己点上一根烟，一连用力的吸了好几口：

　　“一人做事一人担，若不是我胆小怕死，也不至于闹成今天这副局面，让小亮整日担惊受怕。只是……我很不甘心，如果我死了……小亮他该怎么办，他知道了自己的父亲是杀人犯，他又该……他又该怎么做人……”

　　王鹏亮说着说着眼泪便噼里啪啦的掉了下来，萧陌虽不是父亲，但多少也能体会到王鹏亮此时的心情，这个中年人的眼泪并不是为他自己而流，而是为了他还没有长大成人的儿子，他恨自己没有履行好做为父亲的义务。

　　萧陌在心中轻叹一声，继而他揉着发疼的太阳穴说道：

　　“王先生你应该振作一些，事情也许并没有你想的那么糟，给我们几天时间，我们会尽力帮你解决此事的。”

　　“拜托你们了。”王鹏亮擦着红肿的眼睛回道。

　　萧陌收回心中的同情，又继续问道：

　　“那只鬼你确定是被你杀死的那名同事吗？”

　　“确定，虽然身材上有较大的变化，但那张脸我是不会记错的，就是‘她’，王小莉。”

　　“它来你家有没有对你做出过报复性的行为？比如试图将你杀死，亦或是试图杀死小亮？”

　　“有，它一直在找机会下手。”

　　“你怎么知道？”

　　“感觉，这几天我心里面始终很不踏实，那种危机感几乎压得我喘不上气。”

　　萧陌点了点头，在心中快速的斟酌一番，继而他又问道：

　　“你确定当时是你们一行七人去往的景德山？而不是八个人？”

　　“我确定是七个人。”

　　说到这儿，王鹏亮突然有些犹豫，便又摇了摇头改口道：

　　“不对，是八个人！我们公司七个人，还有……还有一个开车的司机！”


第二十三章 打算

　　“你说什么？还有一个人！”

　　王鹏亮的回答让沐雪有些意外，她不掩惊讶的看着王鹏亮，又确定道：

　　“你确定？”

　　“那个……我……”王鹏亮哪里知道其中的原因，眼见沐雪对这个问题这般较真，他一时间倒变得吞吞吐吐不似方才那样肯定了。

　　萧陌冲着沐雪挥了挥手，示意她不要着急，沐雪心领神会的点头，萧陌则接过话茬继续说道：

　　“王先生不必紧张什么，你们七个人当时是坐着大巴车前往景德山的，那么理应有一个人开车才对，你再仔细回想回想，那个负责开车的人是你们的同事吗？”

　　“不是，我对那个司机没有多少印象。”

　　王鹏亮又挠着头发仔细的想了想，之后他便非常肯定的答道：

　　“算上那个司机我们一行确实是八个人没错！”

　　萧陌默不作声的点头，心中则将那个司机做了一个重点的标注，如果他所猜不错，沐雪预感画中的第七人十有八九就是那名司机！只是眼下他还有一点没有想通，那则是这些人当时坐的是同一辆车，去的也是同一个地方，那为什么其他人都没能幸免的被卷入了事件中，就单单只有司机自己没事呢？

　　难道只因为他是司机？他没有和车上混入的鬼物发生口角？所以才能够免于一难？这个解释看似合理，但实际上混入车内的鬼物并非是被动找上受害者的，而是它们主动的招惹，这才引发了同受害者之间的口角，司机也理应不能避免才对。

　　暂时想不通这个问题，萧陌也不过分勉强自己，毕竟他们还不知道那名司机的身份，兴许等他们找到那名司机，所有谜团便都水落石出了。

　　沉思了小一会儿，萧陌再度抬起头，冲着一直面带不安的王鹏亮笑了笑：

　　“王先生不必害怕，我们会问这些也是想更为透彻的了解你的遭遇，以便用最短的时间找到这件事的解决之法。你有什么说什么就好，用不着太过紧张。”

　　见王鹏亮应许，萧陌稍作沉吟便又听他问说：

　　“那名负责给你们开车的司机你不认识，且之前从未见过对吧？”

　　“嗯，没见过。”

　　“那你知道怎么才能联系到他，或是找到他呢？”

　　“这个我就不清楚了，不过既然是公司组织的郊游，那么想来只要找到策划此次郊游的负责人，就不难得知他的联络方式。”

　　“那么你知道这个负责人是谁吗？”

　　“负责人是谁具体我倒不清楚，毕竟这属于策划部的事情，和我们在的是两个部门，不过关于去景德山郊游的事儿，是我们组长徐程通知的，他和策划部的人都很熟，问他打听应该就会知道。”

　　萧陌当场就让王鹏亮给他们组长打电话，问出那名司机的身份，不过王鹏亮反复打了几次都是暂时无法接通，没办法萧陌只能先将电话号记下，事后再由他们去联系那个徐程。

　　该问的差不多都问完了，萧陌不打算继续浪费时间，便有了起身离开的意思，不过王鹏亮是一个很好的突破口，他唯恐有什么问题落下，以至于他先后起身了两次都不得不再次坐下。

　　恍然间，萧陌又想到了一件事，这件事他觉得倒也无关紧要，但想着谨慎为上，便开口问了出来：

　　“你们去景德山郊游，前后共消耗了一天的时间对吧？中途出了彼此间发生激烈的口角，还有再发生其他什么事儿吗？哪怕是微乎其微的事情。”

　　这一次王鹏亮安静的想了半天才给萧陌答复，他很确定的摇头：

　　“车上除了同事们彼此争吵外，其他的什么都没发生。还有我们是在景德山待了一天，严格说来还不到一天。”

　　这下萧陌是再没什么可问的了，谁料还不能他起身告辞，一旁一直在跟沐雪嬉笑的小亮，这时却突然来了一句：

　　“爸爸骗人，爸爸告诉小亮不骗人，结果爸爸自己却骗人！”

　　小亮的话引起了萧陌的在意，虽说童言无忌，但小孩子的话却要比大人的话更来的真实，因为孩子是不存在那么多顾虑的。

　　萧陌几人齐齐看向王鹏亮，李帅更是露出了一丝狠相，大有一种敢不说实话就上强的态势。王鹏亮也被小亮的话弄懵了，下意识便低声喝道：

　　“小亮不许胡说，爸爸什么时候也不会骗人！”

　　听到父亲的训斥，小亮显得非常委屈，撇了撇嘴他声音稚气的驳倒：

　　“只有坏孩子才说谎，小亮才不是坏孩子，是爸爸说谎骗大哥哥。”

　　王鹏亮被小亮弄得脸色一阵青一阵白，声音又骤降了几分，严厉道：

　　“小亮，你说爸爸说谎骗大哥哥，那你告诉爸爸，爸爸哪里说谎了？”

　　小亮胆怯的望着王鹏亮，也能看得出自己的父亲有些生气，于是便打了退堂鼓。见小亮不说，沐雪弄了弄小亮的小脑袋，柔声安慰说：

　　“小亮知道什么就说什么，爸爸是不会说你的。”

　　说到这儿，沐雪还特意问了王鹏亮一句：

　　“是不是王先生？”

　　王鹏亮也没说什么，也十分好奇小亮为什么会说自己说谎。见父亲的态度有所好转，小亮才眨着眼睛说道：

　　“小亮也去过景德山，在那边待了好些天，才不像爸爸只待了一天就回来。”

　　听到小亮的话，沐雪和李帅都忍俊不禁的笑了出来，心中暗叹孩子就是孩子，原来说王鹏亮说谎是因为这个。王鹏亮也松了口气，有些怪罪的看了小亮一眼，叹气道：

　　“小亮是孩子，当然要在外面多玩几天，爸爸是成人，自然没有小亮那么爱玩……”

　　在几人的笑语中，这个话题便被掀了过去，只有萧陌一直默不作声没有表态。之后他们同王鹏亮道别，在小亮那恋恋不舍的目光中，他们离开了王鹏亮父子所在的公寓楼。

　　从公寓楼里出来，众人仰头上望发现小亮正和王鹏亮站在阳台，红着眼睛和他们摆手道别，沐雪那颗女人的心脏不由又软了几分，继而她收回目光对萧陌说道：

　　“我们能不能帮帮他们……”

　　萧陌没有表态，倒是李帅一本正经的点头道：

　　“放心吧爱妃，我们萧大队长绝不会置之不理的。”

　　而此刻萧陌上望的视线中，在王鹏亮以及小亮的身后，则还漂浮着一个身材短小的女人，那女人披散着头发，正和小亮父子二人一样俯瞰着站在下方的他们！

　　萧陌不愿再看，随即收回目光边催促着众人快些走，边吩咐说：

　　“剩下的受害者常凌峰和林子超，就没有必要再一一拜访了，想来事情的大概就如孙思宇以及王鹏亮说的那样。现在时候已经不早了，为了节省时间，我们两人一组分开行动，李帅你和沐雪去常凌峰家，我和欣研去林子超的家，对于他们的遭遇大致问问便好，重要的是让取得他们的信任，待明日一早好将他们召集在一起！”


第二十四章 召集受害者

　　很晚的时候众人才又返回他们所住的宾馆，一切就如萧陌猜想中的那样，常凌峰和林子超同样是做了见不得光的事情，二人虽不似孙思宇王鹏亮那般交代的清楚，但字里行间却尽显漏洞，不用想也知道他们定然也在景德山杀了人。

　　如此，欣研所预感到的六名受害者，他们便全都与之见过面了，并大致取得了这些人的信任。不过他们心中也清楚，这六人并不是事件中的全部受害者，或者说还有两个与这起事件有直接关系的人没有找到。一个是开车载徐袅等人去往景德山的司机，另一个则是单独存在右半部分预感画里的第八人，这二人同样不能被他们忽视。

　　这一次的事件可以说非常棘手，因为沐雪的预感中并无任何有关时间的规定，若不去细想恐会以为是件天大的好事，因为只要事件不结束他们就会一直停留在这座城市，那样的话便避免了继续在诅咒中轮回，避免了九死一生的灵异事件，虽仍旧无法回家与父母亲朋团聚，但自己的性命起码得到了一定的保证。

　　这种好事萧陌想都不敢想，虽说存有一定的可能，但更多的则是那未知的诡异与凶险。萧陌正是出于谨慎的考虑，才会一进入执行地便马不停蹄的去拜访那几名受害者，怕就怕这没有时间的期限并非是一个天大的好事，而是一个诱人跌入万劫不复深渊的陷阱。

　　回来简单的冲了个澡，萧陌便换上宾馆赠与的睡衣钻进了被子里，然而他这边刚躺下来，临床的李帅便“腾”的一声坐了起来，将萧陌吓了一跳。

　　“你又抽什么邪风，弄得跟个僵尸似的，吓我一跳！”

　　萧陌不爽的瞪着李帅，而李帅则嬉皮笑脸的回道：

　　“你别说的邪乎，还吓你一跳，我咋没见你跳起来？”

　　见李帅又开车扯没用的，萧陌直接不予理会，抬手就要关掉放在床头柜上的台灯，但却被李帅伸手拦了下来：

　　“先别急着关灯，我想起了一件非常重要的事情，你这一关灯搞不好我就忘了。”

　　“什么事情？”萧陌关灯的手虽停在了半空，但看向李帅的目光中依旧带着大半的怀疑，显然是不认为狗嘴里能吐出什么象牙来。

　　倒是李帅突然变得严肃起来，他将枕头竖立在身后，边蹭着身子坐起来边说道：

　　“我想起的这件事保准是你想听的，别说帅哥卖关子，想不想知道那个神秘的研究会在哪儿？”

　　听李帅提到研究会，原本昏昏欲睡的萧陌一下子来了精神：

　　“我知道你清楚那研究会在哪，毕竟你曾经去过。”

　　闻言，李帅不乐意的撇了撇嘴：

　　“那地方神秘着呢，不是帅哥吹牛，去过研究会的人或许多如牛毛，但知道它具体位置的却是寥寥无几，而帅哥正是这寥寥无几里的一员……”

　　李帅也没有隐瞒，便将他进出研究会的经过详细的说了一遍，这经过也听得萧陌暗暗咂舌，有种谍战片里演的特务机构的感觉。

　　见萧陌半张着口很是惊讶，李帅得意的笑了两声，又继续说道：

　　“那地方虽然看似神秘，但却不像电影里守卫的那么森严，只是外人不知道那里是什么地方，又是做什么的罢了。”

　　萧陌似懂非懂的点了点头，不想听李帅继续绕弯子，直接问道：

　　“你说了这么多，那研究会到底在什么地方啊？要是在中南海你就不用和我说了，抓紧熄灯睡吧，就是我们有三头六臂也混不进去。”

　　“当然不会在那种地方。”李帅摇了摇头，又故作神秘的问道：

　　“你来猜猜看研究会在什么地方？”

　　“我猜个屁，赶紧关灯睡觉！”萧陌觉得李帅是在玩他，也不顾李帅的阻拦便要将台灯关掉，但过程中他却是意识到了什么，继而有些不确定的问说：

　　“研究会该不是就在这同福市吧？”

　　“正解！那神秘的研究会就在这儿！”

　　李帅给了萧陌肯定的答复，这也再度加深了萧陌脸上的惊诧：

　　“你之前不是说不确定吗，怎么现在……”

　　“直觉，帅哥与生俱来的直觉。自从进入这里，帅哥心中那种强烈的熟悉感就未曾减退过，直到刚刚，我又模糊的记起了一些，那时我听到有一个路人提到了同福医院！

　　而我当时也有看到一个‘同’字，所以二者联系到一起应该错不了，想来那家同福医院便是研究会的伪装！”

　　李帅的这番话彻底浇灭了萧陌的睡意，他干脆也掀开被子坐了起来，一时间他的心脏狂跳不已。也不怪萧陌会如此激动，毕竟研究会在他的眼里一直都是神秘的，虚无缥缈的，是藏匿着诸多秘密的魔盒，只要找到它就有可能解开所有谜团，直接从这种悲惨的命运中解脱出来，他怎么可能会不激动，不欣喜异常。

　　萧陌长长的喘了两口气，竭力在令自己冷静下来，以免被这股子欣喜冲昏了头。这是个不错的契机不假，但那里存在着什么人，掌握着什么力量，他们都是一无所知的，即便能轻松混进去，也是如无头苍蝇般的乱碰，到头来非但没有获悉什么秘密，反而将他们自己搭在了里面，那就得不偿失了。

　　意识到了其中的利害，萧陌激动的心绪渐渐平复了下来，而李帅也在一旁说道：

　　“混入研究会的事，依帅哥看还是从长计议吧，我们这些人充其量就是些小卒子，非但没有资格不说，连交换的筹码也没有，想问出些东西出来并不容易，我想这些不用我说你也知道。”

　　“的确是这样，我们现在根本没法接近它。”

　　说完，萧陌重重的叹了口气，对李帅招呼道：

　　“这件事暂且先放到一旁，待将这起事件解决再说，时候不早了睡吧！”

　　萧陌将关上台灯，将身子缓缓缩进了被子里，但心中却仍旧很不平静。

　　一夜无话，第二日上午十点多，萧陌先后给徐袅等人拨去了电话，并以找到解决之法为由将六人骗到了他们所在的宾馆。因为知道这六人的关系，所以萧陌在电话里并没有透露其他人的信息，至于六人见面后会发生什么，恐怕就只能等到他们见面后揭晓了。


第二十五章 解疑

　　徐袅，张晨来六人几乎是前后脚来到了众人所在的宾馆，萧陌将他们统一集中在了他和李帅的房间，从他们彼此脸上的惊色来看，显然任谁都没有预料到另外几人的到场，更是想不通其他人来这儿做什么。

　　眼见六人都到齐了，萧陌先是示意李帅将房间门关好，随后他方从沙发上起身，面带微笑的对那六人招呼道：

　　“我知道你们心中一定有很多疑问，不过先不要着急，一切等你们坐下来由我一一对你们言明。”

　　孙思宇和王鹏亮在六人中算是和众人比较熟，也比较信任众人的，所以待听到萧陌的话后，便不犹豫的找了个位置坐了下来，另外几人见状也都忍住没有发问，同样寻了个位置坐了下来。

　　见他们已经各就各位，萧陌不再继续打哑谜，清了清嗓子便开始说：

　　“你们一定很意外，其他人为什么会在这里，其实这很容易便能想到，因为你们的处境都是一样的，都在面临着来自鬼物的威胁！”

　　萧陌的话顿时令六人面色大变，相互间都难以置信的望了一眼，显然不理解其他人为什么也会被鬼物盯上。

　　“这究竟是怎么回事！”

　　徐袅惊呼着脱口而出，常凌峰几人也纷纷附和。见到了此时徐袅几人还在装傻充愣试图隐瞒，李帅冷笑一声，有些讥讽的打断了他们：

　　“要我说你们这几个王八蛋，真就活该被鬼物弄死，都TM死到临头了还想着隐瞒呢！”

　　张晨来的嘴角狠狠的抽搐了一下，对李帅怒视道：

　　“你这说的是什么话！麻烦你注意点素质，我不知道你在说什么！”

　　“行了，少说点废话。”

　　见李帅目光不善，沐雪忙掐了他一把，心道李帅就会没事找事，一点儿都闲不住。

　　被沐雪掐了一把，李帅立马笑眯眯的不说话了，萧陌这时才又说道：

　　“我之所以会认识你们，原因只有一个，那就是你们都撞了鬼，生命正遭到鬼物的威胁。然而你们又为什么会遭到鬼物的威胁，这个原因其中有人告诉了我们，也有人遮遮掩掩。”

　　萧陌说到这儿，故意停下来看了徐袅几人一眼，没说出实情的几人根本不敢与之对视，忙将目光移去了别处，萧陌也不予理会继续说：

　　“不过这些已经不重要了，因为你们的情况我现在十分的了解，我说出来你们听听看是不是这样。

　　你们临时得到消息，说公司特意给你们安排了一次景德山郊游，为期三日。之后你们六人便乘坐巴士，前往了景德山。途中因为某些因素，致使你们集体发生激烈的口角，结果便令这郊游不欢而散。

　　从巴士上下来，你们便想着各走各的，以免再生出什么不必要的争端，不曾想却都躲无可躲，口角再次升级，直至你们大打出手，将与之争斗的人杀死！”

　　随着萧陌不慌不忙的说着，徐袅等人脸色已经近乎惨白，坐在椅子上的身子也在不安的扭动着，怕是此时谁吓唬一声，就会站起来仓惶逃走。

　　“杀人后，你们非常的惶恐，在短暂的挣扎后，你们统一选择了抛尸荒野，毁尸灭迹，打算用死无对证来让这起事件石沉大海，但不曾想却被死者的所化的鬼魂盯上，每日每夜都饱受精神上的折磨。

　　被鬼魂盯上后，你们有人请过道士做法，有人请来和尚诵经，有人去庙里请来辟邪之物驱魔，但终究无法摆脱鬼物的纠缠，这也让你们彻底意识到，鬼物是除不去的，它会慢慢的将你们折磨致死。”

　　萧陌再度看向徐袅六人，一字一顿道：

　　“各位，我说的经过应该没错吧？”

　　徐袅，张晨来几人皆陷在恐慌中不能言语，倒是孙思宇和王鹏亮，这两个一开始就全盘脱出的人没有太大的波动，由王鹏亮问道：

　　“难道他们也在景德山杀了人？”

　　“是啊，你们六个的经历几乎是一样的。”

　　“他们，他们在景德山杀了谁？我，我没看新闻上有报道啊！”孙思宇还是有些不能相信，哪里会有这么巧合的事情，都在景德山杀了人，又都被死者的鬼魂盯上的。

　　“徐袅，你们真的在景德山杀了人吗？是谁？”

　　“你问的倒是直接！”徐袅这回也不打算隐瞒了，毕竟事情的经过都被萧陌说了出来，他就算死不认账也没有意义，左右另外五个也如他这般，就算这事儿被捅出去了也还有一起作伴的！

　　“我杀的人你也认识，我们的好同事……王大富！”

　　“什么！你把王大富杀死了？”

　　“很震惊吗？那个贱人处处与我作对，都是他自找的！”徐袅阴冷的笑了起来。

　　孙思宇不再继续搭理徐袅，继而他又对张晨来问道：

　　“晨来，你难道也……”

　　张晨来点了点头，叹气道：

　　“我把柳凌给杀了。他这些天一直阴魂不散的在我家游荡，没想到就是做鬼也不放过我。”

　　说完，张晨来反问道：

　　“你又是怎么回事？”

　　“我？我把宁子川那混蛋给杀了，他的鬼魂同样对我纠缠不放！”

　　……

　　王鹏亮几人都放开了包袱，彼此间都简单的说了说自己的遭遇，将这些隐埋在心底的秘密道出后，他们也都轻松的长出一口气，毕竟这秘密就像是一块沉重的石头，不说出来便会重重的压在心头，令之呼吸都变得费力。

　　等着六人各自道出心底的秘密，萧陌觉得是到了说出真相的时候了，便咳了咳打断了几人：

　　“我想我应该没有听错，你们皆在景德山杀死了自己的同事，之后被你们杀死的同事化为了鬼魂，继而对你们纠缠不放。事情是这样没错吧？”

　　“没错。”六人齐齐点了点头。

　　见状，萧陌又发问道：

　　“你们当时一共是几名同事去的景德山？”

　　“七个！”六人的回答依旧很统一，不过萧陌却好似没有听清一样，又疑惑的问了一声：

　　“你们确定是七个？”

　　“确定！”

　　听到六人的确定，守在门边的李帅便“噗嗤”一声喷了出来，接着便捂着肚子笑得不行：

　　“……你们这数学学的真好啊……哈哈……”

　　六人不解的看着笑得前仰后合的李帅，王鹏亮对萧陌问道：

　　“他笑什么，这有什么好笑的！”

　　“这当然非常好笑。”萧陌变得严肃起来：

　　“按你们所说，你们一共是七名同事前往的景德山，然而景德山上你们每个人都杀死了一名同事，这样算起来，你们去往景德山的同事人数应该是六人加六人十二人才对，那个七人之数又是怎么算出来的？”

　　“这……”

　　萧陌的话令包括王鹏亮在内的六人都愣住了，显然他们此前从未意识到这个问题，萧陌不给他们思考的时间，便又说道：

　　“你们仔细想想，你们那个工作组一共是几个人？”

　　“工作组是……六个人。”徐袅的声音霎时变得颤抖起来。

　　“这就对了。”萧陌轻点着脑袋：

　　“你们那个工作小组一共才六个人，公司既然是特意为你们准备的郊游，又怎么会让其他人同去？换句话说，从一开始就有六只鬼……与你们一起坐着巴士去往了景德山！

　　而被你们杀死的也压根不是什么同事，根本就是鬼！！！”

　　萧陌的这番话，在徐袅等人的心中掀起了惊涛骇浪，一时既觉得欣喜，又感到惊恐。欣喜的是他们并没有杀人，不用担心事情败露会有牢狱之灾。至于惊恐则是想到他们竟和鬼坐了一路的车，并还在景德山……

　　“对了，还有一件事需要你们仔细的回忆一下。”

　　萧陌这时候又开口问道，徐袅几人在得知自己并不是杀人犯后，在精神状态上明显有了起色，就连态度也较之前好了不少，忙应和道：

　　“什么事情。”

　　“你们在景德山一共待了多长时间？”

　　“一天吧。”

　　“我可能还不到一天。”

　　“我也就一天……”

　　徐袅等人的回答虽然有异，但大体上却相差不多，从他们乘坐巴士出发，再到以为杀了人逃回，前后最多不超过一天的时间。

　　王鹏亮不知道萧陌问这个有什么用，便张口问说：

　　“这里也有问题吗？”

　　“当然！”萧陌再次点头，便看着王鹏亮说道：

　　“你应该还记得昨天小亮说你撒谎的事儿吧？”

　　“记得。也不知道那孩子是怎么回事，一直说我骗他，根本就没去景德山。”

　　“小亮去过景德山对吧？”

　　“嗯，学校是组织过一次。”

　　“这就对了，其实小亮会这么说也是情有可原，因为那边都是凹凸不平的山路，车子根本就没办法开的太快，从这儿坐车去往景德山，就是再快也要两天的时间，换句话说来回往返最快最快也要四天的时间。

　　你们除非是坐的飞机，否则怎么可能连往返都算上才花了一天时间不到！”


第二十六章 意识

　　萧陌道出的这个信息再度令王鹏亮等人陷入了难以置信的惊骇中，就连李帅三人听后都不由瞪大了眼睛，显然此前谁都没有意识到这点。

　　王鹏亮几人惊得说不出话来，倒是沐雪充满疑惑的问道：

　　“景德山不也属于同福市范围嘛，就算是跨省想来不停歇的开两天车也跨过去了。”

　　萧陌知道沐雪在疑惑什么，他抿了抿嘴发干的嘴唇，平静的解释道：

　　“同福市在地图上宛如一条狭长的曲线，几近没有宽度，也因此它涉及的范围很广，至于景德山则已经是它的尽头了，再加上路途崎岖难走，最快能两天到达想必都是我少说了。”

　　王鹏亮等人因为是外地人，所以对于这一点还不是很清楚，但孙思宇却是地地道道的同福人，所以听萧陌说完他便立马反应了过来，连连附和说：

　　“他说的没错，同福市南北间的跨度本就很大，几乎跨越了一个省的距离，论怪异程度在全国都是出了名的。”

　　“现在不是谈论怪不怪异的时候，办法！我们要听的是解决这件事的办法！”

　　张晨来突然尖锐的打断了孙思宇，继而他神情激动的对萧陌问道：

　　“萧先生，萧大师！拜托你告诉我们到底要怎么做才能避免那些东西的纠缠！”

　　常凌峰这时也随声附和说：

　　“是啊，现在说这些诡异的事情已经没意义了，既然撞了鬼那么发生什么都是有可能的。当务之急是应该找到解决的办法，毕竟那些鬼东西从一开始就是冲着我们来的，越向后拖我们就越加危险！”

　　张晨来和常凌峰的话听得李帅很不舒服，他皱着眉头张口骂道：

　　“我们是什么关系？亲戚？朋友？亦或是恋人？既然什么都不是，你们就TM给我老实点儿，我们可没有义务救你们，别唧唧歪歪向TM欠你们似的！”

　　这一次沐雪到未阻止他，因为的确是他说的那样，选择帮助徐袅等人完全是占在一个人性道德的立场，虽然预感画里有这几人，但却没有任何有关是否救助他们的提示，所以这救不救几乎就等于是多管闲事。

　　被李帅这么一骂，张晨来几人顿时老实下来，皆像泄了气的皮球一样彻底瘪了，非但不怨李帅反倒是连连赔笑道歉。过程中萧陌也不予阻止，他做事可不似李帅那么冲动，他完全秉承着张天一的遇事准则，小心使得万年船，所以他心里并不认为他们是在多管闲事，毕竟预感画里有这些人，既然存在便有着其存在的道理，这也是他会对这几人的事如此上心的一大原因。

　　李帅唱红脸，他便唱白脸圆场，他示意李帅不要冲动，回过头对那六人和蔼道：

　　“你们不必担心，所谓帮人帮到底，只要你们信任配合我们就绝不会中途退出。另外今日集中将你们找来，是有一个重要的线索要通知你们。”

　　一听萧陌有线索，张晨来几人脸上的神情一动，皆屏息等起了下文。萧陌也不废话，直奔主题道：

　　“现在有些事情已经明了了，你们是同事六人坐车去往的景德山，而不是你们自以为的同事‘七人’，不过话说回来，七人之数倒也没错，因为还有一个送你们过去的司机，算上他刚好是七个人，然而……”

　　说到这儿，萧陌突然话锋一转，就连语气也随之加重了：

　　“然而同坐在一辆车里，同去往一个地点，但是却只有你们六人撞鬼，至于那个司机却什么事儿都没有。”

　　“你们怎知道那名司机就没有撞鬼？”徐袅突然插了一句。

　　“我们自然有获悉的途径，你们只管相信就好。”萧陌简短的回了一句，便又继续之前的话题：

　　“我在想，你们撞鬼可司机却没有，兴许是那司机做了什么你们没做的事情，亦或是你们做了什么司机没做的事情。总之，那个司机对于能否找到解决之法起着至关重要的作用，只有把他找到一切才可能水落石出。

　　这也是我今天会召集你们过来的原因，毕竟司机是由你们公司找的，你们或许能通过关系找到他。”

　　萧陌现在的话几乎再没人去怀疑，他将寻找那名司机摆到当务之急后，徐袅几人便陷入了努力的回想中，都在脑中搜索着与之相关的信息。

　　不久，与众人还算熟悉的王鹏亮说道：

　　“我之前将我们组长的电话告诉了你们，不知道你们打了没有？”

　　萧陌如实回道：

　　“打了很多次，可电话一直无法接通。”

　　“哎。”王鹏亮听后叹了口气：

　　“我也反复打了几次，可都是暂时无法接通，不知道究竟是怎么回事。”

　　听到萧陌和王鹏亮的对话，林子超自语着嘟囔一声：

　　“我这边打组长的电话也打不通，那老家伙该不是给咱们都拉黑了吧，自从郊游回来他就没联系过我。”

　　“没准真是这样，我没请假没啥的，他也没说打电话找我。”

　　“我也一样……”

　　徐袅几人的话令萧陌的眉头紧紧的皱了起来，脑中在这一刻好似要得到什么，然而现实并没有给他聚精会神的时间，下一秒便被林子超的声音吸引了过去：

　　“我这还有策划组程程的电话，问她应该也能问出来。”

　　兴奋的说罢，林子超便拨号打了过去，但结果却依旧是无法接通。若说是巧合未免也有些太巧了，萧陌从不认为这世上存在着什么绝对的巧合，况且这巧合还一连出现了两次，这便更加令他去怀疑了。

　　之后的一段时间里，徐袅等人可谓是办法用尽，但却没有联系上任何一个可能得知那司机信息的人员，迫不得已，萧陌只好采用笨法子，让徐袅六人直接带他们去往他们平日工作的地方，看看能不能直接问出来。

　　与此同时，之前突兀失踪的新人吴远之，则出现在了同福医院的门外。

　　吴远之在脱离“队伍”后，倒没有像萧陌想的那样，跑去附近的派出所报警，而是直接打了辆出租车回家，结果自然是一波三折，不是听说前方正在修路，就是积雪严重，总之根本是别想离开同福市。

　　吴远之的性格虽说有些懦弱，但也不是傻子，将种种情况结合萧陌之前告诉他的那些，他立马就明白了这是怎么回事，知道这是应了萧陌告诉他的那句，在事件未得到解决之前，事件中的受害者是无法逃离事件发生地的。

　　但即使明白过来，吴远之依旧没有联系众人，因为他突然想起了之前发生的一件事。

　　其实他会对这同福市熟悉，并不是因为家就在这附近村落，而是因为他就在同福市上学，当时之所以会那么说，是不信任众人，怕自己趁机逃脱后引得众人寻找报复，这才没有说实话。

　　他那天因为失恋心中有气难平，便想着找个自己知道的酒吧买醉，结果刚出学校没走几步远就碰到一个人，那个人手里拿着一台电脑，说是为一款新出的游戏做推广，想让他建立个游戏账号参与内侧。他当时心情不好，便想一口拒绝，可对方却说他同意的话就给他500块钱，在金钱的诱惑下他最终选择了点头。

　　在他注册账号的过程中，那个人对他说了很多有关游戏的事情，比如这个游戏走的是仿真路线，游戏的效果会比那些网游小说里的效果还要好，令人能真切感觉自己融入其中，效果非常真实……最后还给了他一个联系地址，并让他把字条保管好，告诉他说，如果他这两天登上了一辆奇怪的巴士又返回这里，便按上面的地址来找他，到时候还会有更丰厚的奖励。

　　吴远之再次确定了字条上的地址，他会过来当然不是为了什么狗屁奖励，而是觉得那个让他参与游戏内测的人一定知道些什么，在他的认知里他今日所遇到的一切都是那个仿真游戏，他已经分不清何为现实何为虚拟了，所以他要找到那个人，让那个人帮他退出这款“游戏”。

　　但他们所经历的这一切，又真的只是一款仿真游戏吗？


第二十七章 “同福医院”

　　吴远之在医院外又踌躇了一会儿，这才掏出手机给字条上的号码拨了过去，没一会儿从中便传出一个慵懒的男声：

　　“谁找我？有什么事情？”

　　电话里传出的声音吴远之并不觉得陌生，正是之前交给他字条的男人。心中暗自松了口气，他有些结巴的回答说：

　　“请，请问是凌先生吧？我是远洋学院的吴远之，之前我们……”

　　没等吴远之说完，电话的另一端便打断了他：

　　“叫我吴远之是吧，等我看看是谁？”

　　吴远之“嗯啊”答了一声，就听手机里传出了一串敲打键盘的“啪啪”响音，想来是对方正在用电脑搜索什么，或许是在确定他的身份。

　　没让他等太久，男人的声音便又通过手机传了出来，只是这次要比先前激动了许多：

　　“吴先生是在同福市对吧？具体在哪里，我派人过去接你。”

　　“不用麻烦了，我就在同福医院下面，你告诉我详细地址，我上去找你便可。”

　　“这样吧，你在下面等会儿，我叫个下去带你上来。”

　　吴远之挂断了电话，心里非但没有轻松反而更加忐忑起来，电话里的那个男人张嘴派个人下去，闭嘴派个人下去的，给他一种势力很大，并高高在上的感觉，一种极为形象的比喻，就像是那些香港黑帮电影里的大佬，并非是一个负责推广“游戏”的小兵。

　　吴远之对于自己的想法按觉好笑，对方兴许是负责“游戏”推广的高层，那么手底下有几个人不是再正常不过。这么一想，他心中的忐忑霎时荡然无存，又向同福医院的大门靠近了十几步，安心的等待起来。

　　等了约莫有两分钟，吴远之便被一个低沉的声音叫住，他回身一看，便见叫住他的是一个身材很高的冷面男，男人的脸上基本没有表情，一看就不是好惹的主。

　　“跟我走吧。”

　　男人看着吴远之，做了一个请的手势，不过在吴远之看来这并不是请，而是一种赤裸裸的威胁。

　　但不管怎么说，既然来都已经来了，那么自然要将事情问个清楚，再者说现在是法治社会，料对方也不敢在光天化日之下对他做什么。

　　点了点头，吴远之心中一横便向前走去，至于那个男人则寸步不离的同他平行，随后二人一起走进了同福医院。

　　医院里人来人往，到处都是难闻的药味，以及令人浑身不自在的阴冷。吴远之心道奇怪，不知道对方当初为何将见面的地点选在这里，就是再怎么去想，“游戏”和“医院”二者都好像没有联系。

　　想到此处，吴远之忍不住对身旁的男人问了一句：

　　“那个……请问凌先生是生病住院了吗？还是说他正在照顾病人？”

　　男人听后毫无反应，既没去看他，也没开口回答，只是一个劲的在领路前行。吴远之心中暗骂碰到了一个白痴，只好将疑问暂且压下，等一会儿见到那什么狗屁凌先生在问个清楚！

　　二人走的很快，在绕了几个小圈子后，他们步入了一块相对空旷的区域，里面看不到医生和护士，也看不到身患各种疾病的病人，仅有一座完全敞开的电梯正安静的等候在这里。

　　男人带着吴远之走进了电梯，里面不只有他们两个，还有另外两个站着笔直的男人，同是身材健硕魁梧，一看就知道不是什么善茬。

　　吴远之已经涌出了逃走的想法，但眼前这架势却根本没法让他逃走，就只能这么硬着头皮上去了。

　　终于电梯缓缓升到了顶层，电梯门打开的一瞬，吴远之的眼皮甚至都跟着跳了跳，门外依旧笔直的站着两个男人，见他们进来互相点头示意，之后他便被那个冷面男带出了电梯，至于另外两个男人则又乘坐电梯返回了下面。

　　穿过两道指纹大门，吴远之才跟在冷面男的身后进入了一间奇大的房间，说是房间倒不如说是屋子，且屋中有屋，一个挨着一个起码有五十个之多，各个都是屋门紧闭不知道里面都有些什么。

　　冷面男带着他来到一条长走廊的尽头，继而，冷面男敲响了存于尽头的房间门，并低声唤道：

　　“凌浩，人已经带过来了。”

　　“麻烦你了天辰，让他进来吧。”

　　得到凌浩的应允，天辰抬手指了指里面道：

　　“进去吧。”

　　说着，天辰推开了房门，目送着一脸惶恐的吴远之一步一颤的走进去。

　　吴远之已经不敢想象这到底是个什么地方了，又保卫人员，又指纹识别门的，不过总算是有惊无险的见到了那位凌先生。

　　所谓的凌先生自然就是凌浩，凌浩尽管手底下有很多人供他差遣，但是他却一直是事必躬亲，每做一件事都要亲自策划，亲自实施，从不让旁人代之行动，除非是动手杀人这种只管出力的事。

　　凌浩翘着二郎腿，满脸阴狠的笑着，吴远之只觉得是被一条毒蛇给盯上了，浑身都往外发着寒意。

　　“吴先生请坐，我为你的到来感到高兴。”

　　吴远之根本不敢坐下，顶着一头冷汗问道：

　　“凌先生我是遵照您给我的字条前来赴约的，您要是没什么事我就回去了。”

　　“来都来了又着什么急走呢？况且你就是从我这走了，你又能去那儿呢？据我所知，那个诅咒可不会放任你离开！”

　　吴远之心里一沉，下意识道：

　　“诅咒？不是‘游戏’吗！你当时不告诉我说……”

　　“哈哈，是游戏，很好玩的游戏哦！”凌浩显然在笑话吴远之的天真，笑过后他便又问道：

　　“好了吴先生，废话我不想再说了，现在和我说说那辆车，还有车里的那几个人吧，这对于你能否活命可是很有帮助的。”

　　另一边，众人也跟着徐袅六人赶赴了他们的工作地点——同福医院！

　　当听说他们是在同福医院上班时，李帅和萧陌也吃了一惊，显然是没想到这几个人既然和研究会有些关系。得知了一点后，萧陌忙抓住机会问了这六人很多事情，不过这六人所知有限，并且根本就不知道什么研究会，只说他们的工作是给一款“仿真游戏”做策划。

　　萧陌暂时先记住这些人说的那些，剩下的待他们找到那司机再问不迟，于是便不再拖沓，让徐袅等人带路，他们与之一起来到了同福医院。

　　既然这六个人可能是研究会的，那便相当是一个机会，一个借机接近研究会的机会。

　　萧陌抬头仰望着这座高楼的云端，一指上方对身旁的王鹏亮问道：

　　“你们的办公地点就在那上面吗？”

　　“嗯，就在这座大楼的顶层！”


第二十八章 接近

　　望着上方那隐蔽在阴云之下的顶端，萧陌心中一时变得很不平静。

　　想想便是，他们以往的诸多猜测都与这研究会有着千丝万缕的联系，难说这里会不会就是一切罪恶的根源，是他们开启那谜团之门的钥匙。就仿佛所有真相都随着他们的到来，而变得越加的触手可及了。

　　李帅和沐雪看起来还好，想来那所谓的真相并不是他们所真正关心的，至于欣研则仍就形如透明，比起之前竟还要显得沉默。

　　王鹏亮徐袅几人并没有那么多想法，待见众人犹犹豫豫的迟迟不肯进楼，林子超耐不住性子的催促道：

　　“我看我们还是抓紧时间进去吧，早点找到那个司机，也能早点解决这该死的事件。”

　　李帅看萧陌还是一副想事情想到入神的神情，便快走了两步来到萧陌的身边，压低声音提醒说：

　　“别多想什么，咱们来这儿的目地不是为了调查什么诅咒的真相，而是为了寻找那名司机，千万别忘了我们的初衷。再者那天不是和你说了吗，以咱们这几个半人，就算趁机溜进去也绝对讨不到什么便宜，所以这一次不如就先算了，等日后时机成熟再来不迟。”

　　萧陌缓缓的点了点头，他先是看了徐袅几人一眼，随后便小声答说：

　　“这一次怕是我们想躲都躲不掉。”

　　“什么意思？”

　　“我是说这起事件可能并没有咱们想象的那么简单，说不定与研究会有着直接的关联，假若真是这样，那我们想要解决事件活命，便只能去与那研究会打交道。”

　　闻言李帅不禁挑了挑眉毛，想了想便无所谓的回道：

　　“你想怎么做就怎么做，左右我这个先锋无所谓，只是怕你赔了夫人又折兵。你要有承担后果的胆子，我也乐得奉陪，倒也想对这鬼地方了解了解。”

　　“你们两个在哪儿嘟嘟囔囔的说什么呢！”沐雪见萧陌和李帅低声说个没完，她也好奇的走了过来，与之一起过来的还有徐袅六人。

　　人都过来了，他们的悄悄话也只能到此为止，萧陌摇了摇脑袋，便对王鹏亮等人说：

　　“好了，现在你们带我们上去吧。”

　　众人先后进入了楼内，里面仍旧是人来人往，萧陌觉得和寻常医院差不多，从表面倒瞧不出什么来。

　　沐雪也好奇的左右打量了几眼，随即对走在前面的常凌峰问说：

　　“你们不是搞编程的嘛，怎么想的跑到这里面工作？”

　　常凌峰苦笑一声：

　　“公司就在这儿我们就是不想来也没办法，谁知道公司的老总抽哪门子邪风，偏偏对这医院情有独钟。”

　　“你们就没问过为什么吗？”

　　“当然有人问过，不过也没问出个所以然来，上司告诉我们说，在哪工作都不重要，重要的是薪资待遇，待遇好的话在哪不是一样。”

　　沐雪“哦”了两声，看着在走廊里来回穿梭的人们，她又疑问说：

　　“这医院简直是人满为患，你们哪还有地方办公啊，别告诉我是住院部？”

　　“那倒没有，这医院你看着小，实际上大着呢，好像和我们公司是一半一半，一半是医院一半是公司，一会儿上楼你们就知道了。”

　　说话间，王鹏亮几人便将众人引进了一条小走廊里，这走廊极为狭窄，宽度仅能容纳一人通过，在这偌大的医院中显得极其渺小。

　　等众人跟着他们穿过这条狭窄的走廊，豁然开朗的空间便再度露了出来，不过环境倒要比之前萧索了很多，一眼望去尽是白花花的瓷砖，瓷砖被擦拭的锃亮，几乎看不出任何踩踏的痕迹。

　　在这空间的尽头处，安然停驻着一架电梯，孙思宇这时候指着前方对众人提醒说：

　　“这边就属于我们公司的办公区了，我们通过前面的那架电梯上去。”

　　同徐袅几人进入电梯，徐袅按下通往顶楼的按键，电梯便颤动着升了上去，不多时便到了他们的目的地顶楼。

　　随着电梯门的打开，气氛霎时变得热闹起来，一副典型的职场之象。

　　出了电梯，萧陌便拉住身边的李帅：

　　“你上次来时是这样吗？”

　　“不像。”李帅摇了摇头，随即似想到了什么：

　　“这里是这样也不奇怪，你在外面也看到了这栋大厦的面积是出奇的大，里面兴许不止办公区，和医院两个区域，说不定还有其它隐藏的区域是他们不知道的。”

　　徐袅几人一上来，便急匆匆的奔赴了一个存于拐角处的房间，想来那里应该就是他们平日工作的地方。众人跟在他们后面，途中虽撞见了不少职员，但并没有上前询问，亦或是闲聊搭话的，包括徐袅几人也是一样。

　　这种情况令萧陌察觉了一丝不对，徐袅几人在这工作了这么久，就是平日在忙于工作，总该有几个熟人吧，不应该无人问津才对。这种情况再去结合之前他们打电话始终不通，便再度加剧了这种不对。

　　萧陌觉得怪，徐袅几人更觉得奇怪，因为公司里的熟悉面孔竟都不见了踪影，众人跟在他们的后头，眼见着他们问东问西，可问到最后却得到了一个令所有人都毛骨悚然的结论——包括他们组长在内的众多人员，全都诡异的消失了！

　　之所以称之为诡异，则是因为当他们说起这些人的职务和名字时，所有人的回答皆非常一致，公司里从未存在过这个部门，另外也从未接收过那几名员工！

　　为此徐袅他们还和人争论了起来，但争执半天也没争出个所以然来，到最后反倒将他们给轰了出来。

　　“不对劲！真的很不对劲！难不成我们撞鬼了，其他人也撞鬼了不成！”张晨来有些惊恐的叫道。

　　“真TM岂止是撞鬼了，咱们干了这么久的工作，接触了这么久的人，被他们说的竟好似从未存在过！不仅是他们，就连我们也是一样，公司里压根就没有我们的档案！”

　　站在电梯里，徐袅张晨来六人你一句，我一句的争论不休，而萧陌他们几个则靠在一端，各自在思索着其中可能存在的缘由。

　　萧陌觉得出现这种情况，可能是因为徐袅六人的记忆出了问题，毕竟他们在去往景德山的时候就出现了类似的情况。以为一起前往的同事有七个人，结果加起来就只有他们六个人而已。

　　但若真是这样，是他们的记忆出了问题的话，那有一点就没法解释的通了。既然这公司里没有他们几个，那他们又是怎么聚在一起，又是怎么被安排去景德山郊游呢？难道他们前往景德山也是一种自以为是的假象？

　　其次萧陌还有一个猜测，这个猜测则比较大胆，他觉得这一次徐袅几人的记忆可能并没有出错，他们确实是这里的员工，他们的那些熟人也确实在这里工作，只是不知出于何种原因，这些人连同他们存在过的痕迹，都一起从人间蒸发了。

　　又或者说这办公区中的所有人，其实都是……死人！

　　萧陌百思不得其解的挠了挠头发，实在是想不通这种情况的出现有什么意义，难道仅是不想让他们找到那名司机？

　　然而就当萧陌几人陷入困惑中的时候，吴远之和凌浩的谈话也进入到了尾声。

　　“这么说车里面还剩下四个人，并且那四个人也随你一起来到了同福市？”听完吴远之的回答，凌浩露出了若有所思的神色。

　　吴远之是完全被凌浩的气场给震住了，他一个学生本就没经历过什么风浪，自然是一吓唬就什么都招了：

　　“是，是这样，一个能够预感事件受害者的面纱女，一个能够预感‘图画’的嘴毒女，一个二愣子男人，还有一个擅长分析的队长。”

　　吴远之这句话不知道戳中了凌浩的那个笑点，他听后便哈哈的笑了起来，之后便听他自语道：

　　“这几个人真是行啊，一群朝不保夕的可怜虫不但组建了小队，竟还玩起了分工明确，真是有些意思。不过……”

　　说到这儿，凌浩的脸上露出了少许阴毒：

　　“既然来都来了，便就留在这儿别想再走了！”

　　吴远之见凌浩又好似变成了一条毒蛇，他赶忙哀求道：

　　“凌先生，我知道的都说了，求您就高台贵手，帮我从那款‘游戏中’退出来好不好？我的父母还在家里等着我回去，长时间不和他们联系，他们一定会着急的。”

　　凌浩“吧唧”了两下嘴，故作一副赞赏的表情道：

　　“不错不错，孝心可嘉，就是为了你这份孝心……我也不能放你走啊！”

　　吴远之还以为凌浩答应放他，谁料最后竟等来了这么一句话，吴远之忙要继续哀求，但凌浩却没再给他机会，冲着门外唤道：

　　“天辰，马上送这位先生去‘极乐世界享福’！”

　　凌浩的话音放落，天辰便冷着脸走了进来，吴远之被吓得面无血色，几乎没做什么反抗便被天辰捂着嘴巴拖出了门外。

　　随着天辰和吴远之的离开，凌浩的心情大好，他哼歌来到了窗前，望着下方那点点运动的痕迹，低声自语道：

　　“看你这一次还能逃去哪里！”


第二十九章 端倪

　　凌浩站在窗前停驻片刻，之后他像是突然想到了什么，便又重新坐回到了桌前。书桌很大，上面一共放着四台显示器，他轻轻的敲了下键盘，四台显示器便齐齐的亮了起来。

　　凌浩的注意力都集中在其中一台显示器上，这台显示器连接着安置在“同福医院”内的所有监控，显示屏被整齐分割成了四块等大的区域，上面分别标注有，“A区”，“B区”，“C区”，“D区”的字样。其中的A区代表着研究区，B区代表着实验区，C区代表着办公区，D区代表着同福医院。

　　这栋大楼一开始是由他父亲承包的，关于鬼物的所有研究最开始也是经由他的父亲一手策划与创办的，但源于一次冒然试验的失误，他的父亲意外被鬼物所杀，这才有他子承父业继续着这项极具危险的“事业”。

　　不过这份事业的付出期就要结束了，各项研究与试验已经进入到了最后，可以说只等他一声令下，一份新世界的蓝图便会在他的眼前展开。

　　作为整个研究会最多隐秘的掌握者，凌浩虽然知道那诅咒的存在，但他从未进去过，自然也不知其中的凶险。只是听从里面出来的逃脱者，对他汇报过里面的情况，据说是凶险难测，很难真正的从中逃出来。

　　不过诅咒与否并不是他所真正关心的，有那么一句话说的好，前朝的宝剑斩不了本朝的官。诅咒那是另一个世界，或者说空间的东西，只要他不去自找麻烦，便永远也与他扯不上关系，就让那帮倒霉蛋去送死好了。

　　但话说回来，他已经有一段时间没有得过关于诅咒的情报了，因为他父亲的关系网有很大一部分都随着他父亲的死而折断，当时进入诅咒的那些人，如今也都不知死活，以往的线人张顺，老高……从方才吴远之的描述来看，应该是都已经死在了诅咒里。

　　但眼下倒还给了他一个和逃脱者接触的机会，因为吴远之的到来，证明诅咒中的另外几人也已经在同福市，只要他派出人手去找，多多留意些心思那么想来并不难将他们找到。

　　逃脱者进入事件发生地，其目地便是为了解决事件离开，所以有灵异事件发生的地方就一定少不了他们。

　　凌浩这般想着，欲要查看各区域的想法也随之被他搁浅，他抬起脑袋冲着门外唤道：

　　“天辰，你进来一下！”

　　听到凌浩的召唤，天辰随即走了进来，见他进来凌浩便吩咐说：

　　“你一会儿好好的查一查，看看同福市近些天来有没有什么人命案子，有的话便下载下来，将整理后的资料交给我。”

　　临了，凌浩又强调一句：

　　“总之，越快越好。”

　　“知道了。”天辰点了点头，转身离开了凌浩的视线。

　　天辰走后，凌浩想了想也从座位上站了起来，继而快步离开了房间。

　　而此时齐教授的办公室里，同样来了一位不速之客，这位“客人”正是与众人分道扬镳的张天一。

　　齐教授见到张天一也很意外，二人简单的客套后，便一起坐了下来。

　　“你这几个月跑去哪里了？怎么连招呼都不打一下，我可是答应过你爷爷要好好照顾你的。”

　　齐教授的脸上有着浓厚的担忧，能看得出来这是他的真心话。不过张天一却好似并不领情，讥讽十足的冷笑一声：

　　“照顾我？呵呵……倒不如说是想看看我这试验体死了没有！”

　　闻言，齐教授的面容紧紧的抽搐了一下：

　　“天一，我觉得你爷爷……”

　　“好了，这件事就不要在谈及了，我这次找你是想问你些事情，希望你能如实相告。”

　　“什么事情，你问吧？”

　　“研究会的存在究竟有着什么目地，又是谁创建的它？”

　　张天一上来就直奔主题，这个问题也将齐教授给问住了，他不解的看着张天一：

　　“你问这个做什么？”

　　“好吧！”张天一想了想，解释说：

　　“也好，我就把我的情况告诉你……”

　　张天一不加隐瞒，将他被灵异事件缠身，以及有关诅咒的事情大概讲了出来。

　　待他说完这一切后，他便更为阴冷的盯着齐教授说：

　　“自己被按上手术台，被换上了鬼物的器官，又被灵异事件缠身，再被无数鬼物追杀，换成是你，我想你也会去问个究竟的！”

　　齐教授听完好半天都没有从震惊中缓过神来，显然对于诅咒之事他闻所未闻，但张天一被换上鬼物器官的事情他是知道的，因为他正是那次试验的几位操刀者之一。

　　张天一看到齐教授的样子，他心里“咯噔”一下，忙不确定的问说：

　　“难道你不知道诅咒？亦或是灵异事件的存在？”

　　“我一直都只是相信，但从未见过亦或是经历过。”齐教授如实回答说。

　　“鬼物你难道也没见过吗！”

　　“当然见过，但对于你说的那些灵异事件，以及那个诅咒却并不了解。”

　　张天一心中有些不妙，但他破釜沉舟而来，这种直面齐教授的机会是必须要抓住的，他微微顿了顿又问道：

　　“就算这些事情你清楚，那么研究会是谁建立的，又是用来做什么的你总应该清楚吧！”

　　齐教授脸上的愁容更深，依旧是摇了摇脑袋，叹口气便听他说道：

　　“当时找我过来的是凌天豪，也就是凌浩的父亲。他告诉我说政府正在执行一项有关灵异事物的研究，属于绝对机密，问我有没有兴趣加入，当时我正痴迷于求证‘灵异’事物的存在，所以想也没想便答应了下来。遂即便被安排进了这座披着‘同福医院’外皮的研究会，参与有关灵异力量的研究。

　　一开始我对工作的内容十分满意，因为正是托了凌天豪的福，我才真正意义上的见到了那所谓的鬼物。不过鬼物给我的感觉却与我的想象有异，因为说成是鬼，倒不如说是没有意识的活死人。

　　虽然它们的面貌骇人，但肌肤的触感，以及同人类的相似程度，都让我很难与唯心联系到一起。但也没想太多，毕竟有资源让你实现梦想本身就是一件令人欣喜万分的事情，再者薪水福利都很好，我也就不做多想专心研究。

　　可随着研究的深入，我越加的怀疑这些鬼物是从哪里的冒出来的，为什么好端端的，只要一换上它们的‘器官’，就会在身体素质上提供好几个档次，更甚者还会掌握一些超自然的能力，几乎就是减小般的超人！

　　而且还有一些人并非是愿意进行试验，而是硬被按到手术台上，强行展开这种试验，还有一些惨无人道的事情也一一暴露了出来。并且我还了解到，研究会并非只有我们这一个部门，还分为另外几部分，好像还有一个什么游戏开发，情报搜集的几个部门也在为研究会服务。

　　尤其是最近一个月以来，不知什么原因，工作人员的数量骤减，几乎每天都会有人消失，也不知是辞职了，还是被……”

　　说到这儿，齐教授可能是想起了凌浩的手段，便艰难的咽了口吐：

　　“我渐渐的也怀疑起了这研究会的身份，怀疑它并非是凌天豪说的政府机构，而是一个非法组织。所以我找到凌浩，想要通过他去见见上面的高层，但却被凌浩以‘不要多管闲事，只管做好本职工作’的借口拒绝了。

　　所以看着我们几个老头子，好像是这里的顶梁柱，实际上我们就几个闷头向前的小卒子而已。”

　　“你的意思是说，凌浩才是这研究会的掌权者？”

　　“嗯，他继承了凌天豪的‘事业’。”

　　张天一的脸上已经彻底没了血色，他一直以为齐教授几人才是这研究会的绝对“首领”，知晓着有关研究会的一切，并知道诅咒的很多隐秘，但现在看起来却根本不是这回事。

　　仔细对齐教授的话分析一番，便不难注意到两个关键人物，凌天豪，凌浩父子。另外，他所知道的那些有关诅咒的事情，都无一例外的出自凌浩之口，是凌浩告诉他说，他知道的这些都是无意间从齐教授等人的口中听到的。

　　结果闹了半天，真正知晓隐秘的却是那个，他以为是“道听途说”的凌浩！当然也不能排除齐教授就没有说谎，毕竟这里面的人都是靠不住的，但起码要在他见过凌浩后才会知道。

　　其实也不能怪张天一会如此轻易的听信他人，凌浩几乎是与他一起进入研究会的，因为一开始都是在实验室中打下手，所以关系相处的也还凑合，后来凌浩调去齐教授的实验室，他们便就此分开，而后有关诅咒的那些情报，都是他想办法从凌浩的嘴里套出来，所以自然信以为真，但现在来看他显然是被耍了！

　　凌浩的父亲为了最小化的减少知情人，所以每个部门都有着明确的分工，很少有人知道他们是在做着有关灵异力量的事情，都以为是在做着各自擅长的本职工作，就连齐教授也是最近才发现还有其他部门存在的。

　　张天一深吸了一口气，继而眉头紧锁的陷入了思索，然而齐教授却好似又想起了什么，便听他说道：

　　“有一个地方，我想有必要带你去看看。”


第三十章 会面

　　“鬼洞？”张天一轻咦了一声，追问说：

　　“那是什么地方？”

　　“这个我也没法用现实科学去解释，总之你看过就明白了。”

　　说完，齐教授抬手看了眼时间，之后忙对张天一催促说：

　　“我们赶快过去，再过一会儿凌浩就要过去探视了。”

　　张天一默不作声的点头，便站起身来跟着齐教授去往了鬼洞。

　　齐教授方才所讲的那些虽有些出乎意料，但在他冷静过后，倒也不难想到这是怎么一回事。

　　出于逻辑上的考虑，研究会存在的目地，无非是为了掌握强大的灵异力量，掌握鬼物器官移植的技术。若研究会本身并非是政府旗下的秘密机构，那这个组织便是某人或是某几人阴谋下的结晶。

　　而那某几人，从齐教授之前所说看来，想必就是凌天豪，凌浩父子。

　　凌天豪不知通过什么东西，亦或是什么人，掌握了一些有关灵异事物的隐秘，遂即他萌发了一个极具野心的想法，想办法将强大的灵异力量掌握在手里，制造出专属于自身势力的鬼兵团队，以用在未来实现他谋权篡位的野心。

　　但想将这个野心实现，却并不是一朝一夕的事情，肯定还有一大堆困难需要解决。如此，他才利用在部队中的要职，在同福市创建了一个秘密机构——研究会，从而展开了对灵异力量的种种研究，为他野心梦的实现而一步步铺路。

　　虽然现代化的武器强大异常，但对于灵异力量却根本造成不了丝毫的影响。就像是一个手握利器的大人，在和一千个，或是一万个刚刚出生的“婴儿”在战斗一样，虽然婴儿的数量众多，但本身即没有实力，也没有武器，更没有任何应对的办法，所以只要给大人时间那么这些“婴儿”便一个都别想逃。

　　这就是灵异力量与人类力量的差距，原子弹固然能毁灭人类，但却根本无法毁灭鬼物！可以说凌天豪会有这种野心是再正常不过的了，别说他这个受过高等教育的部队高层，想必就是一个没上过两天学的人，若是能够掌握这种力量也一定会有这种念头。

　　这些虽然只是张天一的猜测，并没有人给他肯定的答复，但他想来事实十有八九是这样不假。不过眼下还有一点解释不通，凌天豪父子既然有这种野心，想要组建属于他们的势力，那为何要将他们辛辛苦苦试验出的“鬼兵”，想法设法的送进诅咒中呢？这到最后这岂不是竹篮打水一场空？

　　意识到这一点，张天一放缓了步子，朝着走在前头的齐教授问说：

　　“齐教授，你不知道那些试验人员的下落？”

　　“都被凌浩带走了，也不知都被他弄去了哪里。”

　　齐教授现在完全是一问三不知，若真的没有说谎，那想来还没有他自己知道的多，这不免令他很是失望。

　　现在的齐教授已经从神坛摔落到了深渊，恐怕就是再问下去也意义不大了，由此也能看出凌浩的城府及能力，竟能让齐教授这些人“稀里糊涂”的帮他做事，并将所有隐秘都尽可能的掌握在自己的手里。

　　张天一跟着齐教授进入电梯中，随即齐教授便一连在地下三层的按键上按了五下，他对张天一解释说，这栋楼最低是到地下四层，不过一般情况电梯是到不了那里的，只有他们少数几个人才知道如何到达底层。

　　听后张天一只是象征性的点了点头，对这种事情并不怎么上心，现在的他满心思都想着等会儿该要如何对付凌浩。他这次行动有些急功心切了，只想着研究会内没什么监视，但却忽略了齐教授的办公间，以凌浩的小心是不可能不对这几名元老特殊“关照”的！

　　想来他和齐教授方才说的那些，定是一字不差的传进了凌浩的耳朵里。

　　等了一会儿，电梯在震动中缓缓的停了下来，齐教授提醒张天一他们的目地到了，待电梯门一开二人便先后走了出去。

　　出了电梯，张天一停下来大概对周围的环境端详了一番，面前是一条宽敞的通道，每隔十米设有一道指纹识别门，一字排开，一共有七扇之多。齐教授轻车熟路的打开指纹门，同张天一穿过一道又一道的阻碍，最终二人的面前出现了一个四方区。

　　也是直到这里，他们方才见到几个面容严峻的工作人员，不停的在用着推车搬运的“物品”，见齐教授出现都纷纷示意点头，不过对于张天一却都是满目警惕，显然他是一个完全的生面孔。

　　在一干人等警惕的目光下，张天一跟着齐教授有条不紊的穿过了他们，登上了通往高处的旋转楼梯，来到了鬼洞的探视台上。

　　“下面就是我刚才和你说的鬼洞，用来做试验的鬼物器官，都是从这里获得的。”

　　张天一顺着探视台俯瞰，就见下方的黑色防护壁里包裹着一个森然圆洞，圆洞上虽然什么都没有，但看上去却给人一种阴气逼人的感觉，令人起鸡皮疙瘩的冷风不时会从下方吹上来。

　　最让张天一感到毛骨悚然的，则是那些不断从圆洞内部缓缓爬出的鬼物，这些鬼物虽然面貌各异，但都无例外的骇然无比。它们惨白的面孔上，像画着浓妆一样，凄艳的血色让人心里打紧。

　　每一只鬼物在从鬼洞中爬出来后，都会攻击立在四周的防护壁，不过就是不知道是防护壁本身的材质惊人，还是这些鬼物的破坏力太差，总之没有给防护壁造成任何的损坏。

　　它们攻击防护壁大概有三分钟左右的时间，之后便犹如死人一样，直直的倒在地上一动不动，而下方一直在注意的工作人员，就会利用升降梯迅速的将倒下的鬼物从中搬出来，最后装进推拉车中运走，以供给各个实验室进行试验。

　　下方的鬼洞令张天一心惊不已，他实难想到现实中竟会有这种地方，且最让他不能理解的是，从洞里出来的鬼物在短暂的挣扎后，竟会如人类昏迷那样任人宰割，从情形看它们完全就不是鬼，而是一群没有意识的植物人。

　　惊诧了有一会儿，张天一才指着下方的鬼洞问说：

　　“那洞通往哪里？”

　　“不清楚。”说到这儿，齐教授忍不住的叹说：

　　“掉进去的人就从没有再出现过。”

　　张天一听后还是有些不死心，他又问说：

　　“你没有送下摄像机拍拍看下面的场景吗？”

　　“试过很多次，但是摄像机送下去就失灵，下面可能存有某种磁场干扰。”

　　“那这些鬼物还会醒过来吗？你们在取出器官后，剩下的部分是怎么处理的？”

　　“至今为止还没有一只醒来的，至于剩下的部分都统一被火烧掉了。”

　　“烧掉了？”张天一的目光中更是露出难以置信。

　　“是啊。”齐教授点了点头倒没觉得什么。

　　张天一有种想大笑的冲动，鬼物本身是无形的东西，就算是有形也完全不似肉体那样，能一把火就烧成黑灰，就更别提是被火烧毁了。但从鬼物的器官能被取出用来移植这点，却变向证明了这些鬼物就和人类一样，也有着身体结构，二者可谓是自相矛盾。

　　“凌浩有对你说过这鬼洞是来自哪里，又是什么时候出现的吗？”

　　齐教授刚要回答，不曾想身后却忽然传来一串笑声，二人闻声看去就见凌浩一脸阴笑的从旋转楼梯上上来，在他身后还跟着几个面容冷峻的男人。

　　就如张天一此前猜测的那样，负责监视齐教授的人，将张天一的到来，与他二人的谈话内容，一字不差的通报给了凌浩，这也是凌浩会突然降至的原因。

　　凌浩在距离张天一和齐教授约有五六步远的位置停了下来，脸上的笑容不变，有些打趣说：

　　“天一，我们真是好久不见了，既然回来了怎么也不去我那里看看，说不定从我这能探得一些秘密呢！”

　　张天一的面容微变，紧紧的盯着凌浩那张阴沉的脸：

　　“你能说当然好，也省的我浪费口舌。”

　　凌浩听后大笑着连连摇头：

　　“哈哈……天一你还是那么不懂幽默啊，你是真不了解你目前的处境，还是和我俩在这儿硬挺呢？”说完，凌浩又收拢了脸上的表情：

　　“不过也没什么，咱们毕竟很长时间没见了，要聊的话题还有很多，我是不会拿你怎么样的，不过既然已经来了，那么想走可就不行了。”

　　凌浩的到来让齐教授的脸色难看到了极点，凌浩看到他这样连忙“安慰”说：

　　“呀，这不是齐大教授吗，怎么脸色变得这么难看了，害的我都没认出来。你看时候也不早了，太阳都快落山了，您老是不是也该回去工作了？”

　　齐教授并没有从凌浩的话中听到杀机，他心中暗自松了口气，在担忧的看了张天一一眼后，便硬着头皮步履蹒跚的下了楼。凌浩给他的两名跟从使了眼色，二人会意也跟了上去，想来是防止齐教授中途逃走。

　　齐教授走后，凌浩“笑眯眯”的来到了张天一的身边，他先是低头俯瞰了一眼下方，而后轻叹说：

　　“说真的天一，我是完全没想到你竟然会对这种事情感兴趣，难不成你是特务？”

　　“你觉得呢？”张天一冷冷回答。

　　凌浩脸上的笑容渐渐逝去，他转过身来同张天一的目光相对：

　　“看来我们有必要谈谈了。”


第三十一章 惊变

　　李帅看着不停在苦思冥想的萧陌，故意压低声音问说：

　　“想的怎么样了？我们可已经来回升降十五次了，再这么来几回，这电梯恐怕就该冒烟了。”

　　一边的沐雪这时也附和着说：

　　“要不行我们就再回去问问，说不定是他们搞错了呢，总比站在这里发愣强。”

　　萧陌眉头紧锁的眨了几下眼睛，用不确定的语气说：

　　“你们说这里会不会是一座鬼楼啊？”

　　“鬼楼？”

　　许是萧陌的这次的声音有些大，被离他们较劲的徐袅听个清楚，连声问说：

　　“鬼楼是什么意思？”

　　“就是没有活人的意思，也就是说这栋楼里的人全都是鬼！”

　　李帅沉声说完，还看热闹不闲事大的装出了一副惊恐的样子，这可给徐袅几人吓坏了，先后催促萧陌要抓紧时间离开。

　　萧陌瞪了李帅一眼，显然是在怪罪他的添油加醋。徐袅几人之前就惊魂不定，精神状态处于崩溃的边缘，这时候便应当尽量的安抚，不然再像李帅这样吓个几次，估计一大半的人都会发疯，那可就真乱套了。

　　徐袅等人嚷嚷要离开，沐雪李帅他们也主张收工回去，而萧陌这里眼下也没什么头绪，所以便只能点头答应。

　　“那今天就先这样吧，我们回去……”

　　说到这儿，萧陌猛地想起一件事来，那则是沐雪的预感画，画中一共分为左右两面，其中一面以现在来看，描绘的应该是景德山，共有包括徐袅，神秘司机等七个人，另外一面则描绘着一个形如密室的地方，究竟在哪目前还不可知。不过萧陌却生出一种猜测，画中的密室，与里面关着的那个人会不会就是研究会呢？

　　在研究会的某个房间中，关押着一个对于解开这起事件至关重要的人！

　　萧陌欲言又止，勾起了李帅等人的好奇，他耐不住的问说：

　　“你想说什么倒是说出来啊，别放屁放一半再吸回去！”

　　萧陌给李帅三人一个靠过来的眼神，见他们几个故意凑在一起，徐袅六人虽说好奇但都识趣的没有过来。萧陌瞥了一眼他们，见没人过来才压低声音对李帅三人解释说：

　　“那边的几个人都是研究会的，那名司机想必也是，可见这起事件定然与研究会脱不了关系，甚至就是一起与研究会直接相关的事件。所以我猜想在沐雪预感画中，那个被关押在某个密室环境中的人，其实就关在这栋楼的某个房间中，那所谓的密室环境，其实就象征着‘同福医院’。”

　　闻言，三人稍作思索便都觉得有些道理，继而沐雪又问说：

　　“那你的意思是我们还留在这里，一层一层的将这里的房间都搜个遍？”

　　“试试看吧，左右我们对那个第八人的踪迹也没什么头绪，全看成是死马当活马医吧。”

　　众人这边通过后，萧陌便将他这个提议告诉了徐袅六人，说完，萧陌甚至都不给他们开口拒绝的机会，便又“晓以利害”了一番，逼得那六人只有乖乖点头的份。

　　因为每层的房间数量不是很多，所以他们也没有分开搜索，而是都聚集在一起，如此往复的一间接一间的搜。

　　说起来楼内的气氛也确实很诡异，空旷的走廊通道竟不见一个活人，空气中也仿佛飘着一股淡淡的血腥味。

　　朝着一个房间走去，萧陌面对疑惑的对王鹏亮问说：

　　“这里平常也这样一个人都见不到吗？”

　　“不是，楼下是招聘部的，平时属这里热闹，不知道今天是怎么回事。”说到这儿，王鹏亮强咽了一口吐沫，抿了抿嘴说：

　　“该不会这里真的变成鬼楼了吧？”

　　萧陌摇了摇头没有回答，这时候他们也已经来到了一个房间外，不用萧陌提醒，李帅便过去边敲门边问说：

　　“里面有人吗？没人回答我进去了？”

　　门内没有一点儿声音，李帅回头看了一眼萧陌，见萧陌微微点头，他才一把将房门推开。房门推开的刹那，一股混杂着腥臭的味道便冲了出来，闻到这股怪味，徐袅几人皆纷纷捂鼻，嚷嚷着是不是有人拉在里面了，只有萧陌几人清楚，这是死尸的味道！

　　房间里有死人！！！

　　李帅作为先锋，自然打头阵先一步进屋，萧陌几人紧随其后，房间看起来并不大，应该是某位招聘经理的办公室，但这就不是萧陌所关心的了。

　　内部的桌椅设施都摆放的很整齐，众人前后在房间里绕了两圈，都没有发现有人存在的迹象。但先前那股子死尸味却始终没有散去，可见还有某个地方没有被他们找到。

　　正在萧陌打算再仔细的搜索一遍时，在隔壁搜索的李帅却突然叫道：

　　“找到了！”

　　闻声，众人都赶了过去，就见李帅正呲牙咧嘴的站在一个办公桌前，一只手拉着抽屉，一只手不停在面前扇着。萧陌走过去一看，脸上的表情立马变得非常难看，至于徐袅六人更是差些没有吐出来，皆被吓得面无血色，浑身哆嗦的厉害。

　　抽屉里装着是一具被剁成肉馅的死尸，这尸体的主人是谁，性别如何，这些都已经无从辨认，将抽屉塞得满满腾腾。

　　“下面还有。”

　　李帅又相继打开桌下的两个小门，里面同样塞着不知名的死尸，不过相比于抽屉里的那具，这两具死尸保存的还算完整，大致还有个人样，能辨认出是一男一女。

　　萧陌伸手摸了摸死尸，触感并不算太僵硬，想来是才死去不长时间。

　　“我，我说大师，报警吧，我们还是报警吧！”张晨来这时结结巴巴的提议说。

　　“你觉得这是人为凶杀吗？就算是警察来了又能怎么样，更会将事情搅和的一团糟。”

　　萧陌没有采纳张晨来的建议，而是一指门边说：

　　“我们再去其他的房间看看。”

　　随后他们整整搜索了一层楼，将这一层的所有房间都搜遍了，然而却没有见到任何一名活人。不过活人虽说没见到一个，但死人他们却是见到不少，都如一开始他们见到的那般，都极为狰狞的被藏在各个房间中。

　　这种情况的出现，令萧陌在内的所有人都不敢在上楼了，毕竟这一层的人都被杀死了，那么难说上面几层会不会也是这样。这倒真应了萧陌此前的猜测，这栋楼其实是一栋鬼楼，里面的人……已经都死了！

　　徐袅几人已经被彻底吓蔫了，众人站在电梯外，等萧陌思量着还要不要去搜索下一层。

　　“我们再去搜索看看，若这楼里的鬼真想杀我们，我们早已经死了。”

　　萧陌的意思还是继续搜索，因为他很搞不懂现在的情况，明明徐袅六人是这起事件的受害者，但他们六个没事其他人却死了不少，这根本不符合逻辑啊。另外这种死亡在他看来也绝不是偶然这么简单，或许是在预示着什么也说不定。

　　与此同时，凌浩也带着张天一来到了他的办公室。他们来时，天辰正坐在走廊的椅子上发呆，见凌浩过来才回过神站起来，见状，凌浩笑道：

　　“又偷偷的发呆卖萌呢？你说你怎么跟个孩子似的。”

　　天辰仍旧像木头似的不以为然，凌浩也早已经见怪不怪，张天一打量了一眼天辰，天辰也同样在注视着张天一，凌浩这时候则介绍说：

　　“这是我的兄弟李天辰，这是我的老朋友张天一。”

　　说完，凌浩好笑的说道：

　　“要是把你们两个放在一起，估计能对瞅24小时不带眨眼的，真是两块木头。”

　　张天一以前没见过天辰，眼下自然也不会将一位陌生人放在心上，木讷的点了点头就随凌浩走进了他的办公室。凌浩好像也不担心张天一会拿他怎么样，身后的随从一个都没带，若是不知道凌浩的为人，恐怕还真会以为他和张天一是“老熟人”。

　　进来后，凌浩还在说天辰的事情：

　　“天辰是我爸爸收养的孩子，我们从小就在一起，算是我在这个世上最亲的人了。”

　　“这和你带我到这儿来有关系吗？”

　　见张天一丝毫不买他的人情帐，他笑了笑说：

　　“想必你爷爷没有和你说过，我的父亲便是你爷爷当年收养的孩子，论起来我们也算是兄弟，所以我们现在才能坐在这里聊天。”容不得张天一吃惊，凌浩继续说：

　　“只要你肯留下来真心帮我，我们以后就是一家人，毕竟我们的身边都已经没什么亲人了。这样的话，你想知道的，你想得到的，我也可以反过来帮你。”

　　“你要和我谈的就是这些？”张天一的脸上难得的浮现了几分吃惊。

　　“不错，这也是爷爷和我爸爸的一个心愿。”

　　说话间，凌浩还习惯性的用手指轻敲了一下键盘，然而他这个举动却惊的他直接从座椅上站了起来：

　　“这是怎么回事！”

　　凌浩的惊呼声引得门外的天辰急匆匆的跑了进来，张天一也起身走到了凌浩的身旁，随即将他的目光放到了那台亮着的显示器上。


第三十二章 揭开

　　看向那台显示器，张天一的目光中也出现了少许惊诧，因为在四副监控画面上，左下角标注有“C区”的区域此刻正在不断的发生着抖动。伴随着这种抖动的出现，原本清晰的监控画面也正变得越来越模糊，几乎分辨不清那画面里究竟有着什么。

　　凌浩显然也很吃惊于这诡异的状况，他不停急促的敲击着键盘，试图查出故障的原因，不过忙了半天却仍没有得到哪怕丁点儿的改善。

　　张天一观察了一会儿便已猜到了原因，他抿了抿嘴开口问说：

　　“你这是哪里的监控画面？”

　　“那是办公区的监控画面，和这里一样都在这栋大楼里。”脸色阴晴不定的回了张天一一句，凌浩也随即放弃了调试，他转头看向天辰对其吩咐说：

　　“你现在派人去查查，看看究竟是怎么回事。”

　　得到凌浩的吩咐，天辰急忙退了出去，房间里再度只剩下了凌浩和张天一两个人。天辰离开后，张天一看了一眼正在思索什么的凌浩，不缓不慢的问说：

　　“以前也发生过类似的状况？”

　　“没有，这是有史以来第一次。”凌浩说的非常肯定。

　　“你说的办公区是用来做什么的？”

　　“办公区分为网络游戏开发部，和负责搜寻灵异事件的情报部，是研究会非常重要的一部分。”

　　凌浩倒是没有在这一点做隐瞒，这也让听后的张天一稍有些诧异，忍不住问说：

　　“网络游戏开发？灵异事物和”网游“有什么关系？”

　　凌浩摇了摇头并没有对这个问题给予回答，反而是盯着张天一回问说：

　　“你为什么会对这些事情感兴趣？好奇……还是……？”

　　“我没有必要告诉你。”张天一又摆起了他的臭脸，同样没有回答凌浩的问题。

　　凌浩被张天一回绝的很不舒服，本就阴晴不定的脸上更是多了几分狠色，他用力的搓了搓脸威胁说：

　　“天一，我希望你能认清形势，虽然爷爷和爸爸有叮嘱我要好好照顾你，把你看成是亲人，但你千万别忘了，他们是他们，我是我，况且他们现在都已经不再了，我杀不杀你就只在一念之间，你可别把我惹急了。”

　　冰冷的说到这儿，凌浩声音再度平和下来，继续之前的问题说：

　　“好了，现在该对我说说，你为什么如此关心这种事情了吧？”

　　“原因。我想知道究竟是什么，令我的亲人变得丧心病狂。”

　　凌浩当然知道张天一再说什么，他笑了笑回答说：

　　“你的遭遇其实很容易就会想到，那时研究会远没有如今的规模，一切都只在筹划阶段。所有人力，物力都极端缺失，但爷爷他老人家又是那种不甘寂寞的人，所以当时会拿你这个‘孙子’做试验也属正常。毕竟你只是他从孤儿院里抱回来的孩子，就和无聊的人收养个小猫小狗一样，死了的话最多也就难过几天。

　　但好歹爷爷也是一天一天看你长大的，猫狗都有感情，又何况是人，所以才会嘱托我爸爸尽量去照顾你。”

　　凌浩的声音平和，但话语中却处处暗藏锋利，一字一句都犹如一柄锋利的刀子，狠狠的插在了张天一的心上。

　　“呵呵……！”

　　张天一听完冷笑了两声，心脏在传出巨痛的同时，他也在暗嘲自己始终抱着一丝美好的侥幸，以为他爷爷那么做是有苦衷的，但现实显然要比心愿残酷的多得多。不过这件事的真相是什么，他现在已经完全不在意了，无论他爷爷是有苦衷也好，还是真相就如凌浩说的那样也罢，总之他要亲手毁灭研究会的信念不会改变。

　　张天一深深的吸了口气，强行令自己翻涌的心绪平复下来，继而他就像什么都没听到一样，对正在注视他的凌浩问说：

　　“好了，你嘲笑我的目地已经达到了，现在能否轮到我问你几个问题？”

　　凌浩的表情微变，宛如一条正在观察猎物的毒蛇：

　　“你想知道什么？”

　　“你父亲，亦或是现在的你，成立并运行这个研究会究竟想要得到什么？”

　　“研究灵异事物的研究会，自然是为了掌握强大的灵异力量。”

　　“就算你能掌握灵异力量，你又能怎么样？”

　　“怎么样？”凌浩突然间笑了：

　　“你是真傻还是在和我装傻？你在诅咒里难道没见过拥有着强大能力的鬼物？不知道它们对于人类的无懈？掌握了它，就等于掌握了世上的最强力量，没听过那句话吗，枪杆子里面出政权。谁的拳头硬，谁就是这个世界的主宰者。

　　到那时候，人一生所有的追求便都能得到了，权利，金钱，女人……世上的一切都尽落我手。”

　　凌浩越说便越加难掩他脸上的狂热，换成是其他什么人听到这番话一定会笑到肚子疼，因为这实在是比白日梦更加的白日梦，但张天一却是知道，这一切都是可以成为现实的，只要凌浩真能够掌握那种力量。

　　看着凌浩脸上神情，张天一便能够确定他这番回答的真实性，看来他之前的猜测并没有错误。张天一打断了凌浩的笑声，趁着凌浩当前的这股子兴奋劲，再一次问说：

　　“所以你们才会不停的进行鬼物器官移植试验，为的就是在日后制造出一批属于你们的鬼兵军队？”

　　“这一点你说的对也不对，鬼兵的制造只是掌握灵异力量的冰山一角，这番试验可不单单只是为了战斗。”

　　“那是为了什么？”

　　“你说当一个人有了无数的金钱，女人，以及至高无上的权力后，他还会想要什么？当然是长生不死！可这一点只要是人，便永远都无法做到。因为人的生命是存在尽头的，早晚会化为这世间的一缕青烟消散。

　　但鬼物就不同了，他们本就是死物，拥有着无穷无尽的岁月，但是，你不觉得无穷的岁月给那些凶残的东西非常浪费吗？”

　　凌浩的话再一次震惊的张天一，他倒是从没想到过这一层，人类的器官会衰竭，但鬼物的器官却不会，难道这才是器官替换的真正目地？

　　没等张天一去确认，凌浩便又继续说道：

　　“但是鬼物是鬼物，人类是人类，若为了寻求长生换上鬼物的器官，那岂不是变得不人不鬼。再者，就算是将所有器官都换成鬼的，那么为了保留意识，保留记忆，有一部分器官起码是不能动的，那么时间久了这部分器官就会死去，到那时同样无法摆脱死亡。

　　当然了，兴许哪一天我们会掌握意识记忆植入的技术，可那一天究竟是哪天谁也不知道，所以这对我来说还太过遥远。但是我还想要长生不死，想要以人类之躯永久的活着，你说我究竟应该怎么办？”

　　闻言，张天一猛地想到了之前凌浩片语提及的网络游戏开发部门，心中不由升起了一个荒诞的念头，他不确定的问说：

　　“难道是网络……”

　　“不错！真不愧是我的‘兄弟’，既然一下子就猜出来了。”

　　和张天一聊得兴起，又有一层“亲人”关系，所以凌浩也有了一吐隐秘的冲动，当下也不隐瞒直接说了出来：

　　“人类虽然不能在人类的世界里长生，但是并不等于说不能在网络世界，亦或是灵异世界里长生。如果有一种契机，可以将灵异，网络联系到一起，并将人类送入其中，那么长生不死的愿望岂不是就能够实现了！

　　利用灵异力量的强大，将虚拟的网络世界现实化，之后我们在进入其中，以此来逃避人世间的生老病死。

　　你说这不是人类有史以来最大胆，最石破天惊的计划？到那时我掌握着那个世界的规则，也就是说……我是新世界的神，我让谁生谁就生，我让谁死谁就死！

　　你说是不是天一……哈哈……！”

　　“疯子！”

　　张天一低语咒骂一声，但乐在其中的凌浩却完全没有听见，就连张天一也不得不承认，凌浩的计划实在是太疯狂了。即使是经历过诸多诡异莫测的事件，他也难以接受这种事情会在某一天成真。

　　虚拟的网络世界，又怎么可能会和灵异力量挂钩，再者说，灵异这种不属于现实的东西，又怎么可能会被一名人类掌控，这本身就是一件极端不现实的事情。

　　还有当时凌天豪究竟有着什么样的经历，才会促使他出现成立研究会的想法，又在之后如此的想法设法，去追寻，去研究那些灵异事物，他敢肯定绝对是事出有因。

　　另外眼下也该轮到他最关心的诅咒问题了，诅咒是从何而来，又有着什么样的目地，也该到水落石出了。

　　“你应该知道那个诅咒吧？一辆穿梭于幽冥的巴士汽车，载着车上的人去往一个又一个灵异事件发生地。”

　　凌浩优雅的为自己点了根烟，边贪婪的吸着，边吐着烟雾点头说：

　　“知道，听说里面充斥着恐怖诡异的灵异事件。”

　　“这个诅咒是怎么出现的，它的存在又有着什么目地？”

　　“这我就不清楚了，关于诅咒的事情我也只听我爸爸微微提到过一些，再详细的他也没说，之后便去世了。至于里面的情况，我还是从他当时他留下的一些线人嘴里听到的。”

　　凌浩的回答让满怀期望的张天一大为失望，他本以为凌浩会了解那里面的事儿，不曾想凌浩竟也不清楚。不过通过凌浩的回答，倒也能分析出一些事来，那便是说那个诅咒不是人为形成的，而是本来就存在的，但这种存在看起来又好似不太合理，因为除了制造恐慌外没什么意义。

　　就在张天一暗感失望之余，凌浩却又说道：

　　“那个诅咒我与我的计划息息相关，我虽然不了解它，但却能主动接近它，从而借助它的存在实现我的目标……”

　　正当凌浩要说出关键的时候，天辰却突然从门外冲了进来，慌张的说道：

　　“我们和C区的人已经彻底失去了联系，刚刚我又派过去几个人，想来一会儿会传来消息。”

　　“C区那么多人都失去联系了？”凌浩之前的喜色霎时消散一空，看着天辰有些不太相信。

　　“嗯，都联系不上。”天辰如实回答。

　　凌浩的眉头紧紧的皱了起来，他再次将目光放到了那台显示器上，他滑动鼠标将C区放大到整个窗口，画面上虽然还抖动的厉害，但放大后倒是较之前能看清一些。见状，凌浩开始不断滑动着鼠标，用来逐一查看C区的各个楼层，以及位于各楼层的走廊，办公室，但查看的结果却使他大吃一惊。

　　办公区内的一百多名员工……全都消失了！！！

　　“怎么会这样……”

　　凌浩嘴上一直重复嘟囔着这句，突然，晃动严重的画面里出现了几个陌生的人影，凌浩先是盯着这几个人看了一会儿，随后他叫来天辰指着那几个人道：

　　“有人在八层的电梯口，你现在立马带几个人过去，他们可能会知道C区发生了什么！”

　　在凌浩给天辰下命令的过程中，张天一也一直在盯着屏幕看，当他看清屏幕上的那几个人后，表情立马变得非常古怪，因为那些人正是萧陌李帅等人！他一时间有些想不明白，萧陌几人为什么会跑来这里。

　　隐隐的，张天一发觉事态正在向极度危险的方向发展着。


第三十三章 再次见面

　　萧陌沉默的停驻在八楼的电梯外面，对于身旁徐袅等人的催促充耳不闻。他们刚刚从顶楼下来，期间仔仔细细的检查了每一层，这也令他们得到了一个极为胆寒的事实——这里的人都被杀死了。

　　鬼楼的出现让萧陌大感头痛，因为所有人都被杀死了便表明，与那司机有关的线索都中断了。

　　“我觉得有些不太对劲。”李帅突然在萧陌的耳边低语了一句，萧陌抬头看向他问说：

　　“你觉得哪里不对劲？”

　　“这还用问吗，当然是这里的人都被杀了不对劲啊！你想想看，这楼里的人其实和这起事件没多大的关系，无非是可能知晓那名司机的下落，但仅是因为一点还不至于被整体灭口吧？毕竟另外几名受害者都还没事呢，把司机杀了岂不是更简单。”

　　萧陌一手捏着下巴，一手握拳用力的顶着他发闷的胸口，想了想简单的回说：

　　“或许那名司机早已经被杀了也说不定。”

　　“司机被杀了？那么预感画里那个困在密室中的人也被杀了？”

　　“不知道，我恐怕需要点儿时间去好好的想想。”

　　萧陌自打进来同福市几乎就没得到过时间思考，光忙着联系徐袅等人，忙着来这里寻找那名司机的下落。此时此刻，可以说他的脑中挤压着很大一块繁杂的信息，他很需要时间将它们进行整理。

　　说着话的功夫萧陌便陷入了沉思中，话没说完就没了动静，这也让李帅不满的嘟囔起来，见状，以徐袅为首的几人也趁机围了上来，语气不善的叫说：

　　“你们到底走不走？你们要是不走我们可走了，我们可没有你们的神通，一旦这楼里有鬼我们就都完蛋了。”

　　“你们这是要做什么？”沐雪瞪了徐袅几人一眼，生气道：

　　“你们既然有走的能耐，那想必也有解决这件事的能耐，那么就请便吧，不过可别说我们没管过你们。”

　　“小姑娘家家的还来劲了。我看你们这些人就是一帮装神弄鬼的骗子，说不定在打着什么鬼主意，再听你们的留下来绝对是TMD死路一条！”

　　徐袅把脖子伸的老长，说完冲着另外几人一挥衣袖说：

　　“你们走不走，反正我是要走了！”

　　“走，我早就觉得他们是帮骗子！”

　　“等等……我也走！”

　　经徐袅这么一鼓动，常凌峰几人也都有了去意，再也不是之前求众人救命的苦逼相，六人里只有王鹏亮和孙思宇一直沉默没动。李帅因为看徐袅几人不爽，所以压根也不在乎他们的死活，倒是沐雪本想再说些什么，但被他打了个眼色制止了：

　　“不用管这些混蛋，腿长在他们自己身上，就让他们死他们的好了。”

　　除了王鹏亮和孙思宇有些犹豫没动外，余下的四人皆走到了电梯前，打算乘坐电梯下到一楼。只是还没等他们按下开门的按钮，电梯门便自行的打开了，随即从中冲出了六个身材高大的黑衣人，领头的正是凌浩派来的天辰。

　　天辰等人的突然降至，令李帅的脸上升起了一抹严峻的警惕，他下意识的将萧陌和沐雪挡在身后，目光紧盯着一脸不善的天辰等人。

　　“我们董事长找你们有些事，麻烦你们和我走一趟。”

　　话虽然是商量的话，但口吻却没有半点商量，完全是一副威胁的口气，是走也得走不走也得走。说完，他便对身后的几名黑衣大汉吩咐说：

　　“把他们全都带回去。”

　　见这几个人朝他们过来，萧陌心中暗道不妙，倘若被这些人带走难说会发生什么，有着这份忧虑他便想问问李帅的意思，看看是乖乖的听话走人，还是另想办法逃走。不过还没等他低声询问，李帅便突然回身两只手犹如一副冰冷的铁钳，狠狠一把抓住了他和沐雪的衣领，接着就将他二人甩向了靠近而来的天辰几人。

　　因为李帅的动作非常突然，所以这一下成功阻止了他们的近身，至于李帅则在一击得手后迅速窜进了附近的走廊，几个呼吸间便已逃得无影无踪。

　　李帅是成功逃掉了，但萧陌和沐雪阶下囚的命运却仍旧没能得到改变，被两名黑衣人抓着脑袋粗鲁的按在地上，就是想要大叫出声都做不到。

　　不过二人虽说是被李帅丢弃，成了档车的小卒子，但他们都清楚李帅的为人，知道以李帅的性格定会想办法回来营救他们。

　　李帅逃走后，几名黑衣大汉本想前往追击，但却被天辰拦了下来，毕竟他们的任务就只是带人回去询问，问清楚“C”区究竟发生了什么，而不是指定目标追杀，所以逃掉一个也什么大不了。

　　被李帅这么一闹腾，萧陌和沐雪都得到了特殊关照，皆被两名大汉锁着押进了电梯里，直疼的萧陌咬牙切齿。比起萧陌和沐雪的待遇，徐袅六人倒是强过不少，这或许和他们一开始就比较识相有关，此刻都老老实实的站在几名黑衣人的身旁，连大气都不敢喘一声。

　　目光从徐袅几人的身上扫过，接着萧陌就不由打了个冷颤，也是直到此时他才发现，他们中的欣研竟不知什么时候不见了！

　　要不是他方才特意去寻，恐怕一时半会儿都意识不到欣研的消失，其实这也不能完全怪萧陌，毕竟欣研一直都是形如透明，平时一声没有他们忽略也属于正常。只不过现在的问题是，他压根不清楚欣研是去了哪里，她又是想去做什么，这和之前李帅的情况是完全不同的。

　　萧陌一直以来都给萧陌一种神秘莫测的感觉，尤其是在上次的事件中，欣研在面对必死的局面下，先是救了沐雪，之后她自己更是毫发无损的活了下来，端是这一点便更加凸显了她的神秘。

　　想着想着，萧陌的心思不觉又落到了欣研的神秘上，但当下的情况哪里容得他去想这些，李帅难说什么时候才会来救他们，他和沐雪自身都还难保，这时候去揣测欣研显然是毫无意义。

　　想罢，萧陌故意装疯卖傻的对天辰几人问了一句：

　　“你们是什么人？想要把我们带去哪里？”

　　然而天辰几人却跟木头一样，看都没看他一眼，无奈，他也只好作罢。这时候，沐雪好像也意识到了欣研的消失，她的脸上立马露出了浓郁的担忧，见状，萧陌赶忙投以欣研没事的神情，试图令沐雪保持一个好的精神状态。

　　沐雪不似萧陌那样，关注欣研纯粹是对欣研好奇，沐雪则是出于一种感激，或是感恩之情，完全是将欣研当作家人看待的，所以在发现欣研失踪后才会如此的忧心忡忡。

　　沐雪也知道他们眼下的处境，所以很快就调整了心态，他们被带到了顶楼的一处标有“电梯已坏”字样的电梯外，遂即被押进了里面，显然外面的标示盘是属于骗人的把戏。随后他们又换乘了一架电梯，这才算来到了凌浩所在的区域。

　　随着电梯门缓缓的打开，萧陌和沐雪被推出了电梯外，与之一起的还有黑衣大汉的头目天辰，萧陌回头看了一眼，他发现那几个黑衣大汉和徐袅几人并没有一起出来，看样子是又下了楼，不知道又被带去了哪里。

　　出了电梯，一路上又是道阻重重，看着前方出现的一扇又一扇指纹门，萧陌心中将研究会的核心之所与眼前的情况联系到了一起，他猜测自己即将要前往的地方，或许便是那神秘研究会的核心所在，至于要见他们的人则是那研究会的高层人物。

　　正所谓是“塞翁失马焉知非福”，或许他们被抓并不是什么坏事，事情会有转机也说不定。

　　想到有机会问出所有谜团的答案，萧陌在惶恐之余竟多出了几分期待。

　　之后萧陌和沐雪被天辰带进了凌浩的办公室，一进来，天辰便对凌浩说：

　　“只带来他们两个，另外一个逃走了。”

　　萧陌和沐雪一进来目光便都落在了凌浩的身上，毕竟眼前这个年轻人很有可能就是研究会的高层，实际上他们心里也都非常惊讶，没想到研究会的高层竟也和他们一样是年轻人。

　　见萧陌和沐雪在打量自己，凌浩故作微笑说：

　　“你们不要担心，请你们过来只是有些事情想问问你们而已，再者说，这里还有你们的一位老朋友。”

　　“老朋友？”

　　萧陌二人一愣，随即便听凌浩叫道：

　　“天一，你的朋友们都已经到了，你是不是也该赏个脸露了面啊？”

　　“该死！”听到凌浩的声音，房间中的张天一不禁咬牙骂了一句，他方才既没提过与他们相识，也没表现出任何惊诧，但凌浩却还是通过他突然的回避，准确的察到了这一点。

　　既然被凌浩一语挑明，张天一也懒得去当那缩头乌龟，继而见他冷着脸从里面的房间走了出来。见出来的人竟真是张天一，萧陌露出了颇为意外的复杂之色，但嘴上却什么也没说。倒是沐雪有些气愤的问说：

　　“你为什么会在这里！”


第三十四章 真正的恐怖

　　听到沐雪的话，凌浩看着萧陌和张天一笑着拍手道：

　　“看来真被我猜中了，你们果然认识。”

　　萧陌既不清楚凌浩的身份，也不知道凌浩带他们过来的原因，更加不了解此前突然失踪的张天一为何会突然出现在这里，所以他只能暂且选择沉默，希望借助这段时间找出脱身的办法。

　　看着一脸不善的沐雪，以及一副毒蛇之相的凌浩，张天一暗自咬了咬牙，随即他对凌浩提醒说：

　　“别忘了你特意带他们来这儿的原因！”

　　“真是让你费心了。”凌浩阴阳怪气的应付一声，之后他便对萧陌二人问说：

　　“你们是什么人？跑去办公区做什么？”

　　“我们是去找一个朋友。”

　　“找朋友？”凌浩转身指了指张天一：

　　“来找他吗？”

　　“不是。”萧陌摇了摇脑袋，继而回答说：

　　“我们是来找……”

　　萧陌本想编个幌子将凌浩骗过，不曾想凌浩却直接把话给挑明了：

　　“识相的还是实事求是的好，别以为我不知道你们几个是什么身份，吴远之已经把一切都告诉我了。”

　　闻言，萧陌面色一紧，这才明白吴远之为什么会突然失踪，原来是跑来了这里告密。在心中极快的权衡一番，因为实在没想到太好的说词，所以萧陌干脆也不隐瞒，直言说：

　　“我本来就没想做什么隐瞒，我们几个确确实实是在诅咒中轮回的逃脱者，来到这里也是为了解决事件。”

　　将实情说出来，萧陌为怕凌浩怀疑便又回问了一句：

　　“你又是什么人，又是怎么知道诅咒的？”

　　“我是怎么知道的？这个嘛……当然是他告诉我的。”凌浩再次指了指一旁的张天一，至于张天一则对这种栽赃无动于衷。

　　通过凌浩的这个举动，萧陌瞧出了凌浩并没有想到，他们早已经得知了这里就是研究会，不过这样最好，因为秘密知道的越多便越危险。

　　这时候凌浩突然好奇的向萧陌靠近了两步，在盯着他看了一会儿后，有些不太确定的说：

　　“看你很是眼熟，我们以前见过吗？”

　　“你是？”萧陌被凌浩的话弄得一愣，这时也仔细打量了凌浩一眼，但对于凌浩却仍旧没有印象。

　　“我叫凌浩，想起来了吗？”

　　“抱歉，可能你认错人了，我们这应该是第一次见面。”

　　“或许吧。”凌浩又反复看了萧陌几眼，这才不再这个问题上继续纠缠，又回归先前的话题：

　　“你说你们来此是为了解决一起灵异事件，具体是什么情况？”

　　许是怕萧陌有所隐瞒，凌浩便换了一副和蔼的面孔：

　　“我是这同福医院的董事长，论这里的情形肯定要比你们知道的多，所以你大可将事件的情况说出来，或许我能帮上忙也说不定。”

　　萧陌不是小孩子，自然不会轻易相信凌浩的鬼话，不过事件发展至今也的确是进入到了一个死角中，非但被关押在密室的那个第八人没有头绪，就连关于那名司机的下落也彻底终断了，所以在这儿说不上对他们都没什么影响，于是萧陌便有选择的将这起事件的情况大致的说了说。待萧陌将经过粗略的叙述完后，凌浩又不太确信的重复了一遍：

　　“你是说在办公区工作的徐袅几人，一开始都以为他们各自在景德山杀了人，然则他们杀的其实不是人而是鬼。至于你们是以为帮助他们活下来，就是解开这起事件的关键，所以才会来到这里，看看是否可以找到当时与他们一起去往景德山的司机，试图通过那名司机查出，为什么徐袅等人被鬼盯上，就单单只有他自己没事。

　　事情的经过就是这样？你确定你没有骗我？”

　　见凌浩既然不相信，萧陌故作愤怒说道：

　　“我不想说你威胁我说，我现在说了你又不相信，你到底想怎么样！”

　　得到萧陌的肯定答复，凌浩便将天辰叫去一旁，小声窃语不知在说些什么。见状，萧陌心里“咯噔”一下，突然间同徐袅他们六个联系到了一起，一时在脑海中涌出了一个可怕的猜想。于是也没等凌浩那边说完，便急忙喊说：

　　“除了我们两个以外，你刚才还有没有见到另外六个人？”

　　萧陌突然的问话，将天辰的注意力吸引了过来，接着便听他答道：

　　“一共就只带回来你们两个人。”

　　天辰也是被问的莫名其妙，倒是凌浩一下子反应了过来：

　　“你是说还有六个人也和你们一起过来了？”

　　“是，不过他们六人在我们上来后又返回到下面去了。”

　　听萧陌说完，凌浩的脸色霎时变得苍白起来，急忙对天辰吩咐说：

　　“传下去，让所有人提高警惕……”

　　与此同时，方才萧陌等人乘坐的电梯，正停驻在一楼时而关合，时而又再行开启，至于电梯的内部则密集的散落着几十块残肢碎肉，猩红的血液顺着被骨头卡主的电梯门，缓缓的向外淌着。

　　“老张，把钳子递给我。”

　　一间实验室内，三名负责解剖的工作人员正在对一只鬼物进行解剖。除了手术台上的这只鬼物外，在一边的特大号冷冻床上，还并排摆放着十数只犹如尸体的鬼物。这些鬼物的面貌都极具狰狞，它们锋利的指甲宛如卷刃的刀子，紫黑色的指甲盖上脏兮兮的，散发着一股难闻的恶臭。

　　冷冻床上摆放的那些鬼物，便是这三名工作人员今天的任务，只要将这些鬼物解剖完成，他们就可以收工回去。

　　冰冷的实验室内，没有多少各种药水混合的气味，有的倒是难以入鼻的臭味，这也令其中一名工作人员忍不住的骂道：

　　“今天怎么有这么大的臭味？”

　　“可能是放的时间久了，变质了。赶紧干吧，都解吧完运走就好了。”

　　得到另一人的安慰，这人倒也不似之前那样，他无奈的叹了口气，紧了紧口罩便又围着手术台忙乎起来。而这时候，本来明亮的灯光却突然开始变暗，继而变得昏黄起来，三人皆不由停了下来，仰头看向上方正在逐渐专案的电灯。

　　“真TM斜了，怎么连灯都坏了。”

　　这人嘟囔一句，便对另外两个人说：

　　“你们先干着，我出去叫人过来看看是怎么回事。”

　　说玩，这人便急匆匆的跑了出去。余下的两人也没有因为灯光暗了就闲着，毕竟解剖这活他们也干了很久了，不吹嘘的说就是闭着眼睛都能解剖，所以手上依旧忙活个不停。

　　只是没多大一会儿，其中一人便突然惊呼说：

　　“老，老张，你……你快看，它的眼睛怎么睁开了！”

　　这人被同事这一叫惊得不轻，但也闻声看去，就见原本紧闭双眼的鬼物，此时正睁一双血红色的眼睛，恶毒的盯着他们。

　　本就有些低的温度，好似又随着这双眼睛的睁开猛降了几度，那人的嘴角不受控制的抽搐了几下，一边安慰着自己，一边用手去关鬼物的眼睛：

　　“这肯定是老王那混蛋扒开吓唬咱们的，我再给他合上，等他回来我们也吓唬他。”

　　嘴上这么说着，然而无论他怎样用力，那两只血红色的眼睛就是不可闭合，非但没有闭合，它原本紧闭的嘴巴竟也狰狞的咧开了！

　　两名工作人员顿时被这一幕吓得魂飞魄散，当即便想逃出试验室，只是他们刚将身子转过去还没来得及逃走，便见昏黄的灯光下正直挺挺的站立着十几具面容狠厉的鬼物。

　　以往那些任人宰割的“死东西”，它们竟全部复活了！！！

　　类似的情况不仅只发生在这间试验室内，整个实验区都陷入到了死亡的漩涡中，沉睡的鬼物们纷纷醒来，带着怨气，带着残忍，对内部的工作人员进行着惨无人道的清理运动。

　　没一会儿的功夫，洁白的地砖上就被“画”上了一抹长长红色。

　　真正的恐怖……开始了！


第三十五章 渗透

　　在天辰走后，凌浩甚至顾不上再问萧陌他们，便急忙敲亮了那台连接着所有区域监控的显示器，一看之下更是令他大为惊恐。因为出现波浪干扰的区域已经从最开始的办公区，扩大至了包括同福医院在内的所有区域。

　　凌浩试图用对讲机与各个区域的监管取得联系，但尝试了半天，对讲机里就只有那令人心慌的“嘶嘶”之音。

　　“这TMD是怎么回事！”

　　凌浩对于当前的情况是既没有头绪也想不到办法，只得发狠的用拳头猛砸桌子。然而一波未平一波又起，正在他无处宣泄愤怒的时候，显示器中所有的监控传输又全部莫名其妙的中断了。这下就连想看模糊的画面都做不到了。

　　突然起来的状况出现，令萧陌意识到这是一个可乘之机，此时房间里就只有包括他自己在内的四个人，想要逃出去并不太困难，只是怕外面还守着那些膀大腰圆的黑衣人。可现在要是不逃，他们就只能孤注一掷的去等李帅来救，或是干脆祈盼于凌浩会放过他们一马，虽说皆有可能，但自己的命运却都是控制在别人的手上，未知的风险太大。

　　萧陌不想让自己再犯犹豫的老毛病，于是他心里一横当即决定趁机逃走。想罢，他便用力的扯了下沐雪的衣衫，将趁乱的逃跑的讯号发了出去，沐雪随即点头会意，便想同萧陌一起冲出去。可说来也倒霉，他们这边刚向后迈出一只脚，一脸冷酷相的天辰便匆匆的走了进来，与之一起的还有几名身材高大的黑衣男子，这些人的出现也直接浇灭了他们从这儿逃走的念头。

　　天辰进来后便对凌浩说道：

　　“各区域的人都和我们失去了联系，并且……我们在电梯里找到了阿龙他们几个人的尸体。”

　　在天辰说完后，堵在门口的几个黑衣男子还颤抖的附和说：

　　“阿龙和赵虎他们……他们全被分尸了！”

　　“被分尸了……”

　　凌浩的脸色顿时又苍白了几分，就连身子也不由自主的微颤了下，在沉默了几秒后他才又吩咐道：

　　“现在加派人手，把能用上的人都用上，我要知道另外几个区域究竟发生了什么！”

　　说到这儿，凌浩又突然想起了什么，就见他指着萧陌和沐雪道：

　　“把这两个人先关进里屋去，天辰你和我走一趟。”

　　萧陌和沐雪被几个黑衣男子强行推送进了里面的一个房间，房间里乱成一团，墙壁上有着一道道似人指甲抓过的痕迹，想来这里并不只关过他们。

　　房间的隔音效果很好，萧陌把耳朵贴在门上仔细的听了听，但却根本听不到任何声音，也不知道凌浩和张天一他们走了没。

　　“我们现在该怎么办？”

　　沐雪看起来有一些沮丧，恐怕是觉得他们当前的情况并不怎么乐观。萧陌站得双腿泛酸，这时便一屁股坐在了地上，叹了口气说：

　　“这一趟来的真是赔了夫人又折兵！不但没找到那名司机不说，更是丢了欣研，走了李帅，就连我们都成了阶下囚。”

　　“我叹气也就算了，你可别这时候叹气，咱们这些人里就属你脑袋好使，你赶紧想个办法出来。”

　　萧陌苦笑一声，并没有肯定的回复。见状，沐雪又加问说：

　　“对了，刚才你问那个冷面男，说有没有看到徐袅他们是怎么回事？徐袅他们不是被带到楼下去了吗？”

　　“不。”萧陌摇了摇头：

　　“当时被他们带来这儿的就只有我们两个人，至于徐袅他们六个其实……是鬼！”

　　“鬼？他们六个是鬼？这怎么可能！”

　　“没什么不可能的。这个问题也是我刚才想通的，你回忆一下，欣研是什么时候生出那六个人的预感的？”

　　沐雪想了想说：

　　“好像是在这起事件没开始前，欣研就生出了有关徐袅六人的预感。”

　　“对，当初我就觉得奇怪，为什么事件尚未开始欣研就预感到受害者。不过现在我想通了，因为那时候徐袅六人就已经被杀了！所以欣研才会在那时就预感到他们！”

　　“不，不会吧，如果他们之前就被杀死了，那我们之后见到的不就是鬼了吗？鬼又怎么会撞鬼，又怎么会跑来求我们救他们？”沐雪仍旧觉得不太认可萧陌的说法。

　　萧陌用手抹了一把脸上的汗，又解释说：

　　“实话说，我也觉得这很不可思议，可换言之，正因为这太不可思议了，所以鬼物才取得了我们的信任。

　　在我想来，事情的真相可能是这样的，徐袅他们六个看似是被安排去景德山郊游，渡假，实际上这却是一个针对他们六个的阴谋，而这个阴谋的核心想来便是将他们杀死。

　　有了这个假设，我们在重新思考我们来此的初衷上。我们为什么会来到这里？”

　　“当然是为了寻找那名与他们六个同行的司机了！”

　　“那我们又为什么一定要找到那名司机？”

　　“因为他们七个是一起去的，结果撞鬼的就只有徐袅他们六个，偏偏就只有那名司机没事，所以……”说到这儿，沐雪突然回过神来：

　　“照你这个推测，难不成徐袅他们六个是被那名司机杀死的！”

　　“嗯，我的猜测确实是这样。”萧陌不可置否的点了点头。

　　见状，沐雪又不由疑惑说：

　　“可是不太合理吧，如果徐袅六人是被那名司机杀死的话，那么欣研的预感中理应有那名司机才对，可事实上却是没有，这一点要怎么解释？”

　　“别忘了受害者的人数也是有可能随着事件的进行再度出现的，毕竟欣研现在不再这儿，她那边有没有又预感到受害者还不清楚。另外，我也不认为徐袅六人伪装成活人，就是为了伺机报复那名杀害他们的司机，这里面应该还有别的目地在。”

　　“什么目地？”

　　“目前还不说，不过应该是和研究会有关，至于我们怕是被鬼物算计成它们的枪子儿了。”

　　萧陌能分析出来的就只有这么多，而这些对于解开这起事件其实是没有多少帮助的，换句话说，他现在根本就摸不清这起事件的脉络，仿佛又回到了最开始那样，或许什么情况都有，也或许什么情况都没有。

　　其实也不怪萧陌会理不清头绪，毕竟他对研究会的事情知之甚少，目前并没有意识到这起事件完全是冲着研究会来的！

　　二人沉默了一会儿，萧陌不甘于现状的站了起来，去到门边狠狠的踹了两脚，不过房门格外的结实，丝毫没有要被踹开的意思。而这时，他突然听到沐雪欣喜的叫道：

　　“手机，我们身上有手机啊！”

　　见到沐雪手舞足蹈的挥动着手机，萧陌才一拍额头暗骂自己竟来这东西都忘了，不过还没等这股子欣喜劲退去，萧陌和沐雪就又被现实扣了盆冷水，手机屏漆黑一片，无论怎么按开机键都没有反应。

　　不但他们的手机是这样，就连他们手腕上的表也同样如此，所有的电子产品都失灵了。

　　“空欢喜一场，真TMD该死！”

　　萧陌不想就这么认栽，他重新将手机揣好，继而三步变作两步的走到了窗前，向着外面望了一眼，看看外面有没有与之相对的高层，已好他打手势求救，但结果却又一次让他感到失望。不过正当他打算再在这房间里搜搜看的时候，一连串“吱咯”开启的门声却突然从身后传了过来。

　　房门竟然缓缓……缓缓的敞开了！！！


第三十六章 惊魂来临

　　望着那空无一人的门外，萧陌和沐雪一时间都有些发愣，不知道这门是被谁给打开的。萧陌让沐雪待在原地别动，他自己则小心翼翼的走到门边，继而探出脑袋朝着走廊的两端望了望，待确定外面没有人后他才扬手示意沐雪过来：

　　“安全。”

　　跟在萧陌的身后从房间里出来，沐雪很是纳闷是谁将他们放出来的，所以便对萧陌问说：

　　“凌浩他们是想放我们离开吗？”

　　“这恐怕并不是他们的本意。”

　　为了验证自己的猜想，萧陌先是在指纹识别器上胡乱按了一通，之后又握住门把手用力的将门关死，然而随着他赋在门上的力道消失，房门便又一次缓缓的开了。

　　“看见了吧，是因为门上的指纹识别系统失灵，所以房门才会自己打开，就和我们的手机还有腕表一样，都受到了某种力量的干扰。”

　　“你有什么头绪吗？”

　　“不知道知晓这栋大楼里有鬼算不算……”

　　从走廊里出来，萧陌和沐雪便又回到了凌浩的办公室，只是办公室里一个人都没有，那四台显示器仍旧安静的立在办公桌上。萧陌走过去先是试着敲了敲键盘，见显示器没有反应后，又长按了一会儿重启按钮，但仍没有起到任何作用。

　　萧陌几番尝试都无果后，他失望的摇了摇头说：

　　“不行，就连电脑也失灵了。”

　　看着萧陌竟还有心思翻动凌浩的东西，沐雪着急的催促说：

　　“这都什么时候了，你还有闲心翻别人的东西，再不走那帮人就该回来了！”

　　“再给我点儿时间，一会儿就好！”

　　萧陌觉得自己难得这么近距离的接触研究会，况且这还是一个天载难逢的好机会，正逢内部遭受到灵异力量的干扰，所有的指纹锁都失去了作用，既不用担心触发什么机关，也不用担心错手毁去了什么，可谓是盗取隐秘的最好时机了。

　　但话又说回来，在当今这个科技时代里，即便有秘密也都是藏在电脑里，“实物”珍藏的可谓是少之又少，所以萧陌才会叹息于电脑的失灵，将全部希望都押在了这几个抽屉里。

　　办公桌上的抽屉一共有五个，这是在萧陌反复搜寻后确认的，确认并没有暗格被他忽略。本来这五个抽屉都装有指纹识别锁的，就是找专攻人员一时都很难打开，但因为受了灵异力量的干扰，所以这指纹识别也就成了名副其实的摆设，萧陌轻轻一用力便整个拉开了，远不如装个大铜锁安全。

　　先后将五个抽屉拉开，抽屉里装的东西少之又少，都是些指甲刀，小面镜，领带，男士香水等破烂，看得萧陌是一阵火大。他也没惯着，将这些东西全都掏出来扔到了地上，直到将所有抽屉清空他才作罢。

　　五个抽屉被完全清空，但萧陌却没有发现任何有价值的线索，这看得他是失望透顶。

　　站在门边的沐雪一直在观察萧陌，见萧陌露出一副欲哭无泪的表情，她就知道这一通是白忙活了，便又催促说：

　　“再不走就真走不了了。”

　　“知道了！”萧陌死气沉沉的回了一句，便想走去沐雪那边，但这时候他却又萌发了一个念头。那则是凌浩这五个设有密码锁的抽屉，难道仅仅只为了装几件破东西？换成是他，他会将重要的东西藏到哪呢？

　　房间里就只有四台显示器，以及一个办公桌，一把椅子，如果这里真潜进来人，那么如电脑等东西一定是能拿的拿，拿不走的便破坏。想到这儿，萧陌突然放低了目光，接着墙边一个栽倒在地的垃圾桶吸引了他的注意。

　　最危险的地方就是最安全的。

　　萧陌赶忙走过去，垃圾桶里放着一大堆色彩斑斓的糖纸，萧陌将垃圾桶里的东西都倒在地上，最后更是将垃圾桶摔了稀巴烂。也正是他这一摔，从垃圾桶的残骸中掉出了一个包有金属外壳的U盘。

　　看到这U盘的出现，萧陌立马喜出望外，忙低身将地上的U盘揣进兜里，再确认没什么被他遗落后，他这才同沐雪离开。

　　房间外静寂的可怕，之前守候在这里的黑衣男子一个个的都不见了踪影，萧陌对这里的环境也不熟，便打算先乘坐电梯下到一楼，然后彻底离开这栋大楼。至于寻找李帅还有欣研，这个便等到他们出去后拜托警察来办，毕竟他们几个势单力薄，况且这栋楼里也处处透发着凶险，实在是不能久留。

　　但当他们来到电梯口前，等了半天也不见电梯上来，于是不想耽搁的他们便打算走楼梯下去，过程中他们便碰上了拼命往上爬的李帅。

　　见到萧陌和沐雪没事，李帅一直被抬起的心总算是放下了，立马YD的笑了起来：

　　“看来我的营救行动起到了作用，你们顺利的逃了出来。”

　　“你少在那说风凉话，要是等你来救我们早死了不知道多少回了。”沐雪仍旧不肯买李帅的帐。

　　见沐雪这么说，李帅赶忙解释道：

　　“我当时也不知道他们身上有没有枪，所以才打算先逃我一个，之后我在想办法去救你们。你们可要相信帅哥啊，帅哥绝对不是那种将伙伴推入火坑的小人，正所谓我不入地狱谁入地狱，我不舍身取义谁又……”

　　“行了，现在可不是贫嘴的时候，我们先离开这里再说。”

　　往一楼走的途中，李帅大概说了说他们分开后的经历。当时他趁乱逃走后，便又绕了一圈又回到了他们当时分散的电梯外，可那时候他们两个已经被带走了。他当时也没多想，便绕道上了楼梯，想快众人一步在顶楼埋伏，可等他爬到顶楼时却发生了一件极为尴尬的事情，楼梯所到达的楼顶比电梯所到达的楼顶矮一层……

　　无奈，他只有重新返回电梯口等电梯下来，而这一上一下的耽搁，便彻底将他们给跟丢了。之后他又在顶楼绕了好几个圈子，才意识到那架标有“已坏”字样电梯的可疑，最终通过那架电梯进入到了这个区域。

　　说话间，他们便气喘吁吁的下到了一楼，楼里依旧看不到半个人影，萧陌不知道出去的路口在哪，便提议说：

　　“我们先分开去找路口，找到后便沿着这个方向集……”

　　说到这儿，萧陌的声音突然间消失了，继而他难以置信的瞪着前方，就见他们面前的大厅竟完全消失了！取而代之的则是另一派极度骇然的景象，就见距离他们十几米的前方，正密密麻麻推挤着不知道有多少只恐怖的鬼物，它们似是一群蠕动的虫子，在地面上狰狞的爬动着！

　　这副场景足足令众人惊骇了好几秒钟，还是李帅第一个反应过来，大叫道：

　　“快，往楼上逃！！！”

　　躲在休息间里忙着收拾东西的齐教授，还不知道外面生出的惊变，一旁，一个模样十六七岁的少年对他说道：

　　“齐爷爷你自己走吧，我想留在这里陪我哥哥。”

　　听少年这么说，齐教授的眉毛立马挑了上去：

　　“你哥哥等我们出去后我在想办法救，反正你不能留在这里！”

　　少年看着齐教授面露感激之情，但仍旧倔强的说道：

　　“齐爷爷我知道你把我救出来很不容易，但我也不是小孩子，我知道哥哥已经回不来了，因为……他被那帮人杀掉了。”说到这儿，倔强的少年脸上流下了两道泪痕：

　　“我是被哥哥带大的，在这世上也只有他这么一个亲人，所以哥哥不再了，我也就失去了逃出去的理由。”

　　齐教授没想到这少年竟会这般想，他艰难的张了张嘴，一时到不知该怎么安慰了：

　　“方堂，你年纪还小，所以很多事情你体会不到，哥哥虽然不在了，你还有你齐爷爷，你还可以交识新朋友，这个世界是很精彩的。别忘了你是男人，是男子汉，所以一定要学会坚强，我想你哥哥也一定希望你这样。”

　　或许是觉得自己的语气太温和，齐教授随即加重了语气：

　　“你难道不想为你哥哥报仇了吗？想报仇现在就跟我先出去，到时候我会告诉你一些事情，帮助你报复杀害你哥哥的凶手，如果你是个懦夫，喜欢逃避，那就当我老头子是犯贱，冒这么大危险救出个白眼狼！

　　我是好话说尽，该怎么做你自己选吧！”

　　齐教授将自己的东西背在了身上，两三步便走到了门边，而那个叫做方堂的少年则狠狠的一咬牙，随即也跟了过来。见状，齐教授会心一笑，心中的负罪感也得以减轻了一些。

　　这孩子的哥哥被杀时，他那一天恰好去见凌浩，所以目睹了那残忍的一幕。之后凌浩将这孩子交给他，命令他进行完全移植，所谓完全移植就是将除却头部以外的所有器官同鬼物对换，无论成功与否都注定是人不人鬼不鬼，所以他以借口暂且将试验搪塞了过去，等日后有机会将这孩子救出去。

　　而在今天他终于等到了这个机会，刚刚，他惊喜的发现手机等电子产品竟然集体失灵了，非但如此，就连以往那些负责看守这里的保卫人员，也不知道被凌浩唤去了哪里，他见机不可失便将方堂放了出来，打算和方堂一起逃出这个鬼地方。


第三十七章 一搏

　　齐教授带着方堂推门出来，发现走廊中原本的白炽光竟然变作了暗黄，非但如此，鼻息间也不时传进血液的味道。

　　这下齐教授的神经绷得更紧了，他左右望了望两端的长廊，继而指着左边的通道说：

　　“小堂，我们走这边，齐爷爷一定会带你出去的。”

　　“嗯。”方堂严肃的点了点头，便跟在齐教授的身后，脚下生风的往一边走。

　　走出长廊，又绕过两个检查口，他们一路上都没见到一个活人，以往那些身材魁梧，面色冷峻的黑衣人竟都不见了。

　　他们这些人不见倒还能解释，可能是鬼洞那边的搬运人手不够，临时被调过去了，但途中一个实验员都没见到，这在实验区里可就太诡异了。

　　“等等我们再走。”

　　齐教授突然停下了步子，看着正在看向他的方堂说：

　　“你在这里等齐爷爷一下，我去那边看看，情况有些不大对劲。”

　　方堂自幼和他哥哥一起生活，风里雨里的事情也经历了不少，所以要比同龄人成熟一些，也意识到了这以往有些吵的“地狱”，突然变得静无人烟不太正常。

　　“齐爷爷小心些，我就在这里，哪都不去。”

　　“好孩子。”

　　齐教授笑着摸了下方堂的脑袋，接着便快步的朝离他们最近的一个实验室走去。他齐学府虽说在凌浩的眼里不算什么，可在这实验区，在那些实验员的面前是绝对算得上最高首领的。

　　来到这间实验室的门外，齐教授目光中的怪异更深，因为这间实验室竟然关着门，要知道这实验区的规矩便是绝对不能关门试验，以确保每一次试验都有人监督，所以面前的这间实验室很明显是坏了规矩。

　　齐教授也不敲门，直接将手掌按到门上，继而将门用力的推开一些。门开的刹那，映入他眼帘的则是一副真正的地狱之相，到处都是残肢碎肉，且正对着门边的位置上，整整齐齐的摆放着五颗死相狰狞的头颅。

　　这些头颅的主人并非是他们用作试验的鬼物，也并非是试验者，而是负责这间实验室的几个实验员！

　　“这……！”

　　齐教授在巨大的惊骇中不由自主的向后退去，至于实验室的门也很自然的在缓缓闭合，只是一道尚有余温的血水从门内流出了一些。

　　“是凌浩干的吗？”

　　齐教授的第一反应便是认为这些实验员是被凌浩杀死的，但稍作细想却又觉得没可能，这些实验员平常矜矜业业的为他工作，别说是同凌浩有矛盾，就连凌浩是谁都不清楚，凌浩又怎么会杀死他们。

　　但若不是凌浩干的，这些人又是被谁杀的呢？

　　齐教授不自觉的便开始分析起来，显然解剖了太多鬼物与尸体的他，对于方才见到的血腥场面已经有了较强的免疫力。齐教授一直不安的心脏此刻跳动的更加迅速了，他赶忙绕过这间实验室，又快步走到了与之相邻的那间。

　　推开门一看，里面同样是血腥无比，六个实验员正尸首分离的躺在地上，看样子也已经是死的不能再死了。

　　接着，他又以此去往下一个临间实验室，下下个……他看到的是一个又一个惨死的实验员。

　　此时的齐教授已是如遭雷击，双腿也被吓得开始打颤，若不是担心在那边等他的方堂，这会儿说不定已经瘫坐在了地上。

　　也直到现在他才明白，为什么实验区会变得如此冷清，又为什么不见一个守卫人员在这儿，原来是这些人全死了。

　　“必须要尽快离开这儿！”

　　齐教授不敢再去多想，到现在心中只剩下了，赶紧带方堂离开的唯一念头。他拼了命的往回赶，好在是方堂还在原地等他，并没有遇到任何危险。

　　“齐爷爷有什么发现吗？”

　　“没有……但我们要加快脚步了！”

　　齐教授不敢对方堂这个孩子说出实情，只是交代他要快走，要用最快速度离开这里。二人也从一开始的快走，变成了现在这般玩了命的奔跑。

　　这实验区和同福医院，乃至是办公区等区域都是彼此相连的，但相连归相连，离开这里的出口只设在同福医院那边，所以他们必须要进入同福区域，之后才能彻底脱离这栋大楼。

　　现在他们所在的楼层是第十五层，不高不低，他边往电梯那儿跑，边从口袋里拿出对讲机，打开后不确定的喊了几声：

　　“王教授在吗？”

　　“王教授在吗……”

　　对讲机里“嘶嘶”发着刺耳噪音，根本没有任何人回答他。他随手将对讲机丢弃，又拿出了他的手机，然而按下开机键半天屏幕依旧黑着，看来和之前一样这些电子设备都失去了用处。

　　拼命的跑了一段距离，一老一少两个人总算是来到了电梯处，但他们等了半天也不见电梯上来，或者是下去。

　　“电梯也坏了吗？”

　　齐教授狠狠一拍电梯门，只好招呼着方堂掉头，通过楼梯下去。齐教授顾不得仅剩的那点儿体力，和方堂可谓是拼了老命往下跑，但就在他们下到二楼即将要往一楼下的时候，从下方却突然传上来一声惨叫，这声惨叫也硬生生的令他们停了下来。

　　惨叫声非常凄惨，且这声音还有着几分熟悉，像极了与他工作多年的王教授。听到传上来的声音，方堂那倔强的脸上也多了几分惊恐，看着不住在发抖的齐教授低声说：

　　“齐爷爷，我们……”

　　齐教授根本猜不出这里究竟发生了什么，也完全不知道楼下到底有着什么，但偏偏在他什么都不了解的情况下，心里面却恐惧的要死，时时都能感到一种可怕的危机。

　　“在这里等我，我下去看看。”

　　“我和齐爷爷一起下去。”方堂也预感到了下方可能存在的危险，所以这一次他拒绝了齐教授。

　　“听话！”齐教授一把抓住欲要抢先下去的方堂：

　　“我下去看一眼就上来，乖乖的在这儿等我！”

　　见方堂点头同意，齐教授才放开了抓住方堂的手，继而他深吸了一口气，小心翼翼的走了下去。

　　下楼的过程中，他的耳边时时都能传进一种令人毛骨悚然的声响，就像是很多人正在地面上爬一样，并且还能听到一丝液体溅落的声音。

　　“这下面究竟有什么……是凌浩他们吗？”

　　齐教授鼓壮着胆子，每一步都落得很沉，终于他绕过楼梯的转角，一部分一楼的面貌露了出来。

　　吸——！

　　眼前的一幕令齐教授倒吸了一口凉气，他甚至不敢相信自己的眼睛，因为下方……正有着数不清的“血人”，在向他这边爬行着！

　　当它们看到站在楼梯上的齐教授时，一只只的顿时两眼泛光，发出一声震耳欲聋的鬼啸。

　　齐教授已经被吓失了魂，因为他知道下方的东西并不是人，而是一只只鬼！

　　鬼他见得多了，但见到的都是如同死尸的鬼，它们或是躺在冷冻床上，或是躺在试验台上，每一只都无一例外的一动不动，显然和现在的场景不同。

　　“鬼……鬼物们都复活了……！”

　　一个极端绝望的念头出现在了齐教授的脑中，研究会内，拥有着鬼物的数量是惊人的，他虽没亲眼见识过鬼物的能力，但从哪些移植人员暴增的身体素质上，便不难分析出这些东西的强大。

　　所以当数以千计，数以万计的鬼出现在相对封闭的研究会大楼里，这意味着什么也就不言而喻了。

　　没有任何一个人能够活着离开！

　　就在齐教授被吓得魂不守舍，难以移动分毫的时候，一直担忧齐教授安危的方堂从楼上跑了下来，当他看到下方的鬼物大队时，心底的恐惧迫使他发出了一声惊惧的大叫，也正是他这声惊叫令齐教授短暂的缓过了神。

　　回过神来的齐教授，急忙抓起被吓倒在地的方堂，继而他拼了命的往楼上逃去。

　　“到底是TM怎么回事，下面怎么会突然出现那么多鬼物！”

　　李帅一边往上逃着，一边大声的询问身旁的萧陌。萧陌回头望了一眼后方，就见那些鬼物从一开始缓慢的爬行，渐渐变作了带有冲刺的跳跃，追赶他们的速度也变得更快了。

　　“我也搞不清楚这是怎么一回事，但这些鬼物显然是来者不善，不过它们好像有问题。”

　　“什么问题？”沐雪跑的上气不接下气的问道。

　　“它们看起来更像是丧尸不是吗？比起一般的鬼物，它们的速度可是要慢太多了。”

　　听萧陌这么一说，李帅也发现了这个问题：

　　“还真是这样，难道这些鬼东西是研究会弄出来的？”

　　“是与不是对我们现在来说都不重要，因为即便是下面这些鬼物我们也没把握对付，所以我们当前只能选择逃。

　　但是，我们对这大楼的内部环境并不了解，况且这楼里发生了什么我也不知道，就只能盲目的往上逃。”

　　萧陌边说边不停的咳嗽，整张脸惨白的吓人，至于沐雪也好不到哪去，一样是脸色通红。

　　这么短的距离，对于李帅倒没什么影响，但萧陌二人的情况却很乐观，并且听萧陌的意思，他们目前的处境还属于是上天无路入地无门，连往哪逃安全都还不知道。

　　“这样吧，你们先往上逃，我下去试试这些鬼物的能力……”

　　“少放那没味的屁！”

　　萧陌和沐雪几乎是异口同声，李帅知道二人是不想他去冒险，但就这么往上逃也不是办法，难说上面还有没有这些鬼东西。

　　“不这么办，你说说还能有什么办法？”

　　萧陌沉默了一会儿，突然想到他背上还背着镜子，镜子可是对于鬼物可是有一定抵抗力的，并且之前还有过将其吸入的表现。

　　想到这一点，萧陌忍着咳嗽突然停了下来，这也将李帅和沐雪吓了一跳，忙叫道：

　　“快上来！”

　　“你不让我去，你TM倒去了！”

　　萧陌的镜子藏在外套里面，这也是凌浩为什么没有发现他带有镜子的原因，虽说这东西藏在外套下面也鼓鼓囊囊的，但若不关注，倒会觉得萧陌的身材很壮。

　　攸关生死，萧陌的手脚都在肾上腺的刺激下变得非常麻利，两三下就将外套脱掉，将背上的镜子拿了下来。

　　至于这招行不行得通，就只有听天由命了。


第三十八章 知情人

　　下方网上爬的鬼物有很多，楼梯的空间被挤得满满腾腾，所以萧陌并不需要去做对准，只要将镜子捧在手上，确定镜面的角度能够照到鬼物群便可。

　　见萧陌是下了决心，李帅也不继续站在上面废话，嘴上叮嘱着沐雪快走，他则也跑了下来。

　　沐雪看着下面的两人，心里面虽说害怕，但感情因素还是占了主导，她也不再往上逃，停在上面的台阶上等着萧陌那边结束。

　　而这个时候，萧陌已经举着镜子对准了下方，接着便上演了令他们不可思议的一幕。就见之前还挤破脑袋拼命往上爬的鬼物，待看到萧陌手里的镜子后，它们竟齐齐的停了下来，接着便已肉眼可见的速度开始消失。

　　李帅和沐雪都难以置信的瞪大了眼睛，是完全没有想到，那镜子竟真如像萧陌说的那般，拥有将鬼物吸入的能力。

　　看到镜面对准的方向上，凶残的鬼物正在迅速消失，萧陌心中也不乏激动的欣喜，毕竟这相当于有了一分自保之力。

　　“萧陌，你这破镜子算是亮了，不过吸了这么多进去，应该不会撑爆吧？”

　　李帅的话音尚未落下，从镜面上便先后传出了两声碎响。

　　“咔——！”

　　“咔——！”

　　萧陌暗骂李帅是乌鸦嘴，不用看也知道定然是镜面上又出现了新的裂纹，以前就曾出现过类似的情况，可见镜子的容量是有限的。

　　镜子将下方的鬼物大队吸掉了一列，剩下的虽然还有许多，但都恐惧于镜子的威能，一只只的站在原地同他们呲牙咧嘴。

　　见状，萧陌心里也有了去意，毕竟镜子不是万能的，他现在都还清楚的记得，那里面藏着的那扇鬼门，难说镜面在彻底碎裂后，会不会将里面的东西放出来。他不敢冒这个险，现在的情况也没必要去冒。

　　“看样子它们暂时是不敢上来了，我们赶紧往楼上撤，上面应该有去往其他区域的通道，等过去后再想办法！”

　　“好！”

　　萧陌抱着镜子，再次同李帅二人向楼上逃，而下方的鬼物大队在短暂的停驻后，便又发了疯的朝众人追来。

　　其实往楼上逃，萧陌是有着他的打算的，所谓“知己知彼百战不殆”，他们想要离开顺利逃出这里，便必须要了解这里面究竟发生了什么，只有这样他方有可能想出解决的办法来。

　　所以他们当务之急是必须要找到一位知情人。

　　“从种种迹象看来，这次事件一定与这研究会有关，想必徐袅几人的出现，其目的便是让我们与这里扯上关系，从而被卷进这个更大的漩涡中。”

　　萧陌边跑边将他的猜想说了出来，李帅听后扯着嗓门问说：

　　“你是说诅咒想要除掉研究会？”

　　“我觉得很有可能，不然事件安排的不会这么有针对性，若说是巧合，也未免太巧了些！”

　　萧陌也不敢肯定，毕竟他不了解这里面的情况。

　　说话间，他们又重新回到了楼顶，楼上依旧安静异常，看起来凌浩等人并没有回来，应该是在除却同福医院和办公区以外的两个区域中。

　　回头望了一眼下面，鬼物大队还没有追上来，沐雪跑的俏脸通红，粗喘着问说：

　　“接……下来我们该怎么办，难道还要……回凌浩的办公室吗？”

　　“不，回到那里等于是将自己逼进了死胡同，我们要找到前往其它区域的入口，凌浩和张天一那几个混蛋应该都在那边。”

　　“那我们赶紧去找入口！”

　　“从同福医院，到我们之前出来的办公区，进入其它区域的入口都在伪装在电梯附近，我们先去那边搜搜看！”

　　就在他们跑去电梯处的时候，鬼物大队也已经冲了出来，听到后面有动静，三人都回头看了一眼，这一眼也更加快了他们前进的步伐，以及他们要找到入口的决心。

　　三人来到电梯口后，便立马展开了搜寻，好在是李帅眼尖，看到了距离电梯口侧面的墙上有一扇半米宽度的小门。

　　“找到了，应该是这儿！”

　　类似的小门他们之前就见过，知道这门后就是连接两个区域的通道，所以再不犹豫，三人先后冲了进去。

　　暂时从鬼物的手里逃得一命，萧陌心里面也不禁觉得自己的运气很好，倘若他那面镜子对于鬼物没起到作用，那此时此刻他们说不定已经死透了。

　　沐雪跑的上气不接下气，拄着膝盖喊着萧陌二人喘口气再走，萧陌的体质也强不了沐雪多少，同样是累的不行，便也选择停下来歇歇。

　　李帅用手在鼻尖扇呼了两下，皱着眉头对萧陌和沐雪提醒说：

　　“这区域怕是也不安全，有一股死亡的味道。”

　　李帅是特种军人出身，大大小小的也执行过许多危险的任务，所以在生死边缘徘徊的久了，便对死亡的气息非常敏感，虽说直到现在，萧陌等人还都没有接受他这一军人的身份。

　　萧陌自然也不认为逃到这一区域就安全了，他转着眼睛想了想说：

　　“一会儿我们三个紧挨着往前走，一个人注意一个方向，好将危险降至最低。

　　现在，先在这一楼层搜搜看吧，幸运的话说不定能找到活着的人。”

　　三人呈一个三角队形，谨慎的在这一楼层中搜寻着，楼层中的房间很多，他们尽可能的不放过任何一间，这个区域毕竟和前两个区域不同，所以他们也不确认有没有幸存下来的人。

　　仔仔细细的将这一层找完，萧陌三人在各个房间里一共发现了不下三十具尸体，尸体有身着制服的工作人员，也有如之前抓他们的那些黑衣男子。

　　看房间内的情形，都像是被突然闯进的鬼物所杀，尸体多数是在房间内，横尸走廊各处的倒是很少。

　　将顶楼搜过，没发现任何活口，也没发现任何鬼物，可见鬼物在杀完人后都离开了。萧陌指了指一边的楼梯口，示意他们不能放弃，还要到下一层去找。

　　沐雪和李帅也没有异议，三人再次背贴着背，小心翼翼的下了楼梯。

　　背和背紧贴着，李帅一副YD相，不停骚扰着沐雪：

　　“我说爱妃啊，你这衣服都湿透了，依帅哥看就脱了算了，左右这里面也没外人，脱了还能凉快凉快！”

　　“李帅你个臭无赖，你是不是想死，想死的话我现在就帮你。”

　　“你看看，你看看，爱妃又急了不是。你看我们背贴着背，这在古代就叫做肌肤之亲，你那是要非我不嫁的，左右都是要脱光……”

　　“我脱你个大头鬼！”

　　沐雪回头便狠狠给了李帅一个爆栗，这也将李帅砸的“哎呦哎呦”叫了好一会儿。萧陌被这二人弄得哭笑不得，也真是服了李帅的那张破车嘴，无论到什么时候都停不了。

　　“殴打亲夫，这要是到了古代，报了官可是要庭仗五十的，要不这样好了，你亲我一口，这事我就睁一只眼闭一只眼算了。”

　　沐雪被李帅气的一头黑线，冷着脸说：

　　“这要是在古代，我保准把你阉了送进宫去当太监，你个小李子！”

　　“行了，现在可不是耍贫的时候！”

　　萧陌见这二人没有停嘴的意思，只好冷着脸呵斥了一声，好在是他的话起了作用，而此刻他们也已经来到了楼下。

　　不过萧陌正要进去，却见李帅突然做了一个噤声的手势，随即听他说道：

　　“下面有脚步声，好像是有人上来了。”

　　萧陌知道李帅的听力很强，所以对他的话深信不疑，但转念一想上来的也很有可能是鬼。想了想，萧陌最终决定先躲到一旁观察，看看上来的是人是鬼再说。

　　三人各打了个眼色，一齐躲去了一边。

　　齐教授和方堂拼命的往楼上跑，虽然身后并没有鬼物追赶，但已是惊弓之鸟的他们还仍在玩命的奔跑，打算通过顶楼的区域通道逃出去。

　　方堂十六七岁，正是能跑能跳不知道累的年纪，所以三十几楼倒也能挺住，可齐教授就不同了，他的年龄接近七旬，平时又疏于锻炼，所以一口气跑这么多楼几乎要了他的老命。

　　“不行了……实在是跑不动了，方堂……等等齐爷爷。”

　　齐教授呼气待喘的叫住跑在上面的方堂，拄着膝盖不停的粗喘着。方堂见齐教授累了，赶忙从上几个台阶下来，将虚弱到极点的齐教授扶起来。

　　“齐爷爷，我们只要从楼顶的区域通道出去就能逃到外面了？”

　　“呼……呼……嗯，只要到了那边，我们就可以逃出去了。”

　　齐教授现在就连说话都费劲，他示意方堂不要停歇赶紧上去，而他自己也踉跄的又登上了几个台阶。

　　就在他调整呼吸，打算一鼓作气爬上顶楼的时候，先他几个台阶的方堂却突然对他喊说：

　　“齐爷爷有人……有人朝我们跑过来了！”

　　闻言，齐教授顿时大惊失色，还以为是凌浩的人追上来了，忙叫道：

　　“别管我，赶紧上去！”

　　但他的提醒还是晚了半拍，就在方堂愣神的时候，萧陌三人已经出现在了他的身边。


第三十九章 前往研究区

　　萧陌三人的出现令不明真相的齐教非常绝望，因为他实在是跑不动了，再者这时掉头回去也难说不会同追上来的鬼物遭遇，那样的话境况还比不上现在。

　　方堂也瞧出齐教授是跑不动了，自知他们必定会被这几个人活捉，所以当下心中一横便想同这几个“凶人”拼了，不料他的这一念头却被李帅道破了：

　　“小子，帅哥劝你还是乖乖的上来，我想下方的那个老头子也一定是这么希望的。”

　　方堂完全将萧陌三人当成了凌浩的爪牙，所以哪里肯听李帅的劝告，怒叫一声便挥拳朝最柔弱的沐雪打来：

　　“我要杀了你们这帮人渣！！！”

　　李帅见方堂竟然找沐雪下手，他脸上也浮出了怒容，身子极快的向左横移过去，随即抓住了方堂轮过来的拳头。

　　“小兔崽子，没有人教过你不准欺负女孩子吗？”

　　说着，李帅加大了手上的力气，这立即疼的方堂大叫着蹲了下去，本来他还想再给这小子点儿教训，但是被萧陌开口制止了：

　　“那边已经求饶了，先暂时放过他吧。”

　　齐教授这时候也已经来到了他们的身边，能看得出他很关心方堂的安危，萧陌正是瞅准这一点才令李帅收手的。另外这一老一少看起来也十分古怪，就像是同他们有深仇大恨似的，可他们又不是鬼物，所以没道理会这样才对。

　　“我们并不想伤害你们，找你们只是有几个问题询问，若是不想这少年有什么事情的话，还请你如实相告。”

　　萧陌长话短说，以方堂作为逼问齐教授的棋子，这招也果真灵验，齐教授赶忙点头答应，倒是方堂嘴硬的狠，即使被李帅制住也不老实。

　　“你们两个是什么人，慌慌张张的又打算去哪里？”

　　“你们不认识我？难道不是凌浩派你们来的？”齐教授惊讶的问说。

　　萧陌同沐雪二人交换了一个眼神，然后他摇了摇头回答说：

　　“我们并不是凌浩派来的，事实上我们之间还有恩怨。”

　　听到这话，齐教授庆幸的松了口气，对着仍在挣扎的方堂说：

　　“不用担心小堂，他们并不是凌浩的人。”

　　说着，齐教授又往上迈了两个台阶，仔细打量了众人一眼，当他的目光落到李帅脸上的时候，他不禁问说：

　　“你是试验者？”

　　“你这老头子是怎么知道的？”这回惊讶的人换成了李帅。

　　“既然你们不是凌浩的爪牙，那我就实话实说了，下面有大量的鬼物在追赶我们，所以有什么话还是等我们穿过楼顶的区域通道再说吧！”

　　齐教授示意李帅让他放开方堂，李帅也不怕这老头子玩花招，于是就将方堂放了，对他们提醒说：

　　“到达顶楼没问题，不过穿过区域通道的事儿你们还是别想了，因为那个区域同样被大量的鬼物侵占了，我们就是从那里逃过来的。”

　　“那个区域也有大量的鬼物？”齐教授刚刚恢复的脸色，顿时又变得死沉，见状萧陌指着下方问说：

　　“你说这下方有很多鬼物在追你们？但为什么这么半天都不见上来一只？”

　　听到萧陌的话，李帅也仔细的听了听，显然是没听到任何异动。

　　“我并没有骗你们，刚才确实是出现了很多鬼物，但不知为何没有追上来。”

　　萧陌对于齐教授的话半信半疑，这时再次故话重提的问及了他的身份：

　　“你们是什么人，为什么会问我们是不是凌浩派来的？”说完，他一指身边的李帅：

　　“还有你怎么知道他是试验者？”

　　“因为当时参与移植试验的人里就有我……”

　　原来齐教授曾作为监导，参与了李帅的那次移植试验，所以多少留下了些印象。而李帅会对于齐教授毫无印象，则是因为没等他从试验中清醒过来，齐教授便已经从实验室离开了。

　　接下来双方都交了个底，齐教授将他的身份，以及会同方堂出现在这里的原因都告诉了众人知道。萧陌在得知齐教授在研究会的地位后，便迫不及待的又询问了一些问题。

　　萧陌提的那些问题，都是张天一之前问过的，因此齐教授便实话实说，并在回答后问及众人是否和张天一认识。萧陌对于齐教授关于诅咒的回答是颇为失望的，但有关研究会的回答倒是给了他几分拨云见日的感觉。

　　“你是说研究会中所有用来试验的鬼物，都是来自鬼洞？”

　　“嗯，鬼物们从鬼洞中钻出，之后便会陷入‘死亡’，任工作人员搬运，试验。一直以来都没有出过问题，不知道这次是怎么了。”

　　齐教授的忧虑的说完，便想到众人还没有对他说明身份，不由反问说：

　　“你们是什么身份，又怎么会来到这里？”

　　萧陌之所以没有回答齐教授他认识张天一，是怕齐教授和张天一有仇，这样承认了倒是麻烦，所以他故意忽略了这个问题。可现在齐教授却再次故话重提，若再忽略不答未免有些明显，所以想了想萧陌回答说：

　　“我们其实是在诅咒中轮回的逃脱者，这也是我方才会问你是否知晓那个诅咒的原因。至于我们为何会出现在这里，那则是因为一起灵异事件，是它将我们引到这儿的。”

　　听后齐教授点了点头说：

　　“关于那个诅咒的事情我不太懂，不过听你的意思，是那个诅咒叫你们来这儿的？”

　　“差不多吧，总之，若是不找到解决灵异事件的办法，我们这些人，包括你们全部都会被那个诅咒杀死！”

　　萧陌故意将事情说大，为的就是将齐教授拉进来，让他心甘情愿的帮助他们，而不是如现在这样被他们“胁迫”着帮忙。

　　齐教授沉默了一会儿，想来是在分析萧陌这番话的真实性，最终他点了点头选择了相信：

　　“好吧，我就相信你们说的是真的，希望我不要看走眼。现在说吧，看有什么是我能帮上忙的。”

　　见齐教授同意配合，萧陌立即问说：

　　“不知道这研究会里是不是关着一个人？或者有没有什么密室之类的地方。”

　　“密室之类的据我所知好像是没有，但不知道其他区域有没有这样的地方，至于关着的人，你能具体说说看吗？”

　　“我具体也说不出那被关之人的身份，但那个人一定和这起事件有关，找到他或许就能解决当前的危机。”

　　“这样啊……虽然不清楚其他区域怎么样，但我这个区域我敢肯定没有这个人，不知道另外几个区域你们找过没有？”

　　“办公区找过了，同福医院作为伪装应该不会有，那么还会有哪里可能？你之前提到的那个鬼洞在什么地方？”

　　“研究区！”

　　“那我们现在就过去那里吧！”

　　闻言，齐教授露出为难之色，因为从萧陌的口中，他知道凌浩那帮人最有可能在研究区里，万一过去后同他们遭遇，后果可是极其危险的。

　　看到齐教授脸上的难色，萧陌给李帅使了个眼色，李帅立马会意，拍着胸脯对齐教授保证说：

　　“凌浩手下那几个烂人已经被鬼物消灭了大半，现在说不定连他都死了，就算他侥幸没死，剩下的残兵败将我们几个就能收拾。

　　另外我们手里有着可以消灭鬼物的器物，所以和我们一起绝对要比你们两个单干要安全的多。”

　　“你们真的能消灭鬼物？”齐教授不太相信的问说。

　　萧陌笑着摸了摸他背上的镜子，打趣道：

　　“不然你以为我为什么要背着这么个东西。”

　　“好，那我现在就带你们过去。”

　　回头看了一眼跟在他们身后的萧陌三人，方堂小声对齐教授问说：

　　“这些人是好人吗？”

　　“齐爷爷也不清楚。”

　　“那我们为什么还要跟他们一起？”

　　“因为和他们一起，起码能保证现在的安全，倘若是拒绝，说不定我们已经死了。”

　　说罢，齐教授叹了口气：

　　“时也命也，走一步算一步，只希望我们命不该绝。”

　　看到走在前面的齐教授二人在低声窃语，萧陌也提醒李帅二人小心提防，而他则叫住齐教授，闲聊似的问说：

　　“这少年是你的孙子吗？你怎么会带他来这么危险的地方？”

　　“这孩子身世可怜，是被凌浩抓来用作威胁他哥哥的筹码。”

　　听齐教授提及自己的哥哥，方堂的脸上不禁露出浓郁的悲伤。萧陌看了方堂一眼，又好奇的问说：

　　“不知道凌浩想让他哥哥做什么，他哥哥现在又在哪里？”

　　“他哥哥听小堂形容是个天才，无论哪方面他都精通，凌浩好像逼迫他参与一个游戏的编写，但在几天前，他哥哥已经被杀了。我本想带小堂逃走的，但鬼物的突然出现又将我们困在了这里。”

　　萧陌听后沉思不语，脑中仿佛出现了得到某种关键的契机。见萧陌不再说话，闲不住嘴的李帅又换了一句问说：

　　“你对张天一这个人有多少了解？”

　　“怎么，你们认识他吗？”

　　沐雪掐了李帅一把，显然在怪他多嘴，明明萧陌之前将这个话题忽略的。但李帅却不以为然，觉得齐教授这人看起来还不错，说出来也没什么大不了。见萧陌没有表态，他不顾沐雪的阻拦回答说：

　　“我们之前都在诅咒里轮回，不过最近他离开了诅咒。”

　　对于他们认识张天一，齐教授并不显意外，他轻咳了两声便说起了有关张天一的事情：

　　“天一也是个苦命的孩子……”


第四十章 前后

　　据齐教授说，张天一的父母早在他三岁的时候，便死在了地震中，他其实是一名孤儿。

　　后来收养他的人叫做张天远，张天远收养张天一的时候已经接近六旬，所以张天一便一直称呼对方爷爷，但严格说来二人应是养子关系。

　　齐教授和张天远可以说做了一辈子同事，二人年轻时从事的都是有关人体的研究工作，因为在一起共事的时间久了，便成为了比较要好的朋友。

　　按照齐教授的形容，张远山这个人有着十分古怪的性格，经常是喜怒无常，用现在的话讲就是个疯子，心理变态。

　　也正因为这样，所以张天远一生都没有娶妻生子，还是在齐教授的劝说下，他才在快步入中年的时候收养了凌浩的父亲凌天豪。

　　除了工作以外，齐教授和张天远还有一个共同的爱好，那便是在一起探讨灵异事物。一开始的时候，他们还只是交换各自的所见所闻，后来说的多了，二人骨子里的狂热便彻底被勾了起来，最后竟想要着手探究。

　　张天远探究的念头与日俱增，便打算辞掉手头的工作，全身心的投入灵异研究中，并要与齐教授一起见证。

　　齐教授在当时虽说也很想这样，可他毕竟是个有家的人，还有一大家的人等着他这点儿工资吃饭，所以齐教授并没有答应张天远。

　　张天远也知道齐教授的难处，所以他也没有强求，没过几天便真的辞掉了工作，打算找地方去实现他的追求。

　　临走的前一天，齐教授特意找张天远吃了顿践行宴，毕竟张天远会辞掉工作，说起来这也有他一部分责任在，若不是他们一直谈论灵异的东西，张远山也不能头一热连工作都不要了。

　　那天齐教授喝了不少酒，酒桌上也没忘了再劝张天远放弃，劝他说鬼怪等灵异现象，就只存在于杂谈，小说中，且多数是装神弄鬼，是有心人弄出来糊弄钱的，这些东西到底存不存在都难说，还是找个地方安心工作算了。

　　尽管他苦口婆心的劝了半天，但张远山的主意已定，并发誓说早晚会证实灵异事物是存在的，还大谈精神食量可以冲挡一切饥饿。

　　就这样，张天远带着还是少年的凌天豪远离了他的视线，随后彻底失去了联系。

　　时间大概走过了二十多年，时光境迁，齐教授也从当年的“小兵”升到了受人尊敬的教授，但事业和金钱的双赢却没有让齐教授满足，他时常都会想起张天远，想起他心中的那个未实现的遗憾。

　　当一个人拥有了名与利，便等于是丢失了他的追求，齐教授便是这样，眼看着自己一天天的衰老，他也想聊发轻狂，去追寻一下他以往的梦想。

　　他开始上网搜寻有关各地出现灵异现象的新闻，去论坛上查阅各类的见闻帖子，当然，极大多数的内容都是毫不可信的。

　　但就算是上面的内容都是真的，他又能怎么样呢？他对于灵异事物的研究根本就是无从下手，光是收集信息这个初端都令他倍感无奈。

　　就当他觉得无可入手，打算放弃心中那滑稽的念头时，一位阔别多年的老朋友突然找到了他，这位老朋友便是当年远去的张天远。

　　再见张天远，齐教授激动之余更多的还是好奇，好奇张天远这二十几年间究竟做了什么，是真如他当年所说致力于灵异事物的探究，还是早已因现实放弃了。

　　二人短暂的闲聊后，张天远说出了找他的目地，他想请齐教授加入一个有关灵异事物的研究机构——研究会。并说了许多他近年来的发现，以及诸多研究结果。

　　实际上真正邀请齐教授加入的人是张天远，而并非是凌天豪，不过凌天豪是研究会的会长，所以逢人问起，他都会习惯性说成是凌天豪。

　　当时张天远的一番话听得齐教授是目瞪口呆，心中非常震惊。或许是怕他不信，张天远还亲自带了些资料过来，资料中尽是些恐怖之极的照片，匪夷所思的死亡惨象，以及诡异的凶案现场，都是人力所做不出的场景。

　　齐教授完全陷入到了震撼中，等心绪缓和一些后，便点头答应了张天远的请求，进入了研究会。

　　进来后，齐教授再次见到了凌天豪，当时只有十八九岁的少年，此时也已经变成了中年人，并且名义上还是这研究会的会长。

　　凌天豪将实验区分给了齐教授以及包括张天远在内的另外三名教授管理，至于张天远则负责研究区的管理事项，但平时却同他们一样在实验区进行鬼物器官的移植试验。

　　那时研究会才刚刚成立不久，人员，设备皆不齐全，空有一群从鬼洞中搬出来的“鬼尸”，但却没有进行试验的对象。

　　凌天豪利用他在部队上的关系，从秘密弄来过一群“人犯”，一开始齐教授还有人性道德作祟，不肯参与，但凌天豪却施以安慰，说这研究会其实是ZF的秘密组织，送到这来的犯人都是死刑犯，不过被推缓了行刑而已。

　　齐教授也承认，他当时就是需要一个借口蒙蔽他，因为他心里对于试验是迫不及待的。之后他一直抱着在为ZF做事，在为国家做事的念头，尽管心里面有所怀疑，但仍旧心安理得进行着试验研究。

　　在他加入研究会大概一年多以后，凌浩和张天一便被安排进了他的手下工作。当时他并不知道凌浩就是凌天豪的儿子，也不确定张天一和张天远的关系。

　　凌浩当时伪装的很好，活泼开朗，在试验中鞍前马后的服务，倒是张天一的性格非常内向，一天板着张臭脸，基本上不说一句话。

　　还是在一次喝酒的时候，他对张天远说起了张天一的事情，不曾想张天远却告诉他说，张天一是他后来收养的孩子，因为岁数小所以便称呼他爷爷。

　　在说到张天一性格的时候，张天远提到了曾那张天一做移植试验的事情，这也将齐教授吓了一跳，忙问他为什么这么做。张天远的回答倒是很直白，因为当时的试验人员不够，而他又急于试验，所以只能选张天一。

　　齐教授听后什么都没说，但心里面却是将张天远看扁了，因为一个六亲不顾的人是没法令人对其信任的，对家人都如此心狠，又何况是对外人了。

　　自打这次谈话后，良心未泯的齐教授便格外注意张天一，也由原来不顾一切的试验，变得挑挑拣拣，尽量不再亲手参与试验。

　　观察中，他发现张天一同“性格开朗”的凌浩走的很近，与之一起的还有一名长得很讨人喜欢的实验员——秦婧。

　　秦婧，凌浩，张天一，这三个人的年龄都差不多大，秦婧和凌浩都属于性格外向型，只有张天一天天拉着脸，不知道是怎么和这二人弄到一起的。

　　齐教授是过来人，所以他能看出来这几个懵懂少男少女们的那点儿事，知道凌浩和张天一都在偷偷喜欢秦婧，只是一个碍于表达罢了。

　　凌浩开朗的性格无疑在争夺战中占了先机，至于张天一则表现的毫无在乎，齐教授为此也曾取乐般的提醒过几句，可无奈张天一死木头一块，根本就听不进去。

　　没过多久，张天远便因病去世了，临终前，张天远曾嘱托齐教授照顾张天一，并说他当时对张天一的那次移植试验并不是很成功，日后恐怕要进行第二次试验，若真有那天发生不建议齐教授参与，以免引得张天一的记恨。

　　受故友托孤，齐教授更是关注起了张天一，不时会嘘寒问暖一番。他也能感觉到张天远的死给了张天一一个不小的打击，尽管张天一对张天远藏着恨。

　　然而打击并不止一次，而是接二连三，没过多久，张天一突然遍体鳞伤而归，继而陷入了昏迷中。同一天，秦婧也在一起事故中死于非命，待她的尸体被凌浩抱回来时，已经被毁的面目全非。

　　因为受伤极重，所以张天一不得不面临一次重大的手术，结果凌天豪下令继续在张天一的身上进行移植试验。

　　齐教授得知这个消息后，立马进行了强烈反对，但凌天豪却执意如此，最终在张天一的身上进行了第二次移植试验。

　　醒来后，当张天一得知自己竟然又被当做了试验品后，他的情绪波动很大，好几次都陷入了昏迷中。见他这副绝望的样子，齐教授也不敢讲秦婧死掉的消息告诉他，但这个消息不知为何，还是被张天一知道了。

　　结果可想而知，伤心欲绝，人还没有痊愈就失踪找不到了，后来凌天豪意外死去，凌浩继承人的身份才暴露出来。结合之前张天一找到他时曾问他的那些问题，很多事情都呼之欲出了。

　　当时凌浩偷偷的将秦婧的死讯告诉了张天一，估计编了一大堆说词，骗他说秦婧是被鬼物害死的，想要为他报仇就要进入那个诅咒中。想来是这样，所以张天一才会突然离开。

　　众人走了一路，齐教授也说了一路，他们和齐教授可以说是素不相识，对方同他们说了这么多，显然是有着什么打算。

　　“没想到那张贱人还有这么丰富多彩的往事。”李帅忍不住的嘀咕一声。

　　沐雪听得倒是听入神，怕是又联想到了自己以前，至于萧陌倒没什么反应，只是反问了一句说：

　　“我们才认识不久，你为什么对我们说这么多？”

　　“我只想说，天一那孩子的命很苦，倘若他们得罪过你们，或是你们认识，请你们帮帮他，原谅他……”

　　齐教授这番诚恳的话还没说完，便被李帅给打断了：

　　“我说老头子，你恐怕还不知道那贱人对我们做过什么，换成是你，会原谅一个妄图杀死你的人吗？有故事又能怎么样，哪一个活着的人没有点儿惨痛故事，这算个屁！”

　　萧陌挥手止住李帅的话，故意将这个话题岔开说：

　　“研究会在地下，属于隐藏楼层，只有坐电梯才能下去，但现在电梯不能用，楼梯又走不到，我们该怎么过去？”

　　这时，齐教授指着电梯的斜边说：

　　“那边有一条紧急通道，从那也可以下去。”


第四十一章 找到了

　　充斥着冰冷与死亡的研究区内，凌浩，张天一，天辰三人撑着一柄大伞，正在向鬼洞所在的方向走去。

　　路上，研究会的工作人员几乎躺满了整个地面，就连原本整齐排列的研究室，上面也已是满目苍夷，留下了一条条或深或浅的划痕。

　　凌浩看着这被毁坏殆尽的研究区，他的拳头攥得死死的，心中有着无法宣泄的愤怒。

　　徐袅六人所在的工作小组，是他下令天辰除掉的，原因是这六个人掌握着一些他不希望被外人所知的秘密，尽管这些人根本就没有意识到。不过凌浩的性格就是这样，绝不留下任何可能会出现的危患。

　　他的计划极具野心，就如他之前对张天一说的那样，他要将网络与灵异结合起来，从而实现他妄图侵略现实，获取长生不死的野心。

　　而那个诅咒则是实现他这一计划的关键，因为他要利用诅咒的扩散，从而将整个世界都拉进去，再用他手中的“游戏”模板，像创世神一样的缔造规则，控制鬼物们的行动。

　　这个计划虽然疯狂，但确实已经进入了收尾阶段，现在的他可以准确的知晓，现实中有谁正在遭遇灵异事件，又有谁侥幸生还。甚至在前段时间，他还实施了一次小范围的迁入试验。

　　所谓迁入便是指在他的控制下，令一些原本没受到鬼物困扰的人，通过他掌握的“游戏”，被迁入进诅咒中。

　　他利用各种手段，共找到了包括吴远之在内的近两万人进行试验，虽然因为这样或是那样的因素，导致这一试验并没有取得完全成功，但起码出现了几十个成功的例子。若照这样发展，加以时日他必然能控制自如，最终令计划成功。

　　可现在……好似一切都要终止了。

　　先是办公区的职员离奇死亡，而后本应该在诅咒中轮回的萧陌等人，竟然被早已死亡的徐袅六人引到了这里，并在这之后更是发生了“鬼尸”复活，屠戮整个研究会区域的事情！

　　只是鬼尸的鬼物为什么会突然醒来？诅咒为什么会和研究会扯上关系？这一切又为什么都不受他的控制了？

　　凌浩实在是有太多的疑问，事情发展到现在已经完全超出了他的想象。不，好像一切事端都是从萧陌几人出现后开始的。

　　是他们搞的鬼吗？

　　凌浩同样有着不下于张天一的分析能力，尽管他不清楚变故出现的原因，但他却是知道，但凡是逃脱者出现的地方，必然会有恐怖诡异的灵异事件发生。

　　那么换个角度去思考这个问题，是不是说只要逃脱者全部死亡，那么灵异事件就会立即得到终止呢？

　　或许对当前无计可施的他，就只剩下了这唯一的办法可以尝试。

　　思索中，凌浩三人已经沿着螺旋楼梯站在了鬼洞的上方，俯瞰下去，鬼洞的四周聚集着不下三十只鬼物，只是这些鬼物和往常大有不同，他们并没有去攻击四周的防护壁，而是坐在地上像是在等待着什么。

　　“欣研？”

　　张天一突然在下面看到了一个熟悉的身影，这个身影的出现也令他心中为之一惊，因为那正是一直面带黑纱的欣研！

　　而此时的欣研，竟然出现在了众多鬼物的周围，并且……她正不断轰击着防护壁！

　　听到张天一的惊呼，凌浩和天辰也不由看了过去，这一看，凌浩的表情更是僵到了脸上，显然他也是认识欣研的。

　　“你TM的在干什么！”

　　凌浩一反常态的变得非常不冷静，他不停探出脖子朝着下方的欣研喊着。但欣研却好似听不到一样，对于他的制止充耳不闻，仍旧不停的再用拳头击打着防护壁，力气大的惊人。

　　凌浩一看到欣研，平时的冷静便都消失了，此刻就是用暴跳如雷形容都不过分。张天一盯着凌浩，心中也在猜想欣研的身份，但比起这些，他现在更愿意想的倒是将凌浩推下去。

　　他现在的心情可比不得凌浩，凌浩是愤怒，他却是激动，兴奋，兴奋甚至想要大声狂笑。因为研究会马上就要不复存在了，鬼物们攻进了这里，在这里的各个区域徘徊杀戮，而凌浩那些心腹们，也都在鬼物的一番扫荡下损失殆尽。

　　现在纵然是凌浩还有多大的野心都翻腾不起来了，这世上简直就没有比这更开心的事了。

　　想着，想着，张天一不受控制的大笑了出来，继而伴随着他的笑声，他猛地移到了凌浩身后，将注意力一心都放在下方的凌浩推了下去！

　　“啊——！”

　　凌浩惊叫一声朝下跌去，好在天辰及时反应过来，低手抓住了凌浩的一只脚，将他掉在半空。

　　虽说天辰是试验者，并且身手不凡，但张天一却一点不怕他，对方是试验者有着超出常人的身体素质，他又何尝不是，况且他的梦想已经要完成了，就是死了又何妨。

　　见到凌浩悬在半空，下方的鬼物们突然兴奋起来，不住伸着它们那蜷曲的指甲，向着凌浩挠着，够着。

　　“我现在就拉你上来！”

　　天辰边安慰了凌浩一声，边开始拖凌浩上来，一旁的张天一又怎会让他得逞，急忙冲向了天辰。但天辰好像早有预料，抬起一脚便将张天一踢了跟头，但是拖凌浩上来的动作被阻断了。

　　张天一已经疯狂了，倒地的瞬间便又爬起，再度悍不畏死的冲向了天辰。只是这一次依旧无果，再度被凌浩打倒在地。

　　天辰这时也看出了张天一的疯狂，知道不能再拖下去，便抓紧速度拖凌浩上来，眼看就将凌浩拉了回来，可这时候张天一却又冲了过来。

　　天辰本着先拽凌浩上来的想法，并没有先去理冲来的张天一，这正是因为这短暂的放纵，令张天一抓住机会一把抱住了天辰。

　　“既然你要救他，那你也跟着他一起去死吧！”

　　推拉中，张天一和天辰一起跌下了楼梯。

　　“看，那是张天一他们！”

　　“我没眼花吧？张贱人好像抱着个男人跳下去殉情了。”

　　“天一！”

　　当齐教授看到张天一掉下去后，便不再管众人拼了命的跑上了楼梯，身后的众人也没闲着同样跑上去一看究竟。

　　当他们呼哧带喘的上来后，众人看着下方几乎是异口同声：

　　“这是什么地方！”

　　众人都对下方的鬼洞暗自心惊，就在这时候，沐雪无意中发现了正在轰击防护壁的欣研，不禁叫道：

　　“那是欣研！欣研在下面！”


第四十二章 碎裂的防护壁

　　萧陌和李帅顺着沐雪所指的方向看去，果然见到了欣研，但对于欣研此时的动作却非常不理解，更确切的说是想不通欣研哪里会有那么大的力气。

　　在欣研的轰击下，坚固的防护壁上已经出现了密密麻麻的裂纹，想来不久便会碎开，彻底将下面的鬼洞解放。

　　众人不明真相，不代表齐教授不知道，当看到防护壁已经摇摇欲坠，他惊慌道：

　　“那防护壁是封锁鬼洞的装置，同时也是这研究会的保护伞，一旦防护壁裂开，那么鬼物会源源不断的从鬼洞里爬出来，到时候不单是这栋大楼保不住，恐怕同福市，乃至其他的城市都会受到波及。”

　　“那防护壁是用什么做的，怎么能承受住鬼物的冲击？”

　　“外部就是普通的钢铁，但内部钳着一个特殊的东西，正是那东西在起作用。”

　　萧陌知道事态的严重性，但是欣研就像是疯了，根本就听不进去劝。另外他也不希望凌浩就这么死了，他还有很多疑问需要他的解答。

　　凌浩三人这一摔都摔的不轻，尤其是只有常人身体素质的凌浩，被这一摔好悬没背过气去。张天一和天辰倒还好，毕竟身体在那摆着，并没有丧失行动能力。

　　他们一摔下来，下面的鬼物就狰狞的扑了上来，但不知出于何故，鬼物却只是在一旁张牙舞爪，并没有一只敢冲上去。

　　张天一知道鬼物在忌惮什么，它们是害怕凌浩的那把大伞，拿伞有着驱逐一般鬼物的能力。在来这儿的时候，凌浩曾对他说过，从鬼洞里爬出来的鬼物只是寻常鬼物，在能力上非常一般，有着它们所畏惧的事物。这把大伞便是其中之一。

　　大伞恰好落到三人的中间位置，所以以这儿为中心形成了一块小型保护区。

　　凌浩被摔得气血翻涌，不停的咳嗽着：

　　“天……辰，去……拿，去拿……那把伞！”

　　听到凌浩的吩咐，天辰便欲站起来夺回地上的那把伞，但不知道是不是把腿给摔断了，他刚起来便一个踉跄又摔在了地上。

　　见状，张天一“哈哈”的狂笑起来：

　　“凌浩，你现在了解什么是绝望了吗？现在了解生命攥在他人的手上是什么感觉了吗？是不是很爽，很痛快！”

　　“为什么……这对你有什么好处……”

　　“为什么？你竟然还问我为什么？你以为到现在我还什么都不知道吗？还被你蒙在鼓励任意耍着玩吗！”

　　凌浩咳嗽的已经说不出话来，天辰则在地上艰难的转身，欲要爬到大伞那里。张天一也没去管他，继续说着：

　　“别以为我不知道你都对我做了什么。你假传秦婧的口信将我骗进了一起灵异事件中，欲要置我死地。之后又趁着我重伤昏迷，让凌天豪再用我进行第二次试验，彻底令我变得不人不鬼。

　　接下来他以秦婧的死为诱饵，骗我说只有进入诅咒中才能替她报仇，但结果呢……结果这又是一个骗局！

　　我一直拿你当我的朋友，是和亲人一样重要的人，那段时间，有你和秦婧陪着我，我真的已经遗忘了仇恨，真的已经打开了心扉，甚至还幻想过未来，觉得我原来也很幸福……

　　但是这一切……都是假的……”

　　“哈哈……咳咳……都是你活该，只有白痴，只有傻子才会相信人，所以才会被骗！你活该……都是你自找的！”

　　凌浩自知命不久矣，所以也根本不对张天一求饶，面目狰狞的吓人。

　　这时候，从上方突然落下来一根长绳，随即便听到萧陌的喊声：

　　“凌浩我现在可以救你上来，不过你要对我有问必答，否则就留在下面喂鬼吧！”

　　闻言，凌浩连忙点头回应：

　　“好……我答应你，只要你救我上去。”

　　萧陌的镜子一直照着凌浩所在的位置，所以绳索落下之处并没有鬼物敢过来，看着上方触手可及的绳子，凌浩颤抖着指着一边的天辰说：

　　“求你们……先将他拉上去。”

　　“我若上去了就没人送你了。”天辰拒绝了凌浩的好意。

　　凌浩浑身多处尽以骨折，若没人帮他将绳索系挂在身上，他则根本不可能爬上去。听到凌浩有可能活命，天辰也放弃了去够伞，转身爬到了凌浩的身边，在凌浩浑浊目光的注视下，他将凌浩一步一步的送向高处。

　　“不用担心我……你先上去，之后我在上去”

　　张天一抬起头冷冷的注视着上方的萧陌，萧陌也不予躲闪，无论怎样，张天一都从妄图杀死他们，所以他们没理由站在对方的角度上。

　　看着凌浩一点点儿被李帅拉上去，张天一知道自己若是过去阻拦，天辰必定会和自己拼命，恐怕讨不到什么好处，更何况他有更好的主意。

　　正当凌浩已经升到半空的时候，张天一突然一步捡起了地面上的伞，随后便和天辰拉远了距离。

　　随着保护伞的远离，一旁虎视眈眈的鬼物霎时蜂拥而上，天辰甚至连惨叫都没发出一声，便被众多鬼爪撕成了碎片。

　　“不——！”

　　上方的凌浩看到这一幕，顿时肝胆俱裂：

　　“天辰——！”

　　“哈哈……！”张天一面露狠厉的大笑着，仿佛是在欣赏一场令人捧腹的喜剧。

　　与此同时，凌浩也发出了阵阵狰狞的笑声，瞪着眼睛对着下面的张天一吼道：

　　“告诉你一个秘密，秦婧是被我杀死的！哈哈……另外告诉你，我还强奸了她，你是不知道有多爽。

　　你知道为什么这么做吗？就因为他一直喜欢你，无论我怎么表现他都视若无睹，那天我骗你去送死，也将他叫出来想要表明真意，可那个婊子竟然把我拒绝了，好告诉我以后不要这样。

　　所以没办法了……我只能代你尝尝鲜了，她叫的真是非常YD啊！

　　对了，对了，还有她死时那不甘的目光，我到现在都记得，说起来真是美啊，真是解气啊！

　　哈哈……！！！”

　　缓缓升起的绳子在这时突然停了下来，张天一被气的浑身发抖，站在凌浩的下面拼命的抓着，但换来的只是凌浩更加狰狞的笑容。

　　“既然你这么愤怒，那我就破例再告诉你一个秘密。我不但杀死了秦婧，而且还将秦婧的尸体用作研究，你知不知道，我完美的将她变成了一个活死人，真正的起死回生！

　　这之后会发生什么，我想即使我不说你也能猜到了。我将他训练成性奴，想怎么爽就怎么爽，就算是死，我都没有放过她！

　　听我说到这里，你是不是……”

　　凌浩不停在肆虐的笑着，这终于是惹毛了萧陌，他指着下方的凌浩对李帅喊道：

　　“将这个畜生丢下去，立刻！马上！”

　　“妈的！老子早想这么干了！”

　　李帅对凌浩早已是忍无可忍，不但他这样，就连沐雪，齐教授，乃至方堂都是如此，可因为凌浩是唯一知道隐秘的人，所以才一直忍耐再三。

　　听萧陌要将他丢下去，凌浩脸上的笑容立马变作惊恐，哀求道：

　　“你们不能这么做，你们想知道的事情我都知道，只要你们救……”

　　“扔下去！！！”

　　“畜生走好！”

　　在李帅YY的笑容中，凌浩的那副丑陋的面孔渐渐缩小，最终自下方传出一声凄厉的惨嚎。

　　与此同时，防护壁在这时候也再禁不住欣研的轰击，应声碎开！


第四十三章 联手营救

　　众人惊骇的望着下方那个不断在下陷，扩大的鬼洞，霎时，就见无数只惨白的手爪猛地从中伸了出来！

　　在防护壁被欣研摧毁后，这个来自未知的凶险鬼洞……被解放了！

　　萧陌的耳边充斥着刺耳的尖鸣，他能清晰的感受到，自己的内心在颤栗，他的双腿在不受控制的颤抖。

　　这种感受已是再难用绝望去形容，只是单纯的恐惧，是人类在面对未知时的原始本能。

　　“完了……我们死定了……”

　　耳边传进了齐教授对于死亡来临前的悲戚，至于年龄最小的方堂，也早已被吓得膛目结舌，张着嘴巴不停在惊恐的叫着。

　　萧陌手上虽然有着可以吸入这些普通鬼物的镜子，但镜子却也有着它所能承受的极限，十只，二十只，三十只尚可承受，但眼前出现的却是成百上千。

　　这时候，李帅突然将一副绝望之相的齐教授从地上拽了起来，随即对他喊道：

　　“老头子，这里不应该只有一个出口才对，你在好好想想，看看能否想到其他的出口！”

　　齐教授但凡还知道其他的出口，他也不会是现在这般模样，他摇着无力的脑袋，嘴巴半张半合道：

　　“我不知道……不知道……”

　　“该死！”

　　李帅甩手将齐教授丢回地上，他则焦急的看着萧陌说：

　　“别磨蹭了，趁着下面的那些东西还没钻出来，我们赶紧离开！”

　　“不找到解决的办法，就算是我们离开这个区域也没用，别忘了其他几个区域同样有着大量的鬼物。”

　　“那也不能留在这儿坐以待毙啊！”

　　萧陌当然不会坐以待毙，他清楚研究会的惊变兴许就是这一次他们所要解决的事件，用徐袅他们六个受害者为饵，诱他们进入研究会中，以至于被卷入其中。但只要是灵异事件，就应该存在着解决之法，这也是诅咒一直以来所遵寻的规律，亦或是它所缔造的规则。

　　有因有果，有死便一定有生！

　　只是……生路究竟在何方？

　　沐雪从刚才到现在，她的目光一直就没有从下方的欣研身上离开过，她难以置信的捂着嘴巴，视线也已经开始模糊。

　　欣研在打碎防护壁后，她整个人便静止住了，弓着身子犹如一只伺机待动的野兽，根本没有半点人类的影子。

　　这时候她像是突然察觉到了什么，猛地将身子调转过来，残忍的目光随即落在了上方沐雪的身上。而她那张一直用面纱示人的脸，也终于在这一刻暴露在了众人的视线中。

　　那是一张恐怖至极的面孔，一半是生有美丽双眸的人类脸庞，另一半，则是生有烂疮的丑恶鬼脸！

　　原来……原来一直以来……都有一只恶鬼寄居在她瘦小的身体里。

　　欣研的面纱其实早就被揭掉了，只是之前她一直背对着众人，所以任谁都没有发现这一点，而现在她将身子转过来，所以他们才得以看见。

　　“这……这是欣研……？”

　　萧陌和李帅都有些难以置信，他们虽说都有想到过欣研面纱下的脸可能不会太好看，但绝没有想到竟会和鬼脸连在一起。

　　李帅看着下方一脸凶相的欣研，他只觉得从后背都往外冒凉气，强咽了口吐沫说：

　　“欣研是人还是鬼？”

　　身旁的萧陌已经将镜面对准了欣研，见到镜子对准着自己，欣研的脸上，不！更确切的说是下面的半张鬼脸上露出了厌恶的表情，除此之外便再无任何效果。

　　“我们现在离开！”

　　见镜子没法对付寄居在欣研身上的鬼，萧陌急忙下令逃走，但却遭到了沐雪的阻止：

　　“别走……我们想办法救救欣研好不好……”

　　“欣研已经被鬼给控制了，连镜子都对付不了它，我们就算是冲过去也于事无补。”

　　萧陌一边注视着下面鬼洞的情况，一边劝慰沐雪说：

　　“我们现在连自己的性命都没有办法保证，又怎么能救得下欣研。”

　　当防护壁被欣研击碎后，之前等待洞口的那几十只鬼物便脱困而出，但可能是畏惧萧陌的那面镜子，所以这些鬼物一直守在螺旋楼梯下徘徊不前，看样子是想将众人困死在上头。

　　听到萧陌说没办法，沐雪仍旧哀求说：

　　“有办法的，一定有办法，求求你们不要丢下欣研不管……我们不是一直都在并肩战斗……她一直都在默默的帮助我们大家啊！”

　　沐雪有着主观情绪在里面，这点萧陌心里清楚，若此刻将下面的欣研换成是李帅，那么他想来也会这样。但是，那个人并不是李帅，并且眼下也根本没有让欣研恢复正常的办法。

　　李帅不停在望着下方撇嘴，想来也是不忍放弃他的小透明，可惜他现在也没有办法。

　　沐雪见李帅和萧陌都抱歉的摊手，她心也骤然变得冰凉，她终究还是太过天真了。值得信任，并不代表可以尽可能的帮助。

　　“你们走吧，我会想办法让欣研恢复的，到时候我再去找你们，她对我有恩，所以即使是死，我都不会放下她不管！”

　　一听沐雪要留下来，李帅立马急了：

　　“我们都管不了你怎么管，就算你能舍得性命，但又能改变什么！”

　　“那我也不能就这样看着她不管啊！”

　　“那你和萧陌先走，欣研我来救！如果我死了，那你便彻底死心！”

　　说着，李帅便要跳到下面去，看情况根本不是去救人，而是要去送死。萧陌看出来这李帅是想用自己的死来让沐雪死心，萧陌又怎么能够答应，立马叫道：

　　“我想到办法了！”

　　萧陌也是急中生智，至于办法他只是信口胡说的，目地只是为了先稳住冲动的李帅。

　　沐雪也急忙将李帅拉住，被深埋的脆弱在此刻完全暴露了出来，不停的哭道：

　　“谁都不能有事……谁都不许有事……”

　　萧陌想到自己若是张天一，此刻就不用那么纠结了，直接撇下所有人逃走。但他不是张天一，他是萧陌，他尽管惜命，但却不忍看着沐雪和李帅送死。

　　萧陌眉头紧锁的想了一会儿，之后他突然一拍自己的额头，激动的叫说：

　　“有了！这个办法可以试试。”

　　“什么办法？”李帅忙问道。

　　“欣研平时都戴着面纱，但现在她脸上的面纱却不见了，那是不是说只要将那张鬼脸遮住，她就能恢复正常呢？”

　　“有可能！”

　　“但要怎么制住她呢？”

　　“只能一个人想办法困住她，然后另一个人迅速遮住她的脸。”

　　萧陌这句话说的有点儿底气不足，毕竟恶鬼哪是那么容易能困住的，再者，这办法管不管用还难说，万一这办法不行，那下去的两个人就都死定了。萧陌又陷入了挣扎中，毕竟这场对欣研的营救很可能会赔掉两个人的性命，无论是赔掉沐雪，还是李帅，亦或是他自己，他都觉得很不值当。

　　但是不救的话，李帅和沐雪那关又过不去，他真是快TM纠结死了！

　　正待萧陌难以做决定的时候，张天一的声音突然从下方传了下来：

　　“我有办法救她，但需要你们的配合！”

　　直到听到张天一的声音，萧陌方才想到张天一还在下面，他和李帅低头看去，发现张天一正打着那把大伞，一动不动的望着欣研。

　　李帅抢在萧陌的前头反问道：

　　“你有什么办法？”

　　“我锁住她一瞬，然后下来个人用衣服罩住她的脸！”张天一回答的很平静。

　　“我能相信你吗？”

　　“求……求你们相信我！！！”张天一竟然哭吼了出来，这也让李帅觉得很不可思议，萧陌看着下面的张天一，心中隐隐的有了猜测，继而回道：

　　“我答应你！”

　　见萧陌答应，沐雪突然恢复了神采，抢先道：

　　“请让我下去。”

　　“你就是床上功夫，地上的功夫还得看帅哥，谁都不用再说了，就等着看帅哥凯旋而归吧！”

　　沐雪本还想拒绝，但萧陌却拦住了她：

　　“需要你珍惜的人，并不单只有欣研。”

　　李帅翻了翻自己的身上，发现已经没有绳子可用了，没办法只好从这里跳下去，好在是高度并不离谱，刚好在他的承受范围内。萧陌也给予李帅配合，用镜子罩住他下落的方向，以至于镜面上又多了一道新裂纹，足见从鬼洞中爬出的鬼物之多。

　　李帅落地后借助关系打了个滚，张天一见他下来便立即举伞靠近，随即二人缓缓向欣研靠近。

　　“你这贱人怎么会突然这么好心，这不是你的性格啊？”

　　“或许吧……”张天一摇了摇头没多说什么。

　　当二人距离欣研约有五米左右的时候，欣研突然机警的转了过来，继而张嘴对他们发出一声恐怖的鬼啸。

　　李帅和张天一都是脸色一变，欣研冲他们来了！

　　李帅死死抓牢他手上的外套，而张天一也做好了随时扑上去的准备，救下救不下，成败在此一举！


第四十四章 欣研是……

　　望着下方虎视眈眈盯着李帅和张天一的鬼物，萧陌心中暗自为李帅祈祷着，希望他可以救下欣研，从而与之一起安然无恙的回到上面。

　　他现在能做的也只有这些了，他没有李帅那种大无畏的勇气，即使有他恐怕也很难如下面那二人冷静。

　　沐雪双手合十同样在做着祈祷，泪水不停在她的眼眶中打转，继而又从她的脸颊划过。此时此刻的她脆弱的犹如一个婴儿，甚至比之婴儿还要不如。

　　她对于欣研的感情是萧陌，乃至是李帅都很难理解的，那一晚她真的以为自己就要死了，死在一个恶鬼手里，死在一个永远都不会被人发现的阴暗角落，最终被冰冷的黑暗所吞噬。

　　但是，就在那个关头，欣研对她伸出了援助之手，犹如在茫茫黑暗中为她点起的一盏灯火，驱逐黑暗，温暖着她的身心。

　　欣研是沐雪心目中的姐姐，尽管平时不声不响，安静的像是一块木头，但只要有她在身边，心里面就满满的都是安全感，满满的都是依托。

　　至于李帅，乃至的萧陌，他们在沐雪的心中则是最为可靠，最为重要的朋友，他们是自己的保护伞，是自己遮风挡雨的屏障，相对的，也是自己宁可舍命都要去保护的人。

　　因为在现实中不曾拥有，所以她才倍加珍惜。

　　“老天，求求你……请留给我一个可以守护他们的机会……”

　　欣研的速度实在是太快了，不到半个呼吸间便已出现在了李帅和张天一的面前。

　　“走！”

　　张天一大喝一声，在这一刻用出了全身的气力，没有其他什么动作，只是一把将冲来的欣研抱在怀里。但欣研的冲力何止一丁半点儿，这一撞几乎撞碎了张天一的五脏六腑。

　　猩红的血液顺着张天一的嘴角流出，可他的双臂却依旧不肯松开，抱着欣研在地上滚了好几圈方才停下来。

　　李帅也早已做好了准备，就在张天一抱着欣研滚出的瞬间，他也拼劲全力朝着二人所在的位置奔去！

　　“张贱人撑住了！”

　　李帅大声的吼着，但是张天一却已经什么都听不见了，时间在他这儿好似发生了静止。但是他却还能清晰的感受到疼痛，疼得几欲令他抽搐。那是从他的心脏传出来的，他的心在滴血。

　　“秦婧……我们竟早已聚首多时，但可笑的……我竟连你都认不出了……”

　　张天一还记得自己第一次见到秦婧时的样子，她乐观活泼，无论对谁脸上都挂着亲和的笑容。

　　那时的自己自闭，孤独，心中充满了对爷爷的恨意，不理解他为什么要这样对自己，自己的命运又为什么这般可悲。

　　不公平，凭什么别人都有父母的疼爱，可以和父母撒娇，和父母要自己心爱的玩具，但他就只能站在一旁羡慕。

　　他也想每次吃完饭，都坐在父母身边开心的看着电视，而不是听一个老头子反反复复的讲什么狗屁解剖，说什么狗屁灵异。

　　当然，爷爷不能说没对他好过，他也不是没觉得自己幸福过，只是……比起这些他更希望有一个圆满的家，有一个真正爱他的人，而不是……将自己孙子按上手术台的“爷爷”！

　　那段时期他非常痛苦，甚至想过一走了之，永远不要再见到爷爷。但是他没法走，因为除了爷爷他什么都没有，他是个一无所有的可怜虫，从小到大竟连朋友都没交下一个，直到那个喜欢笑的女孩子来到这里。

　　当时，他，凌浩，还有秦婧在一间实验室帮忙，因为秦婧那亲和的笑容，以及热情的性格，所以他很快便被动的进入了他们三人的小圈子。

　　那时凌浩也很爱说笑，每天都能不重复的对他们讲新段子，他每次听到其实都很想笑，但却总放不开的板着脸，大叫着无聊透顶。

　　但是凌浩和秦婧也不生气，依旧乐此不疲的找他聊天，想办法令他开心。

　　那一次，秦婧为了能够上手试验，所以在实验室留到了很晚，而他因为要等爷爷，所以也一直没有回家。

　　因为彼此都很熟了，所以他便靠在门边看着一头香汗，手忙脚乱搞着“破坏”的秦婧，无意中他发现秦婧的手臂上有一道很长的疤痕。不过不善于主动开口的他当时也没问，一直等到秦婧垂头丧气的从实验室里出来。

　　一出来，秦婧就累的坐在了地上，之后便叫着欲要离开的张天一陪她坐坐，二人就这么聊了起来。

　　聊天的时候，张天一不好意思的问起了秦婧手臂上的疤痕，秦婧当时笑了笑，告诉他说这是他养父打她留下的疤，除了手臂，后背上也有很多。

　　听秦婧说完他才知道，原来秦婧也有着同他相似的遭遇，父母同样死在了那起地震中，之后便由她的叔叔抚养，可她叔叔却因为她总和她婶婶吵架，最后只好将送给外人抚养。

　　收养她的是他叔叔的一个朋友，是个四十多岁的离异男人，因为自己在工作中落了残疾，失去了生育能力，所以妻子便跟别人跑了，他的养父也因此一蹶不振。

　　平时倒还好，可只要一喝酒便会发了疯似的打他，用皮带往死抽他，一开始在他醒酒后还总会买点吃的，给她赔礼道歉，可慢慢的，这种大骂却变成了他养父发泄愤怒的习惯，直打到她皮开肉绽才好。

　　张天一听后非常愤怒，便问秦婧你养父那么对你，你难道不恨他吗？可秦婧却仍旧只是笑了笑，告诉他说，她并不憎恨养父。

　　因为她的养父虽然打她，却是含辛茹苦将她养大，给她吃穿供她上学，端是这份养育之情她就无以为报，又哪里会记恨。

　　张天一当时听后心里非常震惊，秦婧的遭遇简直和她如出一辙。或许是秦婧说道了他的痛处，所以那一天他便将自己的遭遇也说了出来，但和秦婧不同的是，他无法忘却他爷爷对他做的事情，他也没法不记恨自己那该死的命运，之后秦婧便说了那番令他为之动容的话。


第四十五章 逝去与约定

　　“和一些幸福的人相比，我们的命运却是惨到家了，但是在这世上还有很多很多，比我们还要不幸的人。他们有的天生就是残疾，有的天生就是傻子，我们身体健全，能哭会笑，还能够一起坐在这儿聊天，难道这还不叫幸运吗？

　　即使我们之前的人生有一些灰暗，有着那样，或者这样不可抗拒的因素，令我们对这个世界绝望，令我们对命运痛心疾首。但现在，我们长大了，我们的命运就掌握在我们自己的手中，我们完全可以做我们想做，喜欢做的事情。

　　无论过程中有多少苦累，起码我们是在为自己努力，为着未来努力，我们是自由的不是吗？就像天上飞过的那些鸟儿，尽管下方有猎人在瞄准，可它们不依旧在天空中翱翔吗？

　　所以天一，你要相信我，我们不会在被命运摆弄的，接下来的我们会过的很好，很快乐，我们是朋友总会一起渡过难关的……”

　　秦婧的话给了他很大的触动，自此之后，他便试图敞开心扉，让自己去接触这个以往被他排斥的世界，以及那些“淡漠”的人。

　　而在他潜移默化的改变中，他也发现自己喜欢上了秦婧，觉得只要身边有秦婧的陪伴，一天就会过的很开心，很丰富多彩。

　　渐渐的，他开始幻想，幻想以后能和秦婧永远在一起，一起携手开心的活下去。

　　但是喜欢秦婧的不止他一个，凌浩同样很喜欢秦婧，甚至将这件事告诉了他。说他可以为秦婧做任何事，失去秦婧就等于失去了生命，已经到了无法自拔的地步。

　　听到这个消息，当时的他心中非常挣扎，因为他和凌浩一样，同样到了无法自拔的地步。但是凌浩却是他最好的朋友，他不忍看到他难过。

　　所以想了一整晚的他最终决定，为了自己最好的朋友必须要和秦婧划分界限，必须要强迫自己将她忘记。

　　就这样，从此之后的很多天，他都对秦婧不理不睬，总是找机会躲着她，为她和凌浩创造机会。直到有一天，忍无可忍的秦婧找到了他。

　　她询问自己为什么最近总是躲躲闪闪，是她做错什么了，还是发生了什么。一开始他还吞吞吐吐的胡编理由，然而秦婧却一眼看穿了他。

　　秦婧问他是不是因为凌浩，如果是的话那么不用在意，因为她已经和凌浩说了，她一直将凌浩看做哥哥，她真正喜欢的人是他。

　　听到这个消息，他心里面自然欣喜异常，但却还是不放心凌浩那边，最终和秦婧一商量尽量还是不要挑明关系，以免令凌浩尴尬。

　　而凌浩也再没有和他说这个事情，他便放心的认为，凌浩对这件事并不在意。不曾想，有一天凌浩却极为兴奋的找到他，并告诉他说，他已经和秦婧表白了，并且还亲了秦婧一口。

　　这一刻，他的心都碎了。如果是别人，肯定要当面问清楚，但张天一的情商却几乎为零，因此问都没问便失魂落魄的回了家，然后在第二天，凌浩便送来了秦婧的信函，信约他去游乐园，并说有些话要和他讲清楚。

　　本来他是不想去的，觉得秦婧把他骗了，根本就没有再见面的必要了，但最终他还去了。

　　结果等来的不是秦婧，而是一起恐怖到极点的灵异事件，他九死一生才逃回研究会。至于为什么要强挺着回到那里，那则是他认为自己死定了，想在死前再见秦婧一面，只是他并没有见到。

　　等他从昏迷中醒来，他便得知自己又成了试验品，原本敞开的心扉，也因为这一前一后的悲怒交加而彻底关合。

　　然而厄运还没有就此过去，第二天，凌浩便哭着将秦婧的死讯告诉了他。

　　那一刻，他甚至觉得自己已经死了，因为这个世上真的没什么值得他去留恋了。

　　他一直浑浑噩噩的到临康复的前期，凌浩再度过来找他，说他查出了秦婧的死因，是遭遇灵异事件被鬼物杀死的。

　　他经历过一次那种事情，所以自然知道其中的凶险，再去联想研究会平日所做的研究，便认作这一切是研究会的责任。

　　从这儿开始，他便拜托靠近齐教授的凌浩，帮他从齐教授的嘴里套取信息，已好查明这研究会的情况。

　　就这样，他可笑的被“凌浩”这个凶手骗了一次又一次，最后还被骗进了诅咒这个大坟墓里。

　　可当时他却并不认为凌浩骗他，尽管他也感觉和凌浩说的有很大的插入，可想到凌浩也是从齐教授嘴里套出来的，便更觉得同研究会脱不了干系。

　　在诅咒中风风雨雨，经历了一次又一次九死一生的事件，他看到的不是希望，而是充斥着人性堕落的黑暗。

　　尔虞我诈，残忍嗜杀，这就是人类在地狱中的表现，有些时候甚至比之鬼物还要恐怖，阴险的多。

　　不过这一切对他而言都不要紧，左右他的心都已经死了，还留着一口气就是要弄垮研究会，替凌浩出气，替秦婧报仇。

　　直到最后才发现，害他的，与他一直追寻的，竟都在他的身边。

　　“都怪不好……都怪我没有早一点认出你……对不起……对不起……”

　　张天一的泪水痛苦的流着，一贯冷血麻木的他并不是不脆弱，而是用痛苦将那脆弱深埋，直至这一刻才如狂风暴雨般宣泄了出来。

　　“不管怎么样……起码还能抱着你……这就足够了。”

　　正当张天一尽情享受这份遥远的柔情时，两只尚有温度的手掌突然穿过了他的身体，继而欣研那张恶毒的面孔贴了过来。

　　望着这张既陌生又熟悉的脸，张天一的脸上没有痛苦，有的只是泪水过后的平和，他笑了，阔别许久，他终于又发自内心的笑了。

　　与此同时，李帅也拿着衣服扑了过来，就在欣研即将脱困而出的瞬间，用衣服裹住了她的脸。

　　上方的众人看到这一幕，都齐齐屏住了呼吸，一秒，两秒……直到欣研放弃了挣扎，彻底安静了下来。

　　成功了，李帅和张天一成功了。

　　见到欣研终于恢复了正常，李帅也摸了摸额头上的汗水，可当他看向张天一的时候，目光却突然怔住了。

　　张天一的腹部被欣研捅穿了，地上留下了许多血，他现在还活着已经算是奇迹了。

　　“你……”

　　张天一依旧紧紧的抱着欣研，好似一松手就再也见不到了。之后，就见他缓慢的从上衣口袋里掏出了一个塑料袋，示意李帅将东西接过去。

　　李帅微楞，下意识的将这塑料袋接了过来，有些冰，且还有着一定的重量。

　　“这是……禁地钥匙……但是……这并不是逃脱之法，真正的办法，还要靠你们自己去找。”

　　“你别再说话了，这会加速你的死亡，你还有什么要交代的吗，我会帮你做的。”

　　“照顾好她……一定要帮助她活下来……让她快乐……这是我这辈子……最大的心愿……拜托了！”

　　艰难的说完，张天一便将怀中的欣研，依依不舍的交给了李帅，然后眼睁睁的看着李帅抱着欣研离开，看着自己的视线完全模糊。

　　“我发誓……如果有下辈子……我一定给你幸福……”

　　随着李帅将绳子重新扔回上面，上面的沐雪和萧陌将欣研拽了上去，至于失去保护伞的张天一，则带着一脸的留恋消失在了鬼物的包围下。

　　看着下方死无全尸的张天一，萧陌的心中升起了万般悲凉，他至今仍记得在老高和糜烂法师他们死去后，张天一曾对他说过的一句话：

　　“他们是幸运的，因为还有你们为他收尸，在这种地方，留个全尸便算是最好的归宿了。”

　　时光境迁，这句话没想到竟真被他言中了，看来他早已预想到了今日的结局。

　　真应了那句话，死亡亦是一种解脱。

　　“张天一，我萧陌一定会活着离开这里！”


第四十六章 死亡与真相

　　所谓兔子狐悲，无论张天一以往曾对众人做过多么过分的事情，也无论众人以往有多么讨厌他，总之，在这一刻，所有人都在为张天一的惨死而悲悯着。

　　萧陌从下方收回目光，他深深的吸了口气，竭力的在让自己冷静下来，因为这场没有硝烟的战争还远没有结束。

　　以后，说不定还会有多少如张天一这样的人死去，或许他也是那其中的一个，但无论如何，他们都会为了自由而战，为了解放灵魂重获新生而继续同诅咒战斗下去。

　　随着鬼洞的下陷，从中爬出的鬼物数量也变得越来越多，到了现在，它们已经凭借着令人头皮发麻的数量，在螺旋楼梯下形成了一堵水泄不通的鬼墙，任谁都别想冲出包围。

　　鬼物的数量令萧陌很是心惊，不过他也并非没有脱身之法，因为他们的手里还掌握着张天一留下的那把伞。

　　那把伞对于鬼物有着驱逐的左右，只要打着它下去，想必下方的鬼物并不敢做出阻拦。只是萧陌还不清楚，那把伞是否也和他的镜子一样，有着它所能承受的极限。

　　欣研被李帅救上来后，沐雪就一直抱着她，不停呼唤着她的名字，试图让欣研清醒，但欣研就像是死掉了一样，浑身冷得慑人，完全没有半点反应。

　　方堂被齐教授搂在怀里，看样子这个少年完全被今天上演的这一幕幕吓坏了，身子不停在剧烈的抖着，就连齐教授的安慰也失去了作用。

　　李帅看着下方虎视眈眈却仍旧敢上来的鬼物，他狠狠的咔出口痰，对着萧陌问说：

　　“我们是不是该撤退了，等这些鬼物们自觉撤退我看是根本没戏。”

　　“嗯，我们现在就走。”

　　萧陌也不想再拖下去，点了点头，便招呼着齐教授带好方堂，已好同他们一起离开这儿。

　　可就在众人刚要有所行动的时候，沐雪怀中的欣研却又生出了惊变。就见欣研的身子开始一上一下的大幅度震动，沐雪哪里能够控制，直接被欣研震飞出了好远，好在是李帅眼疾手快，赶忙又按住了她。

　　“欣研不知道怎么了，力气太大，我快控制不住了！”

　　李帅憋得脸色通红，忙叫着萧陌和齐教授过来帮他，只是还没等到二人靠近，便听闻一声皮开肉绽的裂响，继而一只沾满鲜血的爪子猛地伸了起来！

　　萧陌见后大惊，赶忙对李帅大声提醒道：

　　“快松手！！！”

　　李帅也看出了不对劲，也不敢停留，急忙抽身退到了一边，接着便上演了让他们肝胆俱裂的一幕。

　　一只浑身是血的长发女鬼，竟……竟从欣研的身体里钻了出来！

　　“欣研——！”

　　“不——！”

　　见到这一幕，沐雪哭吼一声不顾一切的冲向了那女鬼，李帅不敢让她冒险，伸手一把将沐雪按在了地上。

　　“欣研……欣研……！”

　　沐雪拼命的挣扎着，至于萧陌等人已经完全呆住了，因为一只狰狞的恶鬼正站在他们的面前。

　　众人拼命的向后退，但是楼梯顶端的面积有限，没退几步便被堵到了死角，一时间可谓是上天无路下地无门。

　　这只鬼物面目狠厉的看着他们，它的身体兴许是在欣研的身体里待的太久，以至于完全成了一个扭曲的畸形，头颅低垂且呈一个不可思议的角度上扬着，身上除却欣研的血肉外不拙寸缕，此刻正咧着嘴冲他们“桀桀”的笑着。

　　萧陌将保护伞打开，冲着女鬼的所在的方向扫了扫，但女鬼却毫无所惧，一招不行，萧陌便又出一招，将镜子也对准了女鬼，只不过结果依旧，这女鬼好像和下面的那些鬼物不同，看起来根本就不惧怕保护伞和镜子。

　　萧陌有些不太信邪，既然这女鬼不怕他们手上的东西，那为什么不立即过来将他们杀死，而是停在原地等待，是想将他们耗死，还是另有其他原因？

　　欣研的死给了沐雪巨大的打击，她也由于伤心过度而在此时陷入了昏厥中，一起昏迷的还有少年方堂。齐教授还好，毕竟是老江湖了，此时虽说也有些疯癫，但起码还是醒着的。

　　“看来这一次我们基本上是跪定了。”

　　李帅有感而发的感叹一声，接着他的目光便落到了在怀中尚在昏迷的沐雪身上：

　　“也行了，死之前还搂着美女，老天对我还算是公道。”

　　“我们还不会死……起码不会死在这里。”萧陌严肃的否定了李帅，接着他又说：

　　“还记得沐雪对于这起事件的预感画吗？”

　　“当然记得。”李帅点了点头，等着听萧陌的下文。

　　“在沐雪的预感画里，左半部分现在已经证实是景德山无疑，至于画中的七个人，应该是徐袅六人，和凌浩派过去的那名杀手。

　　而我们现在已经知道，徐袅六人之所以会用以伪装欺骗我们，其目的就是想将我们骗进试验鬼物复活，入侵研究会这个漩涡中来。

　　这个可以理解为左半部分预感画的意思。而右半部分描述的则是一处封闭空间关着一个人，那么我们设想一样，这处封闭空间象征着哪里呢？”

　　“肯定是研究会啊，这起事件的所有线索不都和研究会有关嘛！”李帅直接回答道。

　　“对。”萧陌也不可置否的点头：

　　“我也认为那个封闭空间就是研究会，可关在里面的人又象征着什么？难道也是让我们找到那个人，从而被诱入研究会吗？但我们一不知道那人的身份，二不知道那人的长相，想要找到他并确认基本就是不可能的，所以他的存在绝对不是为了将我们诱进这里。再者，这也和徐袅等人存在的目的重了，存在与否也就没意义了。可如果不是为了诱我们进来，那事件特别给我们标出这样一个人是为了什么呢？”

　　李帅想了想突然打了个激灵说道：

　　“难道是一边生路，一边死路，一边是诱我们送死，一边是带我们获救？”

　　“不错，我的猜想就是这样！”萧陌狠狠的一拍手，振奋的说道。

　　“但那个人是谁？现在研究会里到处都是鬼物，即使有这么一个人恐怕也被鬼弄死了！”

　　“假若事情真如我们方才猜想的那样，那么这个第八人就一定不会死，不然就是我们猜测错误。”

　　萧陌说到这里，便对李帅提起了一件事：

　　“还记得我们刚碰到齐教授的时候，他对我们说了什么吗？他告诉我们说，之前有一大批鬼物追杀他们，可是当我们碰到他们时却并没有见到。而后齐教授再说起方堂的时候，还提及了一些方堂的事情，说他的哥哥被凌浩杀死了，他则被凌浩关起来留作充当试验品。”

　　“对，那死老头子确实有说过。”李帅扭头瞥了一眼正在齐教授怀里昏迷不醒的方堂，不可思议的叫道：

　　“你该不会是说沐雪预感画中的那个第八人，是这个小兔崽子吧？”

　　“我觉得就是方堂！”

　　在萧陌的猜测中，沐雪的那幅预感画左右两边分别代表着死和生，就算是他们不去与徐袅六人接触，不进入这研究会大楼里，但只要在最后没找到方堂，他们便仍旧难逃一死。

　　因为从研究会中逃出的鬼物他们虽有办法对付，但是从欣研身体里钻出来的那只女鬼却是他们无法对付的，所以说真要到了那个时候，他们定然会被突然发生异变的欣研杀死！

　　这就是萧陌所认为的这起事件的全部真相。


第四十七章 惨绝人寰

　　闻言，李帅又回头看了一眼昏迷的方堂，耸了耸肩膀说：

　　“我们现在除了试试看以外，也没有其他的办法。”

　　齐教授虽然被吓得近乎神志不清，但一听萧陌和李帅提及到了方堂，忙一个激灵，惶恐的问说：

　　“你们想要拿方堂怎么样？”

　　“放心，我们不会拿他怎么样的，因为我们这次能否活命还要完全仰仗他。”

　　齐教授压根没听懂萧陌的意思，萧陌也没时间对他解释，便示意李帅抱起沐雪，将一副瘫软相的齐教授从地上拽了起来。

　　“听着，我们接下来要做的事情，就是硬着头皮穿过它，穿过堵在楼梯下的那群鬼物。”

　　萧陌这番话完全是说给齐教授听得，齐教授一听萧陌打算冲下去，下意识便要打退堂鼓，然而李帅却根本不给他发表看法的机会，待将沐雪送至萧陌照顾后，便一把将齐教授搀扶的方堂夺了过来。

　　“你们到底要干什么！”

　　“当然是为了救命，我说你这死老头子怎么这么讨厌，难道到现在还没看出个眉眼高低？亏你还是个教授！”

　　齐教授或许是看出了萧陌二人对方堂没有恶意，所以便也不再多说什么，老老实实的选择了沉默。

　　在他们做出这番探讨的时候，对面的女鬼依旧不为所动，看似真如他们所猜想的那般，就只是装装样子的纸老虎，对他们根本就造不成威胁。

　　李帅抬着方堂在前，抱着沐雪的萧陌，以及颤颤巍巍的齐教授在后，三个人的身形贴得很紧，几乎是前胸贴后背的往前走。

　　缓缓的迈出几步，萧陌刚刚褪去的冷汗便又糊在了脸上，恐惧显而易见。毕竟他之前作出的那番分析，就只是单纯的分析而已，在他们没有顺利的脱离这栋大楼之前，任何情况都有可能发生。

　　他们距离那只女鬼已经越来越近了，终于他们与之来到了咫尺之遥，萧陌甚至能从那女鬼血红色的瞳孔中看到他自己模糊的身影，阵阵掺杂着强烈血腥气味的恶臭袭来，令醒着的所有人都胃反酸水。

　　“萧……萧陌……它……真的不会攻击我们吗？”

　　齐教授已经吓得闭起了眼睛，根本不敢再看那女鬼，为了让自己安心，他不断在重复询问着萧陌。

　　萧陌知道这种场面不是一般人所能承受的，齐教授此时还能坚持走路已经算很不错了，他沉重的点了点头，安抚说：

　　“放心吧，要是它能攻击我们，早早的就对我们下手了，又何必非等到现在。”

　　萧陌这番话是安抚齐教授的，同时也是在安抚他自己的。此时此刻，他们已经来到了与那女鬼平行的位置，萧陌的心脏也已经提到了嗓子眼上，生怕他们前脚刚迈过去，后脚便人头落地，血溅四处。

　　实际上，他最担心的也正是这只女鬼，至于下方的那些鬼物，他倒是一点儿也不担心，因为就算是他的猜想是错误的，他们凭借着镜子和保护伞也依旧能逃出去。所以说白了，他们能否安全的逃离这里，成败完全都在那女鬼的身上。

　　“拜托，可千万不要有事啊！”

　　在萧陌暗自的祈祷中，他们终于是有惊无险的越过了那女鬼，女鬼看起来十分的恼怒，跟在他们的身后张牙舞爪，但始终不敢对他们动手。

　　见状，萧陌几人接连松了口气，毕竟这一关若是过去，接下来他们所要面对鬼物的便都不足为惧了。

　　事实上也正如他们想象的这样，当他们打着伞走下螺旋楼梯的时候，原本堵在下方出口的鬼物大军便不甘的让开了一道可供他们穿过的缝隙。

　　就这样，他们穿过层层鬼物的封锁，有惊无险的走出了研究区。

　　出来后，他们便遵循着来时的记忆原路返回，途中他们有些惊讶的发现，原本占据在这里的鬼物竟都失去了踪影。萧陌唯恐这里会再生变故，所以根本不敢停歇，就这样顺利的离开了办公区，回到了同福医院。

　　“终于逃出来了！”

　　一进入到同福医院的范围，李帅便发泄似的大吼了一嗓子，萧陌边往前走边四下张望，隐隐感觉到这里好像较之前有了些不同。

　　“这医院怎么比咱们刚进来的时候还要死气沉沉的。”

　　李帅用鼻子嗅了嗅，立马皱紧眉头说：

　　“这里也有死亡的味道。”

　　经李帅这么一提醒，萧陌恍然想起在他们刚进来的时候，这走廊里人潮涌动，充斥着大量的医患人员，可此时此刻却根本不见半个人影，这显然是极不正常的现象。

　　随后萧陌简单的在一楼看了看，这一看顿时让他惊出了一身冷汗，因为他骇然发现了众多医患人员的尸体。

　　看着地上哪些横八竖躺的尸体，李帅不禁疑惑道：

　　“这些人难道也是鬼物杀死的？”

　　“也只有它们才会做的这么残忍。”萧陌不可置否的点头，之后说出了他的想法：

　　“如果我没猜错的话，从研究会里复活的那些鬼物们都已经逃到了外面，这个城市……遭到了鬼物的入侵！”

　　“什么！鬼物入侵？那城市里的人岂不都死定了！”

　　萧陌和李帅的对话令齐教授面色大变，因为他的一家老小都生活在同福市，若事情真像萧陌说的那样，那么他的亲人……

　　“不！不可能！”

　　齐教授惊呼一声，接着他不顾一切的冲出了同福医院，见状，萧陌和李帅也相继跟了出去。

　　然而刚迈出医院大楼，三人的身子都不由自主的停了下来，因为出现在他们眼前的，赫然是一副犹如地狱的惨景！

　　路上到处都是血迹，到处都是人的尸体，密密麻麻的几乎躺满了整个街道。

　　“那些该死的东西！”

　　李帅的拳头握得“嘎吱”作响，至于萧陌则还没有从震撼中缓过神来，因为他没法想象，一个城市的人都被屠戮殆尽是什么概念。这已经无法用残忍，亦或是疯狂来形容，惨绝人寰，这是萧陌见后的第一印象。

　　“不是真的，这一切不是真的！”

　　齐教授哭吼着冲到街道的中央，向着四周拼命的挥舞着手臂，他在拦车，想打一辆出租车回家。但是……四周所有的车子却都一动不动，司机们同样没能逃过死亡的厄运。

　　李帅就近找了一辆私家车，他将里面的死尸拖出来，载着萧陌几人开到了齐教授的身边。齐教授好像已经疯了，他仍在不停的挥舞招手，直到李帅强硬的将他拽进车子，他才恢复了一丝冷静，但却依旧哭叫着：

　　“快……带我回家……！”

　　送齐教授回家的路上，萧陌又见到了数不胜数的尸体，这种场面丝毫不亚于好莱坞的那些灾难片，实在是太惨了，常人根本无法想象。

　　因为路上堵满了车子，所以众人先后换了数量车，才算驶到了齐教授的家。小区的保安身首异处的趴在小区的电子门上，看情形小区里面的人想必也是凶多吉少。

　　萧陌和李帅一直跟着齐教授回了家，不过当他们后脚追进去的时候，齐教授已经彻底昏了死过去，在他身边则还躺着两具翻着眼白的尸体，从年龄上判断，应该是齐教授的妻子和孙女。

　　之后李帅又检查了其他几个房间，不过并没有其余的尸体，想来他的儿子和儿媳并不在这儿。

　　一路上看见了太多的尸体，此时的萧陌大脑一片空白，本应对齐教授生出的同情和悲悯都化成了麻木，深深的麻木。


第四十八章 一段视频

　　萧陌和李帅看着昏死过去的齐教授好一阵无语，二人沉默了有一会儿，才听萧陌说道：

　　“就先在这里歇息下吧，我们先在出去将沐雪他俩抱进来。”

　　将昏迷的三人先后放到床上，萧陌和李帅才真正的松了一口气，从齐教授家的冰箱里取出两瓶饮料，“咕嘟咕嘟”的喝了起来。

　　“爽，这下我满血复活了！”

　　李帅打了个饱嗝，甩手将空瓶丢到地上，看着仍在仰头喝水的萧陌问道：

　　“你说小透明一直以来都好好的，怎么偏偏就在这次事件被鬼控制了呢？”

　　“我想这应该和上次的公寓事件有关。”

　　“和上次事件有什么关系？”

　　“你不是知道吗，在必死的关头是欣研救了沐雪一命。我想那一次欣研应该是冒险借助了体内女鬼的能力，不然以她一个弱小的人类又怎么可能会活着逃出来。

　　我想欣研很早就有了接受死亡的觉悟，她知道自己被那女鬼杀死就只是时间早晚的问题，所以她提前了自己的死期，救了沐雪。”

　　说到这儿，萧陌心中的悲伤陡然加剧，他哀叹道：

　　“欣研真的是一名很坚强的女孩儿，她一直在和体内的女鬼做着斗争，时刻都在忍受着死亡的侵蚀。老天对待她真的很不公平！”

　　“别想太多了。”看到萧陌的悲伤，李帅安慰的拍了拍他的肩膀，继而感叹道：

　　“死掉了也好，起码不用在受命运的摆布，不用再受罪了。你就不用替小透明瞎操心了，人家到下面也不会孤单，别忘了张贱人可是会照顾她的。”

　　李帅虽然说的云淡风轻，听着似乎还有些玩笑的意味，但是萧陌心里清楚，李帅心里面也非常不好过，只是不愿表现出来罢了。

　　“哦对了，不提张贱人我还忘了，他还交给我一样东西。”

　　说着，李帅从外衣兜里掏出来一个塑料口袋，也不打开便交到了萧陌的手上：

　　“打开看看，不知道是什么东西，冰的我直打哆嗦。”

　　萧陌将塑料口袋打开，发现里装在里面的东西竟然是禁地钥匙，和他身上藏着的那把一模一样。

　　“这些玩意就是禁地钥匙？”

　　李帅好像还是第一次见到禁地钥匙，所以他好奇的从中抽出了一把，在手上翻看摆弄了半天，之后又像是想起了什么似的，同萧陌说道：

　　“张贱人在交给我的时候，还说集齐钥匙并不是真正的逃脱之法，至于办法是什么，则需要我们自己去寻找。”

　　“他还说什么了没有？”

　　“没了，就和我说了这些。”李帅如实答道。

　　萧陌的两条眉毛几乎都挤到了一起，如果真如张天一说的那样，集齐钥匙并不是摆脱诅咒的办法，那么真正的办法是什么？又是否真的存在这所谓的办法？

　　想了半天也没想出个所以然来，萧陌干脆也不去硬想，重新将钥匙裹好揣进了口袋里。他觉得这些钥匙一定有着某种作用，只是眼下他们还不知道罢了。

　　收起钥匙，萧陌和李帅走进卧室，又看了看昏在床上的三人，也不知道他们多久才会醒来。

　　李帅在地上坐了一会儿就坐不住了，大喊着就快被饿死了，吵嚷着要萧陌做饭给他吃。萧陌其实也已经饿得前胸贴后背了，毕竟一整天都没吃东西，之前一直处于神经高度集中状态下倒还没感觉太多，但现在神经才刚刚稍稍松下一些，剧烈的饥饿感便冒了出来。

　　“事先说明，我做饭的水平可是非常一般，到时候咽不下去，可别怪我没提醒你。”

　　“有的吃就行，帅哥从不挑食，不然也不能长得这么帅。”

　　“这可是你说的，别后悔就成。”

　　萧陌平日里虽说是一个人生活，但他却很少自己做法吃，因为人懒，又没那个天赋，所以最多饿急了下包方便面，再往里打了鸡蛋。

　　打开冰箱，萧陌上下层搜了一遍，里面的食材倒是不少，可惜他完全不会使用，最终他从里面取出几个鸡蛋，几包方便面，打算给李帅做他最拿手的煮方便面。

　　五分钟后，当萧陌将满满两大碗干糊的方便面端到李帅的面前时，李帅真是好悬没哭出来，指着方便面上的一块鸡蛋壳道：

　　“萧陌你小子这手艺可以啊，鸡蛋壳干糊面？”

　　“我早说我手艺不行，你偏不信，等我弄出来你又挑刺。爱吃不吃，老子还不伺候了呢！”

　　“吃，不吃白不吃，一吃是真TM难吃……”

　　萧陌也知道自己煮这东西不行，可饿得不行还哪里管味道如何，能填饱肚子就不错了，所以不管三七二十一，一口气将满满一碗面条吃的丁点儿不剩。李帅更是如此，就连碗底那点咸汤都没放过，咸的他又喝了三瓶水。

　　吃饱喝足，萧陌便将房间里的台式电脑打开，电脑开启后屏幕一闪一闪的，可见还是有灵异力量在干扰，只是没有在研究会大楼时那么强烈。

　　见电脑勉强还能用，萧陌便将从凌浩那里取来的U盘插了进去，李帅在一旁看着萧陌将桌面上出现的移动磁盘打开，磁盘里并没有太多的东西，内部仅有一个视频。

　　看到这视频，萧陌的心脏不安的跳动起来，用鼠标点了好几下才将这视频打开。

　　视频不知道是黑天拍摄的关系，还是电脑本身的问题，总之画面模糊不清，并没有一条条遭受干扰的波纹。

　　萧陌将音量调制最大，但是却始终听不到声音，想来应该是这视频本身就没有声音录入。等待了一会儿，模糊且不断滚动波纹的画面里，渐渐出现了三个更为模糊的人影，或许是摄像的人距离他们太远，以至于根本看不清这三个人的脸。

　　“这是什么狗屁视频。”

　　见看了半天，视频里就只是黑漆漆的一片，李帅不由失去了继续观看的兴致。但萧陌却是看得很认真，生怕错过了什么。

　　“视角拉近了。”

　　虽然视频还是黑漆漆的，但是走在前面的那三个身影却是较之前变大了许多，显然是摄像的人同那三人拉近了距离。

　　随着视角的拉近，视频也从一开始的模糊不清，露出了一分清晰，起码能看出来视频中的三人正在一处类似是隧道的地方穿行。非但如此，视频播放到这儿竟还隐隐有了声音。

　　“嘶嘶……”

　　不过杂音太重，很难听清里面的人在说什么，萧陌看着播放器下面的进度条，这视频马上就要结束了，他心中也变得焦急起来。然而就在这个时候，视频中突然传出一句十分清晰的话：

　　“那些鬼东西应该没有发现我们吧？”

　　萧陌听闻大喜，赶忙止住欲要开口的李帅，示意别说话先听下去。之后，便听另外一个人说：

　　“这次我们进来真是损失惨重啊，我们真的能活着出去吗？”

　　这人的问题令视频再度变得安静，里面只有一串串沉重且又急促的脚步声传出，而在这过程中，视角却又拉近了一大块，只要视频中有人转过头来，萧陌便差不多能看清他的长相。

　　这样沉寂了有一会儿，三人中突然有一个人停了下来：

　　“从刚才到现在，我一直都有种被人跟着的感觉。你们有这种感觉没？”

　　这人的声音掺在“嘶嘶”的杂音里，令萧陌听得很不舒服，这时有人回答说：

　　“你别疑神疑鬼了，这里一共就我们三个人，哪还有其他东西。”

　　听到这人的话，萧陌只感觉一阵凉风吹到了他的背上，顿时让他毛骨悚然。若视频中的是一行三人的话，那么跟在他们身后录像的又是谁？

　　萧陌下意识的想着，便听方才说话那人突然惊叫说：

　　“错不了，一定有东西在跟着我们！”

　　说着，这人便猛地将头转了过来，随即画面便定格在了这一瞬。

　　“这是……这是……”李帅指着显示屏，脸上满是不可思议：

　　“这不是你吗萧陌！”


第四十九章 调整

　　见视频中回头的这个人竟是他自己，萧陌的脑袋顿时“嗡”了一声，微微张着嘴巴好半天都没能说出话来，论震惊程度丝毫不亚于李帅。

　　“这是什么时候的视频，你怎么会在里面？”

　　“我不知道……我完全没有印象。”

　　萧陌木讷的摇头，又不确定的拉回进度条重新看了一遍，不过画面中的人怎么看都和他长得一模一样，并且从声音上判断也是他无疑。

　　这下萧陌是彻底懵了，这视频非但没有起到解惑的目地，反倒更弄得他一头雾水。

　　李帅见萧陌也毫无头绪，他想了想说：

　　“你说这视频会不会是在你失忆的时候拍下的？”

　　“听你这么一说，的确很有可能。”

　　萧陌肯定的点了点头，也觉得就是李帅说的那样，是在他失忆的那两年发生的事情。但细加一想却有些不对，因为按张天一和老高的说法，他是在进入禁地后失忆的，并且这里还有一个关键之处，那便是他当时是独自一人，但视频中显然还有另外两个人。

　　“是张天一和老高在说谎，还是有些事儿就连他们也不知道？”

　　萧陌猛捶了胸口几下，尽量去消褪胸中的烦闷，眼下张天一和老高，乃至是唯一有可能知道真相的凌浩都已经死了，基本上就是死无对证了。

　　“得，这下好了又捡个疑团回来！”萧陌自嘲的苦笑了两声，伸手将U盘拔了下来。

　　见萧陌写了一脸的郁闷，李帅笑着调侃说：

　　“我发现你小子才是最神秘的一个，看来以后得改叫你萧秘了？就是不了解你和便秘是什么关系？”

　　“滚一边去，少在这儿给我添堵，我脑子已经够乱的了。”

　　萧陌瞪了李帅一眼，起身来到床边看看齐教授他们醒没醒。三人还在昏睡，脸上皆有几分纠紧，恐怕是做了什么噩梦。

　　这一次事件，齐教授和方堂都卷了进来，二人虽说侥幸未死，但命运却都发生了转变，今后他们也会顶着逃脱者的身份，在这残酷的诅咒世界中挣扎求存。

　　萧陌看着躺在床上三人，心想他们就这么一直睡着也不错，起码不会痛苦，不会因最重要的人死去而绝望。

　　“哎！”

　　想到这儿萧陌眉宇间的愁隙更深，左右事件结束后会有几天的休息期，就先让他们这么睡着吧，以后的事儿以后再说。

　　李帅抱着肩膀，边撇着嘴边看着床前不断在唉声叹气的萧陌：

　　“你这一天愁的事儿是真多，哭也一天，笑也一天，所以帅哥劝你还是乐观主义的好，人终归还是要活着的。”

　　萧陌哪能不知道这个道理，但一大堆烂事在那摆着，总要有一个人要操心，要去想办法解决。

　　不说远的，但就是研究会的覆灭便牵扯出一大堆问题来，比如凌浩提到的游戏与灵异世界的结合是什么意思，还有那个凶险莫测的鬼洞，以及将同福市屠戮殆尽的那些鬼物的去向，张天一留下的禁地钥匙……可以说实在是有着太多的事情需要他去想。

　　再说远一点儿的，他的那面镜子，还有凌浩留下的那把伞，这些东西为什么拥有与鬼物抗衡的能力？在他失忆的那两年间究竟都做了什么？那个之前一直给他发短信的神秘人又是谁……？”

　　这些谜团兴许对于别人而言无关痛痒，但在他这儿却是不得不解决的，以免他没有死在诅咒的手里，反而在现实中死于非命。

　　这些问题目前还不得解决，他打算等齐教授醒来后，和这个见多识广的老家伙探讨一下，兴许就会有令他出乎意料的收获。

　　一直到第二天下午，陷在昏迷中的三人才先后醒了过来。不过人虽然醒了，但是魂却不知道飘去了哪里。

　　沐雪自打醒来就表面的非常消极，不吃不喝，一个人靠在床上将头埋的很低，眼泪不停在眼眶上打转。

　　至于齐教授则要比沐雪激动得多，如同疯子一样，不停在屋子里左转又看，反复唤着他家人的名字，一会儿哭一会儿笑得。

　　三人里也就方堂还好，毕竟他只是受了些惊吓，差不多已经从他哥哥的死讯中走出来了。但是齐教授变成这样，却也令他非常伤心，一直伴在齐教授的身边，试图唤回齐教授的神智。

　　方堂和齐教授那边萧陌二人暂时没有去管，毕竟他们这边还有沐雪需要开导，所以便只能先将齐教授放到一边了。

　　沐雪具备预感能力，又与他们一起经历了几次事件，所以于情于理他们都不能置之不管。

　　“爱妃，你这伤心归伤心，难过归难过，但是水得喝饭得吃啊，不然你尿什么？你拉什么吗？呃……你看你眼圈都哭肿了，像粘了两个电灯泡似的，弄得我家爱妃都不美丽了，这怎么能行呢！

　　反正我是坚决反对，不然你那点本就不丰满的地方会更加萎靡的，就寝的时候让我怎么办，你还让我怎么坚挺……”

　　李帅一口气说了一大堆废话，换做以往沐雪早就骂他了，可现在她却无动于衷。

　　“爱妃，我的好爱妃啊，你能不能振作点，以前打我骂我的劲都哪去了，这样吧，看你受伤颇深的样子，帅哥就让你打几下，这回我铁定不溜了，你要是开心的话，哪怕打我脸都行。

　　我的祖宗啊，求您老赏我一巴掌吧，我最受不了别人和我玩沉默了。”

　　李帅真是使出浑身解数了，奈何在沐雪那压根不受用，萧陌想了想让李帅闪到一边，这次换他出马试试。

　　“沐雪，我知道你现在很伤心，也知道欣研在你心中的地位很重。但是，欣研已经不再了，无论你接不接受，这都是铁定的事实，我们任谁都改变不了。

　　就算你再怎么难过那又能怎么样，你是能让欣研重新活过来，还是能回到过去改变这种现实？你能做到吗！”

　　萧陌没有学李帅那样好说好商量的唱白脸，而是实事求是，去强迫沐雪尽快从悲伤中走出。

　　不过他这番话说完，沐雪那还是无动于衷，萧陌咬了咬牙，语气也变得更为尖锐：

　　“你能不能不要这么自私，我们说起来不过就是萍水相逢，现实中谁又人是谁，非亲非故，但是从你进来开始，我们却一直在帮助你，宁可拼命也不愿将你放弃！

　　但你问心自问，你又是怎么对待我们的？欣研只不过救了你一次，你就感恩戴德的不得了，怎么？欣研救过你，我和李帅难道就没有吗？

　　有危险的事情什么时候轮到过你，有困难需要解决的时候，有没有逼着你去想办法？没有，一次都没有！

　　就拿这次事件来说，当时那种情况，怕是换做任何人都不会去管欣研的死活，可当你说不要放弃欣研的时候，我和李帅是怎么做的？我们都停了下来。

　　我们有没有不管你自己跑掉，有没有放弃欣研？我们想办法的想办法，出力的出力，而你那时候又在做什么？哭哭啼啼，喊来喊去！

　　根本看不出有任何在乎我们死活的样子，不在乎也就罢了，因为我们在乎你。可欣研的死却是我们任何人都没有预料，也无法控制的，可现在我们仍然要继续承担责任。

　　凭什么？沐雪你告诉我们，凭什么！”

　　萧陌说的也有些激动，把潜意识里对沐雪的怨言都宣泄了出来，李帅怕沐雪受不了，不停在对萧陌打手势，让他别说的这么狠。

　　沐雪这下终于是有了反应，她的身子明显有了些颤抖，见她听进去了，萧陌赶忙又加了一把火：

　　“沐雪，我们一直把你当朋友，生死与共的朋友。我和李帅不奢求你能为我们去死，只是希望你能多在意一点我们，哪怕只有一丝也好。

　　欣研的死我和李帅也很伤心，严格说来我们认识她还要在你之前，对待她的感情都是一样的。但是我们不能像你这样，也没有像你这么消极的权力，因为诅咒的轮回仍在继续着，一些扑朔迷离的疑团仍没有得到解决，所以我们必须要镇定，必须要将这悲伤吞咽进肚子里，只为了让我们能活的更久，更踏实。

　　不要再自私，不要在因为一个已经逝去的人，而让活着的人为你担忧着急，这对我们而言真的很不公平。”

　　沐雪缓缓的抬起了头，泪眼模糊的看着萧陌和李帅，嘴角轻微的颤动着，看似有话要说但却哽咽的说不出。

　　李帅也瞧出了萧陌这番话起到了作用，忙会意的插言道：

　　“萧陌别说了，爱妃的性格你我都了解，她才不会那么自私呢，只是在为逝去的朋友悲伤，过两天就会好的，我敢拿帅哥的清白保证，爱妃绝对不会一蹶不振。”

　　说完，李帅一把拽住萧陌的胳膊：

　　“好了好了，让爱妃自己冷静冷静吧，你说你也是，对女孩子还凶巴巴的，完全没有一点儿男人的气概，怪不得会长这么丑……”

　　李帅架着冲他发飙的萧陌离开了卧室，只留下注视着他们背影的沐雪，不停在抽泣哽咽着：

　　“对不起……又让你们担心了……”

　　出了卧室，李帅挥手关好了房门，之后二人齐齐的松了口气：

　　“看来沐雪这边应该是没事了，剩下的就看她自己调整了，希望她能在下次事件到来前调整好吧。”

　　“是啊！”李帅同意的点了点头，而后又想起了齐教授，指着在厨房里仍在不断胡言乱语的齐教授问说：

　　“这个死老头子我们还管不管了？”

　　“当然要管，齐教授见多识广，有他在肯定是一件好事，另外我也有事情需要他帮忙。只是……”

　　见萧陌欲言又止，李帅忙追问道：

　　“只是什么？”

　　萧陌叹了口气说：

　　“只是靠我们怕是很难帮他走出来，这件事更多的还要靠方堂。白发人送黑发人，这种伤痛可是常人难以承受的。”


第五十章 事件告终

　　时间又走过了一天，同样，齐教授又疯疯癫癫了一天。过程中萧陌和李帅可以说是轮番上阵，各种各样的安慰言论几乎是说尽了，但结果却是令他们失望的。

　　其实萧陌他们也明白，齐教授所受到的创伤有多么严重，对于一个七十多岁，生命已经快要走到尽头的老人而言，他最为在意，最为重要的便莫过于身边的亲人子女。

　　老人的心总是孤单的，就像是那些整天腻在父母身边的孩子，渴望家人陪在自己的身边，陪自己说说话，陪自己下下棋，听自己讲讲年轻时的趣事。

　　这是所有人的心愿，当然也包括齐教授。若不是怕凌浩会找他亲人的事儿，他早就甩手不干了，也像其他同龄人那样，陪小孙女去去游乐场，和儿子一起下下棋，在家研究研究菜谱，好好的享受一番天伦之乐。

　　但是现在……再也没有人缠着他，抱着他的手臂不放，整天唤着“爷爷陪我去游乐园好不好？”再也没有人一看到他在无聊的看着电视，便赶忙放下沉甸甸的公文包，大叫着“爸，我今儿再陪您杀一盘。”；再也没有人在厨房里忙来忙去，急冲冲的过来揪着他的耳朵警告他“死老头子，饭都凉了！”。

　　没有了……一切都没了……现在的他一无所有。

　　“老伴……”

　　“瑶瑶……”

　　“大壮……”

　　“你们快点儿回来啊……我想你们了……你们都去哪了……”

　　齐教授又开始痛声大哭了，听到他嘴边的呢喃，就连萧陌也忍不住心头泛酸。

　　李帅本还想再劝上几句，但萧陌却伸手拦住了他：

　　“就让他去吧，我们没有这个能力帮他。”

　　李帅心里面也清楚，无奈的耸了耸肩，就连叹了好几口气。而一旁的齐教授这时候也开始哭诉道：

　　“大壮……爸想下棋了……来，再陪爸下上一盘……”

　　“瑶瑶，爷爷答应你，以后……以后天天都带你去游乐园……”

　　“老伴……别生我气了……以后我到点就吃饭……你做的饭是天底下最好吃的……求你……求求你们……不要丢下我一个人……”

　　“不要丢下我一个人……”

　　齐教授越哭越厉害，整张脸已经哭得发紫，这也将一直在旁劝说的方堂吓得够呛，急忙跑来萧陌这边哀求道：

　　“求求你们，求你们救救齐爷爷，他是个好人，救救他好不好？”

　　萧陌默然的摇了摇头，将手掌放到了这个坚强的少年肩上：

　　“听着，现在能救齐教授的人只有你，只有你才能让齐教授尽快的走出悲伤，你要相信自己，你一定能够做到。”

　　方堂一个劲的点头，但是却压根不知道自己该怎么做，眨着两只挂满泪雾的眸子，连连问道：

　　“请你们教教我该怎么做……”

　　“告诉齐教授你的心里话，告诉他你想让他振作，说出你的心愿。”

　　方堂听得一知半解，但却像抓到救命稻草一样，急忙回到了齐教授的身边，紧接着，便“通”的一声跪在了地上。

　　“齐爷爷，我知道你现在心里面一定很难过，很痛苦，就和当时我知晓哥哥的死讯一样，感觉那盏生命之火瞬间就熄灭了。

　　我伤心的哭了，哭了好久，我不知道我该怎么办，不知道我活着还有什么意思。你知道吗，我长着这么大连父母的面都没有见过，就连哪怕是名字都不知道，是哥哥将我抚养长大的。

　　哥哥只比我大四岁，但是他却要身背父母之职，白天上学读书，晚上打零工挣钱，每次回家还总是很开心的对我说，说他工作很开心，一点儿都不累。但是我知道哥哥是在说谎，他是不想我担心，想要让我安心的在家。所以从很小的时候我就发誓，长大后一定要拼命的保护哥哥，保护这个我眼中最伟大的人，他的未来有我背，我不会再让他受累，同样不会再让他受到哪怕是一丁点的伤害。

　　但最终……哥哥还是走了，可我……可我却只能眼睁睁的看着，看着这位我生命中最重要的人离我而去，而我……除了哭以外什么都做不了。

　　既然这样我活着还有什么意思，干脆死了算了。但是在这时候，齐爷爷……是你出现了，是你出现在我的身边开导我，鼓励我，给予我哥哥那般的温暖。

　　还记得吗，当时你对说过的那番话，你说人这一辈子一定要学会坚强，你哥哥虽然不再了但还有我，我会成为你最重要的人，看着你成长，等着你来保护……

　　这番话你还记得吗……齐爷爷……这是你说的话……是你让我重新拥有了活下去的希望……所以我才能坚强的出现在这里。

　　现在……我把你的话还给你，你的儿子不再了，那我就当你的儿子，你的孙女不再了，那我就当你的孙子，你的老伴不再了，那我就陪在你的身边，照顾你，守护着你……

　　所以……求求您……千万要振作……因为你并不是一个人……在你的身边还有我啊……”

　　方堂的这番话听得萧陌忍不住的黯然泪下，这个其貌不扬的少年同样背负了很多，坚强，这的的确确是一个坚强的少年。

　　方堂哭着说完便一个劲的给齐教授磕头，沉闷的“通通”声听得萧陌心里面火辣辣的疼，已是不忍心再看。

　　好在是齐教授终于有了反应，就见他颤颤巍巍的蹲下身子，一把将方堂揽入怀里：

　　“好孩子……爷爷没事……爷爷不会再让你孤单的……因为爷爷还要看着你成长……等着你来守护……”

　　看到这一幕，萧陌和李帅相视一笑，都在心中松了一口气。看来齐教授这边应该是没事了，接下来就要靠时间去治愈了。

　　而沐雪那边也已经走出了低潮，虽然还有些郁郁寡欢，但精神情绪起码是稳定的，不用担心她会想不开做傻事了。

　　就这样，众人又在同福市调养生息了两天，终于在第三天上午，一行人开车前往了巴士停靠的地点。

　　在开车的时候，萧陌还三番五次的下车，进入到附近的商场等地方看了看，但无一例外，内部充满阵阵尸臭，人们仍保持着他们死前的惨状。

　　齐教授找到了死在办公大楼中的儿子和媳妇，与他的另外几名亲人一起安葬了。过程中齐教授显得很平静，只是原本挺拔的身影又不免佝偻了几分。

　　同福市的大街小巷隐隐的已经出现了虚幻的影子，看来这座城市就快要消失了，只是不知道它会消失去哪里。

　　打开车上的收音机，里面充斥着电磁波的干扰，不过多少还能听清楚一些，里面并没有提到同福市全城被屠戮殆尽的新闻，不知是被灵异力量做了手脚，还是被ZF高层有意瞒了下来。

　　临快要到巴士停靠的地点时，李帅好奇的对萧陌问说：

　　“你说方小子为什么是解决这起事件的关键呢？事件没理由将这屁大小子安排进来啊？”

　　李帅问的这个，也正是萧陌想要说的：

　　“这件事我只是有一个猜测，并不敢确认。”说完，他转过头对方堂问道：

　　“你哥哥是从事电脑工作的吧？”

　　“嗯，哥哥是电脑天才，电脑上的事情几乎没有他解决不了的。”

　　“那应该就没错了。”

　　“什么没错？他哥哥是不是电脑天才，和这起事件又有什么关系！”

　　见李帅迫切的想要知道真相，萧陌便不再卖关子，解释说：

　　“凌浩提过想要将灵异世界与网络世界联系到一起。这个一开始我并不知道是什么意思，但是联想到徐袅几人是专门搞编程的，又有吴远之突兀的进来，所以我分析，凌浩是通过某种特殊的办法，将灵异世界用编程语言表现出来。

　　说的简单点，就是说让现实世界变得虚拟化，犹如我们在进行一个仿真游戏一样。”

　　萧陌的解释听得李帅直迷糊，萧陌想了想又说道：

　　“这么说吧，就好比是一款游戏，凌浩使用某种办法，将游戏逐渐变为现实，最终达到把全人类拉入的目地，从而实施对规则的控制，实现他的野心。

　　而这款游戏就是我们在里面轮回的诅咒，诅咒一开始只是小范围的覆盖，让灵异事件零星的出现，而后便会逐渐入侵现实，最终将整个世界都拖进来。”

　　这回李帅倒是明白了一些，他总结道：

　　“就是鬼怪世界入侵呗？”

　　“呃……大概就是这个意思。”萧陌挠了挠头，又说道：

　　“既然是游戏，那么便需要团队进行开发，需要策划，需要执行。方堂的哥哥因为是电脑高手，所以很可能在开发中起着至关重要的作用。是能够接触到这个‘游戏’核心的工作者。

　　想来他是看出了凌浩的为人，知道就算他完成了凌浩交给他的事儿，凌浩也不会放过他们兄弟俩，所以找机会做了修改。

　　但可能是有着灵异力量的约束，所以他并不能做到完全修改，亦或是凌浩始终在盯着他，总之，他是为了能让他弟弟最大可能的活下来，才做了这番修改的。”

　　这番话虽说是萧陌的猜测，但他觉得还是八九不离十的，细节或许有所出入，但从这起事件的过程看，大概的真相应该差不多就是这样。

　　听萧陌提及他的哥哥，方堂的脸上又浮出了浓郁的悲伤，见状，萧陌笑着鼓励说：

　　“你哥哥为你真是做了很多，你千万不要辜负了他这份苦心，所以……加油活下去吧少年！”


第八卷 鬼镜游戏

　　你也看到它了？


第一章 结合

　　众人驾驶着巴士渐渐驶出了同福市的范围，齐教授和方堂一直向后遥望着，直至那片朦胧的区域彻底从他们的视线中消失。

　　离开生养自己的故乡，齐教授和方堂皆心中酸楚万分，犹如被人狠狠的揭开了伤疤一样。

　　萧陌和李帅也没闲着，因为细心的他们发现，巴士的内部竟和以往有了非常大的出入。

　　首先，巴士的内部看起来变得比以前更豪华，原本简陋的卫生间足足放大了一倍还多，座与座之间的间隔也有所增加，同以往相比现在的座椅更像是舒适的大沙发。其次，从在上方的通风口附近还出现了一台吊挂着的电视机，再往下一点的位置，则悬着一块类似于壁橱的区间，里头并排放着果汁机，咖啡机。

　　萧陌和李帅依次按了按这些新出现的“东西”，结果都非常好用，并非是单纯的摆设。

　　对于巴士的这种翻新升级变化，沐雪和李帅都表现的很不可思议，或者说很是难以置信。不知道这好端端的，一辆破车怎么就变成这样了。

　　“我觉得有一种解释能说得通。”

　　萧陌在思索过后，对众人提出了他的看法：

　　“游戏世界和现实已经发生了某种意义上的重合。凌浩虽不完全了解诅咒中的情况，但是他却知道这台幽灵巴士，所以完全可以让他的游戏开发团队，将巴士改变的更具人性化。”

　　齐教授和方堂作为刚刚加入的新人，他们都没有做任何表态，只是坐在后面安静的听着。

　　在听到萧陌的解释后，状态略有回升的沐雪问说：

　　“你的意思是说，我们已经进入到了一款游戏里？是这样吗？”

　　沐雪和齐教授他们之前并没有听到萧陌的那番分析，所以趁着这个机会，萧陌便又简短的解释了一句：

　　“凌浩打算着将网络游戏与诅咒相结合，从而利用诅咒实现彻底入侵现实的阴谋。虽然不知道他是怎么做到将诅咒和游戏结合到一起的，但是从巴士的这一系列变化上看，显然他是做到了这一点。

　　所以我们必须提早有所准备，既然以后的诅咒会以游戏的形式表现，那么日后难说还会出现多少令我们匪夷所思的事情。”

　　齐教授听得心惊不已，但并没有表现出多少难以接受，毕竟这世上连鬼，连诅咒这些虚无缥缈的东西都有，那还有什么是不可能存在的？

　　现在就是告诉他们说，这世上有神，有仙，他们没准都会相信。

　　车内沉默了一会儿，随后李帅又对萧陌问道：

　　“既然凌浩开发的那款游戏和诅咒结合到了一起，那岂不是说，只要我们能够找到那款……”

　　萧陌知道李帅想说什么，他摇了摇头回答道：

　　“游戏的原代码已经和研究会一起毁掉了，我们根本没可能得到它。”

　　李帅无所谓的耸肩，连眨了几下眼睛问道：

　　“既然诅咒已经变得和以往不一样了，那我们再用以前的办法能行吗？”

　　“不知道。”萧陌加重了语气：

　　“但我觉得，既然是‘游戏’的话，那么最起码要让我们这帮玩家了解规则。”

　　之前有一个问题一直困扰着萧陌，那便是从他，乃至是张天一等人进来后，总觉得诅咒在潜移默化的发生着改变。

　　现在。这个问题终于是有了答案，诅咒潜移默化的变化，其实代表着它背后那款游戏的开发进度。越往后，诅咒就越变得有迹可循，有公平可言。

　　直到现在，这款代表着诅咒的恐怖“游戏”，已经开始“公测”了！

　　想到这儿，萧陌突然间想到一个问题，既然诅咒是随着那款游戏的完成度而改变的，那是不是说，其实一开始出现的根本就不是诅咒，而是那款游戏？

　　凌浩他们以为自己借助了一款游戏，完成了对诅咒的控制，可事实上，却是有一股力量借着他们的手缔造了诅咒！

　　萧陌艰难的咽了口吐沫，随后将他方才想到的这个猜想对众人说了出来，众人听后脸上皆不同程度的露出了惊骇。

　　“你的分析很有道理，也很吓人。假设你这个猜想成立，那就说明凌天豪父子只不过是一颗被人利用的棋子而已。之所以会让他们接触到灵异事物，灵异力量，以及诸多隐秘，其目地，就是诱他们去缔造诅咒。待诅咒一完成，就立马被丢垃圾一样的丢掉了。”

　　齐教授借着萧陌方才的那番分析，给出了一个颇具大胆的总结：

　　“或许，还有某人，或是某些人，正躲在幕后操控着这一切！”

　　“是那个给我发短信的神秘人吗？”萧陌听后怔怔的出神，几乎是不假思索就想到了那个有段时间没联系他的神秘人，并且还有……

　　“对了齐教授，有件东西我想让你帮忙看看。”

　　说着，萧陌从背包中掏出一台上网本，将从凌浩那里得到的U盘插到了上头，再度播放了其中的视频。

　　齐教授眉头紧锁的看着，当听到画面中三人的对话声后，他下意识的脱口道：

　　“是张天远的声音，有一个人是张天远……这是……！”

　　当齐教授看到画面的尽头，最后定格的竟是萧陌的脸时，他同样显得很吃惊。

　　“你怎么会和张天远在一起？”

　　萧陌将自己的情况大概对齐教授说了说，齐教授得知萧陌竟然凭空失去了两年记忆，他不太懂得问说：

　　“为什么只是两年？如果是怕你知晓什么的话，那杀了你岂不是一劳永逸。”

　　“我也不知道，解不开的谜团实在是太多了！”

　　“你们发没发现这视频有一个地方很不对劲？”李帅的话再次将萧陌二人的注意力集中到视频上，过程中李帅解释说：

　　“从对话中我们知道，他们一共就只有三个人，至于后面给他们录像的其实是鬼！

　　这里就是我认为最不对劲的地方，因为在那种地方和一只鬼面对面的碰到，那一定是十死无生，又怎么可能活下来？

　　还有这U盘，你说它有没有可能是被鬼带出来的？”


第二章 晋原镇

　　李帅说完，萧陌只是对他摇了摇头，这段视频出现的非常蹊跷，他也不敢断定真相就是李帅说的这样。

　　见萧陌摇头不语，沐雪这时候插了一句说：

　　“我觉得这段视频还是赶快删掉的好。”

　　“爱妃有何高见？”

　　“没什么高见，只是觉得这段视频的出现毫不合理。

　　因为鬼物不是人类，就我们的认知而言，它们只知道进行杀戮。所以又怎么可能会像人类一样，躲在暗处搞偷拍，跟拍那一套？

　　另外，用来录像的摄像机是哪来的，难不成还是鬼物特意从专卖店买的？你们觉得这现实吗！

　　就算退一步说，鬼物真的会使用摄像机，也真的会人性化的跟在他们后面偷拍，但是从视频上看，摄像机一直在鬼物的手里，即使被萧陌他们发现，它也没理由丢下摄像机逃走。

　　人会怕鬼，鬼会怕人嘛？”

　　“方便我说两句么？”齐教授突然开了口，李帅笑着调侃说：

　　“大教授要说两句，我们能不方便嘛。”

　　“齐教授你说，我们听着。”萧陌对于这个老者还是很客气的。

　　齐教授清清了嗓子，然后说道：

　　“有关诅咒的事情我现在也了解了一些，所以听你们再说这视频的事情，就想着说两句我的看法。

　　我觉得现在去讨论这视频的来源一点儿意义都没有，我们只要知道其中的内容便好，或许这视频的出现是有意为之，也或许这根本就是一个意外。

　　所以我们现在应该想的，是这视频有没有可能是不好的东西，比如说……又是一个诅咒！

　　这样便也解释了，为什么鬼物会特意拍摄它，也比较符合你说的鬼物的特性。”

　　“有道理。”众人听后皆表示认同。

　　见状，齐教授又接着说：

　　“现在反正这视频我们都看过了，里面的内容都已经记下，所以我建议还是将原物丢弃的好，以免在身边留下个祸害。”

　　“嗯，的确应该这么做，我当时以为U盘里会藏着一些不为人知的秘密，所以也没多想便拿回来了。”萧陌愧疚的说道。

　　“你想多了，我们这些人本来就诅咒加身，厄运难逃，就算这视频真是个诅咒，也是无关痛痒。再说，你的初衷也没有错。”

　　李帅赶紧为他这个兄弟打起了圆场，齐教授这时也对萧陌说：

　　“我这一把老骨头虽然有些老眼昏花，但还是讲道理的。”

　　萧陌笑了笑，转念又想到了什么，便又对齐教授问道：

　　“齐教授，我一直以来都有个疑问，依你看这鬼物盯上人类，将其卷入灵异事件中，是无差别的随机事件呢，还是具有一定针对性的？”

　　齐教授沉吟了片刻回道：

　　“什么事情都讲究个因果，就像你不下楼就没可能会从楼梯上摔下去一样。我想鬼物盯上某个人，或是某一群人应该是有原因的。”

　　说到这儿，齐教授疑惑的看着萧陌：

　　“怎么？你们以前没讨论过这个问题吗？”

　　“也问过，但是并没有发现什么共同点。”萧陌如实答道。

　　“不瞒你说，当你们将这里的事情告诉我以后，我就一直在想这个问题。对于灵异事物的研究我也进行了很多年了，之后在研究会里，虽然做的都是类似解剖，移植的事情，但是多少也涉及了一些这方面的研究。

　　有关灵异现象，其实是世界所承认存在的，一些人用现代科学将其解释成电磁现象。

　　人的身体上都有磁场，在思考中身上的磁场会发生改变，形成一种生物电流通过磁场，而这种东西就是我们所熟知的脑袋波。

　　脑袋波的强弱因人，因人的差异而有所不同，有些人强，有些人弱，但一般来说并不会对现实产生出任何影响。

　　不过有些例外，如某些拥有超强信念，亦是思想的人，即便是死后，他们的脑电波依然会存留下来，并对现实引发出一些微妙的反应。

　　这种反应便是我们口中说的灵异现象，或是称为唯心现象。

　　而这些现象，最多只对我们的神经有所影响，并不会伤害我们的身体，或是生出固定形态。”

　　齐教授说的这些，萧陌以前多少也知道一些，但却无法解释诅咒中所出现的种种事件。

　　众人听得来劲所以谁都没有开口，等着齐教授继续说下去：

　　“上面我说的这些，和我们所要面对的灵异事物并不相同。因为这里面的鬼物是有形态，或者说具有像人类一样的身体的。用一般的科学是无法得到合理的解释。

　　但是解释不了，却不代表不存在，世上存在着无数以现代科学没法解释的事情。但是在理想状态下，我们却可以进行推导。

　　比如世上出现某种物质，而这种物质的产生会刺激存于现实中的，那些已死之人的脑电波，从而令其不断壮大，变异得具有形态。

　　而这种无形之物，因为主体是人生前的执念或是意识，所以能够受到我们看不到，却能感受到的邪念影响，从而将这些阴暗的邪念吸收，最终变成只知道杀戮的鬼物。”

　　齐教授这一通话说得他口干舌燥，他向沐雪要了一瓶水，边拧着瓶盖边又补充道：

　　“我这番话只是我个人的凭空臆测，算不得真，你们听听就好。”

　　齐教授的这番言论正确与否暂不去谈，主要令萧陌感兴趣的是他所提到的意识。人的意识思想确实会受到他人的鼓动，亦或是环境的变化而变化，比如人所在的环境主张的是善，人人向善，那么人的主观意识就是要善事，不能做坏事，也就是古语提到的羞耻心。

　　但如果大环境下，人的思想意识都是自私自利，情感冷淡，那么人的主观意识就是自私，会觉得做好事是愚蠢的，不择手段才是正途。

　　而只知道杀戮的鬼物们，它们的行为更像是人类的阴暗面，暴虐，杀戮，这是人类阴暗邪恶念头的最极端表现。

　　不管李帅他们是怎么看待鬼物的，总之，在萧陌的眼里，他一直将鬼物当做是人类阴暗面的集体爆发，是人类因为邪念加剧，道德低下所自行尝食的恶果。

　　如果去除掉当下人们所仅剩下的那点善念，那么比之他们所面对的鬼物，只过之而无不及。

　　……

　　晋原镇是地处东部的一座古朴的小镇，镇里有一个很特殊的文化，那便是对镜子情有独钟。

　　人们以镜子来作为一家中最为重要的装饰物，几乎每户人家里的镜子都被擦拭的一尘不染，亮丽透彻。

　　这里有一个很古老的传说，传说镜子能向上苍传递心灵的想法，说里面住着一位能够操控生死，帮人实现愿望的仙巫，只有心智淳朴善良的人才有可能见到“她”。

　　不过这些对于已经上了大学，接受过高等教育的陈思宇来说，这些就是一些愚昧无知的人，所传承下来的封建迷信，就是类似于香港的镜仙，以及美国的血腥玛丽。

　　陈思宇拖着行李箱，极度不情愿的走在青砖铺砌的地面上，路的两端紧紧排列着具有一定古色的商房，商房内尽是一些大小各异，稀奇古怪的镜子。

　　看着挤在商铺询问价钱的众多游客，陈思宇脸上露出了几分同情，心道又不知道有多少可怜的游客被这些奸商欺骗。

　　她很讨厌回家，每年的暑期都是她最为讨厌的时间，倒不是说她与父母不合，就只是单纯的讨厌这个地方，讨厌这里的习俗。

　　“算了，反正回都回来了，还是想想一会儿让老妈给自己做什么好吃的吧？”

　　想到自己厨艺超群的母亲，陈思宇无精打采的脸上便有了期待，这下他也懒得再提行李瞎逛，从路边招来辆人力车便坐了上去。

　　因为镇子不大，又是古色古香的城镇，为了推动旅游业，所以镇里禁止汽车通行，唯一的交通工具就是人力拉着跑的斗篷车。

　　坐了约莫有十五分钟，陈思宇便到了家。标准的石瓦房，算是一个复式结构。

　　从人力车上下来，陈思宇一眼就看到了她的母亲，她母亲正在指挥几个装卸工，再往家里搬着什么，专注的就连她这个宝贝女儿回来都没看到。

　　陈思宇无奈的叹了口气，拎着大行李箱快步的走了过去。


第三章 镜子里的恐怖人影

　　她妈妈依旧忙活的不可开交，好像是让工人搬运的物品不容易从门中通过，陈思宇倍感无奈，冲着对面仍没有发现她的母亲唤道：

　　“我说对面这位亲爱的大婶，你在忙什么呢，忙得连自己的女儿都不要了。”

　　听到陈思宇的声音，她妈妈这才朝她这边看来，一看是自己的女儿回来了，先前脸上的恼怒霎时被无限的欣喜所取代，赶忙跑过来帮女儿拿行李。

　　“敢管你妈妈叫大婶，我看你这小丫头片是不想活了！”

　　“嘿嘿。”陈思宇嘿嘿一笑，立马挽住她妈妈的手臂贴了上去：

　　“我这不是对你不去接我有怨言嘛，还望您老息怒。”

　　“你才老呢，变向咒我是不是？你等着，这顿打你是逃不过了。”

　　听老妈不肯放过自己，陈思宇马上转移了话题，指着几乎已经完全进门的工人问道：

　　“他们往屋子里抬什么呢？你是不是又背着我爸往家里填大件了？”

　　“你这孩子竟瞎说，我请回这物件还不是为了你，眼看你就要21岁了，是时候该开姻缘命了。”

　　听到老妈提到了一个“开姻缘”，陈思宇顿觉不妙，止住步子问道：

　　“你该不会是弄了一面姻缘镜回来吧？”

　　“什么弄，那叫请，怎么，你这丫头还有意见啊？”

　　“当然有意见，咱家那些破镜子都多少了，你还往家里弄，就差往我的床上放了。”

　　“我警告你，你别一回家就找事，想要我不填镜子回来，就老实的听话把姻缘开了。不然的话……就再给你填两件更大的！”

　　陈思宇拗不过她妈妈，只好哭丧着脸求饶：

　　“是，我知道了，今天做什么好吃的给我接风？”

　　“都这么胖了还是吃啊，走道不累么？”

　　“我才不胖呢！”

　　“我说的是你的胸部。”

　　“讨厌……！”

　　和她妈妈一直撒娇到屋子里，几个搬卸工人已经将那面大镜子台上了二楼，至于二楼正是她的地盘。

　　当跟着妈妈来到二楼的时候，搬卸工人已经将镜子抬进了她的卧室，见状，她赶忙阻止说：

　　“我这房间根本就没有地方放，再说镜子够多了已经，就放在外面吧。”

　　她妈妈听后想了想，终于是同意了她的请求，一指楼梯拐角的位置：

　　“那就暂时放到这里吧。”

　　等到几个搬运工离开，陈思宇又忙内忙外的拾掇了一通，等她精疲力竭的躺在床上，外面的残阳就只剩下了几丝余温。

　　陈思宇的爸爸是一位地质勘探人员，常年在外面跑，一年到头回家的次数甚至比她还要少，只留她妈妈一个人在家打理生意。

　　其实她对他老爸的怨言还是蛮多的，因为这是一个不负责任的男人，虽说他是在为了这个家挣钱吧，但是也不能总将妈妈自己留在这儿啊。

　　不然她妈妈也不能肆意往家里填东西，这才是最不负责任的地方。

　　陈思宇想着这些脸上不由露出了坏笑，估计要让她妈妈知道，定会将她的屁股打开花。她用鼻子嗅了嗅，楼下的菜香味已经传了上来，不用尝，光是这个味道她就知道一定好吃。

　　心里想着，她妈妈的声音便从下面传了上来：

　　“要睡等吃完饭，赶紧精神精神，就要开餐了。”

　　“知——道——啦！”

　　陈思宇拉着长音答了一句，脑袋是有些沉甸甸的，毕竟她在火车上咣当了一整天。

　　将外衣脱掉，她起身打开自己的衣柜，柜子里挂着她不少以前穿的衣服，看样子她妈妈提前已经给她洗过了，她用手拨弄一遍，打算找出件合适的穿。

　　这一拨弄不要紧，透过衣服与衣服间的缝隙，她隐隐的竟好像看到了……一双眼睛！

　　陈思宇的心猛跳了几下，她好奇的将衣服的缝隙又开的大些，然后朝里面仔细看去。这一看不免让她有些生气，因为柜子里竟然也沾着一面镜子！

　　“早晚被这些烂镜子吓死！”

　　嘴上嘟囔一句，陈思宇完全没了继续挑选的兴致，随意的从中取出一件，她便关合柜门出了卧室。

　　外面的天已经彻底黑了下来，外面稀稀点点的灯光透过窗子进来，向冰冷的黑暗中又注入了一股阴森。

　　恐怖，阴森，这就是她家的真实写照。因为几乎所有的墙上都有挂着镜子，大的小的，一排排，一列列。白天还好，这些镜子能通过对阳光的反射，令整间屋子倍加明亮。但事有利弊，等到了晚上，屋子里众多的镜子便会吸收外界涌入的冷光，映的这间屋子都阴森森的。

　　所以她最讨厌的就是半夜醒来上厕所，因为每路过一面镜子，就有一种被人从后面盯上的感觉。

　　心里想着对家里的镜子深恶痛绝，她这个时候已经走到了楼梯口，然而她却突然停了下来，她的目光被对面摆放的那面宽镜吸引了。

　　这面宽镜长宽在一米八，一米左右，镜边是以红木镶嵌，上面还雕有龙凤呈祥，当真是很漂亮的一面镜子。

　　但是漂亮归漂亮，她仍然对这镜子生不出半分好感，可能是出于天生对镜子的反感，亦或是由于这镜子太大，站在它对面就感觉好像有另一个人正躲在阴暗处窥视着自己，让她极不舒服。

　　她叹了口气，便绕过这镜子朝楼下走去，可是没走两步，她的身子却又一次不由自主的停了下来。

　　那是很强烈的感觉，在她身后的什么位置……有一双眼睛在窥视着她！

　　她转过头疑惑的朝上面望去，但是黑漆漆的什么都没有看到。

　　“帮我把沙发上的外套拿上，然后下来吃饭。”

　　她妈妈的声音这时候从楼下传了上来，她听到后微楞了几秒，然后下意识的答道：

　　“知道了，我这就下去。”

　　要去帮妈妈取外套，所以她只能返回楼上，好在沙发距离楼梯不远，几步就能够走到。

　　只是，心中不安的感觉仍旧十分强烈，无形中，一种叫做恐惧的情绪开始在她心中迅速蔓延。

　　拿上外套，陈思宇想也不想的匆匆前行，当她路过那面大镜子的时候，她又鬼使神差的瞥了一眼，这一眼，她隐约的有看到一个人影。

　　“为什么会这么小？”

　　陈思宇发现镜子中的自己很小，可是自己明明距离镜子很近啊，不可能会这么小才对，难道……难道镜子里的人不是自己吗？

　　她暂时忘掉了之前心中的那种不舒服感，而是全神贯注的盯着那面镜子，接着就看到了让她惊魂的一幕。

　　镜子中的那个人……根本不是她！

　　那是一个她从未见过的女人，尽管女人距离她较远，以至于她无法看清女人的真实面容。但她就是能感觉到，这是一个十分苍老的女人，在它的脸上一定布满了难看的皱纹，以及墨黑色的老年斑。

　　而在她的这番注视下，镜中那位低着头佝偻着身子的渺小身影，竟开始缓缓的变大，身子一颤一颤的，看样子竟好像……正朝她这边走来！

　　陈思宇完全被吓懵了，就在这短暂的愣神之际，那苍老的身影就像是打了鸡血一样，眨眼之间，一张满是褶皱的骇人嘴脸便死死的贴在了镜子上。

　　这种感觉非常真实，因为她此刻能清晰的看到，那女人被挤压到变形的脸！

　　“有鬼——有鬼啊！”

　　直到此时，陈思宇方才反应过来，继而踉跄的逃下了楼梯。

　　与此同时，紧贴着镜面的苍老女人，它的两只眼睛则随着陈思宇的离去，而已不可思议的角度向上面翻着，仿佛能透过镜子察觉到下方的一举一动。

　　然后，这张苍老且又十分丑陋的脸上，露出了一抹诡异的笑容。


第四章 新人们带来的震撼消息

　　不知不觉中，众人在巴士上已经渡过了接近三天的时间，大概再有小半天的时间，他们便会进入这一次的事件执行地。

　　不过在此之前，巴士上却是上来了三名新人，两男一女。

　　两名男性新人分别叫做邱传，王梓，女性新人叫做程暖，年龄上同萧陌他们几个差不多，最多二十岁出头样子。

　　在有过之前吴远之的那次教训后，萧陌在对待新人的问题上也谨慎了许多，一开始就只是大概说了说有关诅咒的情况，以及他们想要在这里活下来，所必须要遵循，必须要得以解决的事情。

　　略加解释后，众人都不再说话，仔细观察起了这三名新人的反应。

　　“诅咒？恶鬼？游戏规则？”

　　邱传重复到这儿便已经憋不住乐了：

　　“哈哈，我说各位老大们，你们是不是早上洗脸的时候脑袋被门挤了？这种荒唐的事情亏你们也说得出来。”

　　从外表上看，邱传染了一头遮耳的黄发，衣着也十分的花哨，所以并没有给众人留下太好的印象。

　　对于邱传的质疑，萧陌几个老人谁都没有开口，倒是齐教授咳了咳对他解释说：

　　“小伙子，无论是什么话都不要说的太死，你怎么知道我们说的就不是真的？”

　　邱传斜眼大量了一眼齐教授，有些不屑的回答说：

　　“你们以为我是小孩子？几个烂鬼故事就能把我唬住？”

　　邱传的不尊重，令齐教授有些生气，但没等他在开口，萧陌便抢先说道：

　　“如果你觉得我们刚才说的是假的，那么我们现在就停车让你下去。”

　　说到这儿，萧陌的目光又移去了王梓和程暖那里：

　　“你们也一样，如果不相信我们，大可以现在就下车。”

　　王梓和程暖从他们较为镇静的样子来看，好像还有些分辨是非的能力，所以二人中谁都没有发表看法，只是安静的靠在座椅上。

　　听萧陌让他们离去，邱传哼了哼，对王梓和程暖说：

　　“我们走吧，免得被这几个江湖术士骗了。”

　　王梓戴着一副很厚的眼镜，在邱传询问他们的时候，他一直在注视着窗外：

　　“我觉得事情真有一些蹊跷，我是在旬阳路坐上巴士的，按正常的时间，现在巴士应该才行驶到历山路才对。但是这里的环境，更像是驶离市区的高速公路。”

　　邱传听到这儿不说话了，显然也在回忆他记忆中正确的行进路线，见三名新人开始犹豫，萧陌便又转变了语气，好心的提醒说：

　　“你们彼此都不认识，又都是脚前脚后看着对方上车的，所以应该具备些信任。那么就请你们各自说一下，你们是哪个城市的人，又是在什么地方上来的。”

　　听到萧陌的话，王梓推了推眼镜第一个说道：

　　“我是郊北人，在旬阳路公交站牌上的车。”

　　“郊北市？”邱传听后非常惊讶显然是听说过这个城市。

　　“嗯，你呢？”

　　“我是朝阳人，在宣武街上的车，距离你所在的郊北最短也要三天的车程。”

　　王梓露出了果然的表情，脸色也随之又惨白了几分，而这时候一直没有开口的新人程暖，也开口说道：

　　“我是武阳人，至于你们说的那两个城市我根本没听过，想来是离我家所在的城市很远。”

　　程暖是一个很普通的女孩子，起码在相貌上是这样的，眼睛不大，身材也只是一般而已，但却很有个性的梳了两只羊角辫。

　　见三个人都描述完了自己上车前所在的地点，萧陌注视着他们说：

　　“你们一个在郊北，一个在朝阳，一个在武阳，然后却在几乎是同一个时间，登上了同一辆巴士。

　　那么容我问一句，这不是见鬼了还是什么？”

　　三名新人皆面色看着萧陌不说话，萧陌故作从容的笑了笑，一指巴士的自动门道：

　　“你们若是谁想下车，我现在就让巴士停下来，但是别怪我没提醒过你们，一旦中途下车，公路上就会冲出无数只鬼物，绝对会将你们撕成碎片。”

　　闻言，邱传三人皆不受控制的打了个冷颤，目光有意无意的向着窗外飘去。

　　邱传这时候也失去了之前的那股跋扈劲，不确定的对萧陌问说：

　　“你刚才说的都是真的吗？我们真的遭受了诅咒？”

　　“真相就是这样，所以你们必须要尽快的接受，并适应这里面的生活。”

　　从萧陌那得到肯定答复，邱传一屁股瘫坐在地上，连连骂道：

　　“鬼物？诅咒？这真是太TM疯狂了！”

　　王梓看了看坐在地上的邱传，又看了看萧陌几人，他向上推了推眼镜，试探性的问道：

　　“请问，这究竟是一个类似于恐怖片中的诅咒，还是说这其实一款求生类的恐怖游戏？”

　　王梓的提问吸引了车内所有人的注意力，萧陌古怪的看着他：

　　“你为什么会将这里同游戏联系到一起呢？你都知道什么？”

　　被萧陌这么一问，王梓的额头上顿时浮出了点点冷汗，连声解释说：

　　“我什么都不知道，我只是想确定这是不是真实的。”

　　萧陌捏着下巴想了片刻，之后他的目光中露出一丝明悟：

　　“你是不是在现实中，见过，或是听说过有哪款游戏和这里的情况很像？”

　　“嗯。”王梓点了点头，接着他说：

　　“那是最近才开始内侧的一款求生类的恐怖游戏，叫做极具恐怖……”

　　按照王梓的描述，那是一款打着仿真口号的求生类游戏，游戏的玩家会以主人公的形式参与到诡异刺激的游戏里，继而驾驶着游戏内的交通工具“幽灵巴士”，不断前往一个又一个灵异事件发生地。

　　与其他求生类游戏不同的是，这是一个无法复活的游戏，倘若在执行事件中死亡，那么进行游戏的资格将会被终止，简单来说就是会被游戏淘汰掉。

　　游戏中需要玩家进行解决的事件，全部是以类似角色扮演的解谜形式出现的，在新一次的事件即将开始时，会通过巴士里的电视传递给玩家解谜的条件，解谜的规则，以及解谜的提示。

　　玩家需通过对这些信息条件的理解，从而在执行中顺利的找出解决事件的办法。

　　待事件得以解决后，幸存的玩家都会获得一定的奖励，不过奖励会留在彻底通过后发放。因为中途死掉的人，是无法留住奖励的。

　　一旦玩家通过了全部关口，那么除了会得到之前所积攒的那些奖励外，还会获得一个最终奖励，那便是成为这款游戏的策划者之一，参与游戏的改善与执行。

　　至于究竟要解决多少起事件才能通关，这一点不明。

　　每次事件积累下的奖励是什么，这一点也不明。

　　“这款游戏出现后引发了很大的轰动，因为游戏里不加入任何商业，根本不给玩家花钱的机会，当然，更是没有投机取巧的机会，并且每个玩家只有一次‘生命’这也开创了网络游戏的先河。

　　所以当这款游戏发布内侧码的时候，在不到一分钟的时间内便被抢口了。我因为对这款游戏很有兴趣，所以‘幸运’的抢到了一张，可等到进入游戏后，却没有想象中的那么好，因为根本感觉不到任何仿真的感觉，就是直观的操作角色。”

　　同王梓的经历相同，程暖和邱传也同样获取到了游戏的内测码，二人也是玩了下觉得没宣传的那么好，便将游戏删掉了。

　　在这一点上，三人出奇的一致。

　　有关这款游戏的消息，足以令众人万分震惊，因为不难联想到，王梓他们所提到的那款游戏，应该就是由凌浩那个团队所开发的。

　　众人也从徐袅六人的嘴里，听闻过他们负责的项目已经进入到了尾声。

　　但是尽管他们有所预料，可真等到现实在眼前上演的时候，每个人还是觉得很不可思议，因为网络游戏竟真的同诅咒结合到了一起。

　　至于王梓方才说明的游戏规则，以及游戏的奖励，更是让他们浮想联翩。

　　完成全部事件的人会成为游戏的策划者，并参与到游戏的改善与执行。那么，张天远，乃至是凌天豪会掌握灵异的秘密，会不会是因为他们完成了全部的事件，从而成为了策划者。

　　接着他们便将原本的诅咒，加以修改最终变成游戏这个新形式出现。而之前他们所遭遇的那个诅咒，兴许是以一个故事，一本小说，亦或是其他什么形式出现的。

　　因为所覆盖的面积小，所以参与执行的人才不多。

　　短短的片刻，萧陌的脑中便一下子生出了无数种猜想，并且每一种都让他暗自心惊。假如真相就是他想的这般，那么他们这些人又是怎么被诅咒找上的呢？

　　如果能找到他们在进入这里前，诅咒所表现的形式，那么就能确定他的猜想是正确的。

　　见众人都不说话，王梓他们三个新人也不敢多说什么，这时候李帅突然问道：

　　“这游戏是那个公司发行的？”

　　“据说是一家小公司，很是神秘，就连网上也没有这个公司的信息。但因为是真正意义上的免费游戏，所以也罕有人去关心这些。”

　　“游戏就只有一个篇章吗？”

　　“好像有两个，不过目前只开放了一个篇章，叫做幽冥之途。下一个篇章好像是叫做绝望入侵，这要等彻底公测后才会出现。”

　　“幽冥之途？绝望入侵？”萧陌细声重复着这两个词语，觉得里面隐含的信息非常多。

　　之后萧陌又咨询了一下齐教授，齐教授想到大概和他相当，都觉得这游戏与他们所要面对的诅咒大有关系，兴许可以划上等号，看成他们逃脱路上的方向标。

　　三名新人也渐渐相信了他们，虽说这种相信还不稳定，但是萧陌相信，事件会让这三个菜鸟彻底相信的。


第五章 恐怖

　　深夜，冷冷的月光从窗外投射进来，映亮了屋内的所有镜子。

　　“呜呜……”

　　不知道是从楼下，还是从二楼的客厅中，突然响起了女人的哭声。哭声断断续续，时而凄凉，时而尖锐，仔细听去，里面又仿佛带着狠厉的笑，在这样一个寂静的夜晚出现很是有一些渗人。

　　躺在床上的陈思宇双眸紧闭，微弱的月光打在她的脸上，映出了她那张略带纠紧的质朴面容。

　　她平躺的身子开始颤抖起来，一会儿向着左侧翻转，一会儿又向着右侧，可以看出得是她睡得并不安稳。

　　这样的状态一直维持了有一会儿，陈思宇终于被噩梦惊醒了。

　　“呼呼……”

　　陈思宇心有余悸的粗喘着，脸上也被惊出了一层油腻的汗珠，这个梦实在是太恐怖了。

　　醒来后，陈思宇便再难入睡，不知道是不是神经受到刺激的缘故，她竟清醒的不得了，完全没有一点儿昏沉的感觉。

　　用力的睁着眼睛，她的视线渐渐的适应了当下的黑暗，微微抬起点儿头来，她甚至能透过柜门上的蓝色镜子，看到她此时脸上的惊魂未定。

　　她害怕镜子，尤其是在这种较为黑暗的环境下，因为这样看过去，镜子里只有一团模糊的黑影，看不清脸，也感觉不到任何的熟悉，只能感受到一种毛骨悚然的窥视感。

　　她赶忙收回盯在镜子上的目光，下意识的将有些滑落的被子向上拽了拽，做完这些她才如释重负的松了一口气。

　　但是好景不长，因为她隐隐的，隐隐的……竟然听到了哭声！

　　哭声尖锐，凄凉，从音色上判断那应该是一个女人的哭声，且感觉上那哭声距离她很近，不像是从外面传进来的，倒像是从她家里什么位置传出来的！！！

　　“是妈妈再看电视吗？”

　　陈思宇又屏息的听了一会儿，那哭声断断续续，里面还很矛盾的掺杂着笑声。

　　下意识的，她猛地想起了方才那个将她惊醒的噩梦，梦里好像就是这种渗人的声音，但是应该不会这么巧吧？

　　回想起她在噩梦里的经历，陈思宇的身上立马起了一层鸡皮疙瘩，赶忙裹紧了被子，仅露出两只眼睛在外面，盯着上方阴郁的天蓬，一动也不敢动。

　　本想就这么睡去，但是非常无奈，她此刻竟然有了尿意。而外面那种哭笑声仍在继续着，所以她是真心的不想起来。

　　且声音就只是一方面，最让她苦恼的则是卫生间在一楼，她想要下去就必须要穿过挂满镜子的客厅。起夜的人都知道，镜子在黑暗中有多么恐怖，尤其还是像她家这种风格的，想来就是镜子店也不过如此。

　　她到现在都还记得，小时候的一次经历。那也是像这样一个略有光亮的晚上，父母因为外出有事所以只有她一人在家。她因为有了尿意，所以只好硬着头皮离开卧室，但是客厅里黑漆漆的，一时也摸不到开关在哪，她只好加快脚步往楼梯处走。

　　这一走不要紧，这时候恰好有一束光从窗外射进来，她目光一瞥便看到了墙上的那些镜子，就见镜子里满是她模糊的身影，顿时有一种被很多目光盯上的感觉。这也直接将本就胆小的她吓昏了，至此便对镜子留下了很重的阴影。

　　况且前两天她还被楼梯处放着的那面宽境狠狠的吓了一次，虽说之后那面镜子再没出什么问题，她和她妈妈也有仔细的瞧过，可那日在镜中出现的那个老女人，却仍时时在她的脑海里出现，无论她怎么忘都忘不掉。

　　她真是很想将那面镜子丢掉，可是好话说尽，她妈妈就是迷信的不肯搬走，还因为这件事和她吵了一架，所以她只能选择无奈的接受。

　　尿意越来越强烈了，陈思宇也没法继续赖在床上，只得万般不情愿的强迫着自己从床上爬下来。

　　她伸手去按床边的电灯开关，然而反复的按了几下，上头的电灯却都没有反应。

　　“竟然停电了……”

　　陈思宇暗道自己倒霉，从床上抓起自己的手机便飞快的朝楼梯处跑去，对于两侧墙壁上那些泛着幽幽鬼光的镜子视若无睹。

　　可即便是这样，她心中依旧恐怖的要死，只感觉四周的鬼影闪动，有无数只邪恶的眼睛在盯着自己。

　　当她跑到楼梯处的时候，隐约的看到对面的看镜中，由远及近的出现了一个模糊的人像，她没敢在上面放太多的注意力，只是无意中瞥了一眼，仅仅只有一眼。

　　可就是这一眼，令她的心脏骤然间抽紧了，因为她，她竟然看清了那人像的脸！

　　是那个老女人，它仍旧和那天一样，正死死的贴住镜面在冲着自己惨笑着！

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　陈思宇不敢再看，只好在心里面给予自己安慰，但是好景不长，正当她绕过那面镜子已经下到了楼梯台阶的时候，方才她在房间里听到的那种哭笑声，却又一次出现了。

　　而这次因为距离的很近，所以她能够清楚的辨认出这声音的来源，是从一楼传上来的。

　　一楼的光线要比二楼暗上一些，以至于站在楼梯上她朝下看去，看到得只是一片漆黑。她剧烈的喘息着，继而一步一步的朝着下方挪去。

　　经过短暂的适应，她终于能够小范围的看清一楼的环境，然后也不敢停歇，便摸索着朝卫生间所在的方向走去，距离那哭声的来源也更加近了。

　　陈思宇已经想好了，这一次无论她妈妈说什么，也要跑去和她妈妈睡，这个家实在是太恐怖了，她根本不敢一个人住在二楼。

　　被吓得大脑一片空白的她终于来到了卫生间的门外，卫生间的门微微敞开一道缝隙，透过那道缝隙，里面隐隐的竟有些渗人的白光传出来。

　　陈思宇站在外面一时间竟不敢进去，直到她怀疑是不是已经来电了，这才鼓起勇气打算开门进去。

　　只是她的手指才刚刚碰触到门边，从里面便传出了一声极为刺耳的哭声！

　　天，那个声音竟然是从卫生间里传出来的！

　　陈思宇整个人都惊住了，就听她鬼使神差的朝里面问说：

　　“妈……是你在里面吗？”

　　“呜呜……”回应她的又是一串凄惨刺耳的哭声。

　　陈思宇不知道该怎么办了，此刻的她可以说完全被吓傻了，几乎丧失了任何思考能力。这时候也不知道她是从哪得到的勇气，竟然扣动着门边，缓缓打开了卫生间的门。

　　一切就如她在门外看到的那样，卫生间里确实有着很暗的灯光，而在坐便上也的确坐着一个女人。

　　这女人低着头，此刻还在“呜呜”的哭着，不是别人正是她的母亲。

　　见到里面的人是自己的母亲，陈思宇好悬没有哭出来，对着她妈妈激动地说道：

　　“你真是想要吓死我，出什么事情了，为什么会躲在这里哭？”

　　听到陈思宇的询问，她母亲的哭泣声渐渐消逝，接着便抬起了它的脑袋。随即，陈思宇脸上的激动与欣喜便彻底僵住了。

　　因为她妈妈的脸……赫然与镜子中的那个老女人一模一样！！！


第六章 鬼影重重

　　“鬼！鬼啊——！”

　　陈思宇大叫着睁开了眼睛，继而她惊恐万分的乱踢起了被子，直到将床上的被褥全部都踢到地上，又手舞足蹈的叫嚷着好一会儿，她才终于将周围的场景看清。

　　哪里是什么卫生间，这分明就是她在二楼的卧室。并且现在也不是深夜时分，而是阳光正充足的中午，经卧室里众多镜子的反射，她几乎被刺得睁不开眼睛。

　　见状，陈思宇终于是长出了一口气，无比庆幸的自语道：

　　“还好只是一场梦，真是吓死我了。”

　　陈思宇一边平复心绪的做着深呼吸，一边爬起来将半遮挡的窗帘完全拉开，虽然拼命涌进来的阳光让她睁不开眼睛，可是这种被温暖包围的感觉，却是她现在最为需要的。

　　闭着眼睛享受的照了一会儿阳光，她的脑海里又不觉出现了那个真实到，令她毛骨悚然的噩梦。这也让她刚刚被阳光温热的身心，又一次跌至了谷底，冰冷的寒潮瞬间便在她的心中弥漫开来。

　　接二连三的惊吓，彻底让陈思宇变成了一只惊弓之鸟，总之她现在是不敢再一个人待在楼上了。她一把抓起枕下的手机，然后便慌不择路的逃出了卧室。

　　虽然是白天，但是客厅里的诸多镜子还是让她感觉很舒服，她一边大声唤着自己的妈妈，一边扶着楼梯把手下了楼。

　　来到楼下，令人流口水的菜香立马飘了过来，与之一起的，还有她妈妈哼着的民谣。

　　看到她妈妈就在下面，但却不回应她，陈思宇愤怒的吼道：

　　“你干什么呢！我刚才那么喊你，你就不知道回一声嘛！”

　　她妈妈被愤怒的陈思宇吓了一跳，不知道她这个宝贝女儿今天是怎么了，怎么火气这么大，她赶忙将手上的厨具放下，连围裙都没顾得上摘，便从厨房里走了出来：

　　“怎么了小祖宗？我这又是哪里得罪你了？”

　　“你说怎么了……还不是因为你的那些破镜子，害的我接二连三的做噩梦！”

　　“镜子摆在那儿好好的，怎么可能让你做噩梦呢，自古镜子都是辟邪之物，非但不会让你做噩梦，还能保护你不被噩梦困扰。

　　我想你就是在学校住惯了，所以换个环境有些不适应，等再习惯两天就好了。”

　　陈思宇气的心疼，她都被吓成这样了，可她妈妈非但把那些镜子摘掉，反倒是将原因推到了她的身上，根本就是不顾及她这个女儿的安危，实在是太让她心寒了。

　　挥手抹了一把眼泪，陈思宇恨恨的问道：

　　“我在最后问你一遍，你是要那些镜子还是要我这个女儿，要我的话就立马将它们撤走，不然就是我走！”

　　见她这个女儿竟然在威胁自己，她妈妈的表情也冷了下来：

　　“陈思宇你实在是太过分了！

　　我辛辛苦苦将你养大，照顾你吃照顾你穿，供你上大学，就是为了让你跑回家气我的？你觉得外面好是吧？外面住的舒服是吧？可以啊，我让你走，但是走出这个门就再也别回来了。

　　我没你这么不听话的女儿！”

　　陈思宇不可理喻的看着她妈妈，哭喊道：

　　“行，你不撤掉是吧，还要继续留着那些东西是吧……好，它们不走，我走，我现在就走，免得到时候被活活吓死！”

　　说完，陈思宇便转头朝楼上走去，显然是要去收拾东西。

　　她妈妈被气的够呛，身子都在剧烈的痉挛着，也没去阻止她，此刻同样是一副寒心的表情。

　　陈思宇边上楼边擦着眼泪，她觉得她妈妈好像疯了，迷信的疯了。就是再怎么喜欢镜子，也不至于连自己亲生女儿都不要吧，可事实就是如此。

　　回到卧室后，她换上了一套干净的衣服，之后便拎着化妆包和手机充电器下了楼。不过等她下来的时候，她妈妈已经不知道去哪儿了，想来是心情不好出去散心了。

　　想到这儿，陈思宇的心里不禁有些担心，当然也有很大程度上的内疚，毕竟她刚才说的话也非常过分。

　　可一想到她妈妈因为几面破镜子就不要她这个女儿，她的火气又腾腾的冒了出来，这下也不再多想，从储物柜里拿出她的行李箱，便头也不回的走了出去。

　　然而没等她走出多远，就见她妈妈迎面走了过来，一起同行的还有两名搬运工。

　　看到她妈妈竟然带着搬运工回来，陈思宇不由得愣住了，然后就见她妈妈沉着脸走到她身边，从她的手上接过了有些沉重的行李箱：

　　“外面是好，什么都好，但是外面没有家，家只有一个。”

　　当陈思宇缓过神来的时候，她妈妈已经拎着她的行李箱走了：

　　“别耍小孩子性子了，家里的镜子我会让他们拆掉的。”

　　听到她妈妈的这番话，陈思宇当时就哭了出来，连忙点了点头快步追了上去。

　　回到家里后，事情果真像她妈妈说的一样，两名搬运工人已经在摘除家里的镜子了，摘除掉的镜子都被统一放进了一个大号的纸壳箱中，不多时箱子便已被众多的镜子填满了。

　　她妈妈失魂落魄的坐在椅子上，看样子还是不忍将她这些心爱之物丢掉，但为了女儿，她也只能忍痛这么做了。

　　当搬运工将一大纸盒箱子镜子搬出去后，陈思宇上楼看了看，原本挂在客厅墙上的镜子都已经被摘掉了，此时露出了大片白花花的墙壁，一时看上去竟觉得很别扭。

　　卧室里墙上的镜子也被摘空了，但是柜门上的镜子却还留着，因为那是和柜子一体的，并不容易拆除。不过拆到这份上，对她来说就足够了，起码半夜上厕所不用觉得有鬼影闪烁了。

　　害怕归害怕，但是女人总是离不开镜子的。

　　中小型的镜子已经搬得差不多了，客厅中就只剩那面宽镜孤零零立在那里。本来，依照她最初的想法，这面曾吓过她的镜子是必须要丢掉的，但是看到她妈妈那副失魂落魄的样子，她心里却突然生出了不忍，毕竟这面镜子是她妈妈诚心诚意，特地为她去求的姻缘镜，她就这么让人搬出去丢掉，实在是对不起她妈妈的一番心意。

　　况且她妈妈还信奉这个东西，这就像是当着基督徒的面丢掉他们所信奉的十字架一样。所以在稍作犹豫后，她便将这面姻缘镜留下了，还算是没有赶尽杀绝。

　　镜子被消灭了，陈思宇的压抑的心情顿时轻松了好多，觉得应该跑去跟她妈妈道歉了。

　　当她从二楼下来的时候，她妈妈已经收回了情绪，正在继续着之前没有做完的饭，不过经这么一折腾，原本的午饭却是变作了晚饭。

　　她嬉皮笑脸的走进厨房里，想要和她妈妈贴乎贴乎，这也是每次她做完错事，亦或是同她妈妈吵架后，恢复二人关系的杀手锏，可谓是屡试不爽。

　　她妈妈正在往锅里下肉，可能是还要做什么菜，这时候便又过去冰箱那里，看样子是打算取点肉出来。

　　陈思宇站在门边，注意力一直在她妈妈的身上，毕竟她需要好好想想，该怎么做才能在最短的时间内让她妈妈消气。

　　正盯着，陈思宇的目光中陡然出现了惊惧之色，因为在冰箱门打开的瞬间，她赫然在里面看到了……一颗人头！

　　不过没容她反应，她妈妈便将冰箱门关上了。

　　陈思宇的心脏“咚咚”的跳的极快，不停的在提醒自己一定是眼花了，可即便这样，她脑中还是不受控制的在胡思乱想。

　　陈思宇艰难的哽咽一声，之后她便悄无声息的来到她妈妈的身后，而这个时候，她妈妈正在用菜刀剁着什么。或许是觉察到了她的临近，她妈妈原本挥动菜刀的手在这一刻突然悬在了半空。

　　继而，她缓缓转过了身子。

　　陈思宇再一次惊骇的呆住了，因为站在她面前的这个人……根本就不是她的妈妈！

　　是它，是那个在镜子里的老女人，这张脸她绝对不会记错。

　　目光稍微侧过它一些，陈思宇便看到了让她肝胆断裂的一幕，因为方才这女人砍剁的……赫然是她妈妈的人头！

　　“不……这不是真的……是梦！一定是梦！”

　　陈思宇尖叫着逃出了厨房，而在这时，却又出现了令她难以置信的一幕，就见从她妈妈一脸疑惑的从二楼下来：

　　“又出什么事情了？”

　　陈思宇回过头木然的看看身后的厨房，又看看走楼梯上走下来的妈妈，惊骇的说不出话来。而身后，却突然传出了她妈妈的声音：

　　“饭好了，抓紧洗手吃饭。”

　　妈妈的声音……竟又从厨房里传了出来！

　　陈思宇根本来不及去多想，便对刚刚从二楼下来的妈妈喊道：

　　“鬼，厨房里有鬼！”

　　说吧，陈思宇便一把抓住她妈妈的手，拼命的向门外逃去。只是这一抓，她却是又愣住了，因为这只手冰冷的慑人。

　　她下意识的回头望去，就见被她拉着的人……赫然就是那个恶毒的老女人！

　　与此同时，门外又走进来一个人，而这个人同样是她的妈妈。

　　“不——！”

　　陈思宇两眼一翻便昏了过去。


第七章 迷幻

　　不知道过了多久，陈思宇迷迷糊糊的听到了她妈妈焦急的喊声：

　　“思宇？思宇……快醒醒好不好，不要吓唬妈妈……”

　　听到妈妈的声音，陈思宇下意识的睁开了眼睛：

　　“我这是在哪里？”

　　见女儿醒来，陈思宇的妈妈面露激动的长松了一口气：

　　“你刚才真是吓死我了。”

　　陈思宇刚从昏迷中醒来，所以脑子还有些不灵光，她目露迷惑的向着四周看了看，这里是她家的一楼。

　　“我刚才是怎么了？”

　　“你难道不知道刚刚发生的事儿吗？”她妈妈惊讶的问道。

　　“好像是不记得了。”陈思宇用力的捏了捏太阳穴，褶皱眉头在使劲的回想着。

　　她妈妈听后，叹了口气说：

　　“我也不知道是怎么回事，我正在厨房里弄饭，然后不知怎么你就悄悄的溜了进来。我听到你进来了，但我当时还在气头上就没搭理你。

　　但是再生气也是你妈，你总说你做噩梦，我就心思着炖个骨头汤给你补补，然后回过头问你想吃什么口的，可就这么个工夫，你就像见了鬼似的开始大喊大叫，还说什么‘不可能’‘不要’之类的胡话，任凭我怎么叫你都不听。

　　接着你就跑出了厨房，等我后脚追出去的时候，就发现你昏倒了，这不才给你唤醒。真是吓死我了。”

　　经她妈妈这么一提醒，陈思宇昏沉的大脑才开始变得清明起来，总算是记起了这件事的前前后后。

　　陈思宇的脸色变得更加难看了，看向她妈妈的目光也变得万分惊恐，她妈妈被陈思宇吓了一跳，以为这孩子又要变得和刚才一样，急忙唤道：

　　“思宇？你怎么了，我是妈妈，你是不是想起什么了？”

　　陈思宇“哇”的哭了出来，边哭边使劲的摇着头：

　　“我不知道，我不知道自己是怎么了，我总是能看到那个老女人，它不断在纠缠着我……”

　　“老女人？”

　　她妈妈一脸茫然的看着她，根不知道她口中的老女人是谁。

　　“地上凉，妈妈先扶你起来，等起来再说，别害怕，有妈妈在呢。”

　　陈思宇被她妈妈放到了椅子上，而后又给她倒了一杯水，陈思宇没有喝，只是将杯子紧紧的握在手里，因为她现在不是一般的冷。

　　她妈妈看到陈思宇这个样子，也不禁流出了心疼的眼泪，暗骂自己非要让孩子回来，不然孩子也不会变成现在这样。

　　陈思宇捧着杯子暖和了一会儿，才开始颤抖的说话：

　　“从回来开始，我就接连不断的再做噩梦，梦里总是会见到一个满脸皱纹的老女人，它恶毒的看着我，然后对我惨笑，不停的出现在我的视野里……”

　　陈思宇将她这些天的遭遇通通告诉了她的妈妈，她妈妈听后也是震惊不已，没想到女儿这几天竟是这般渡过的。

　　她伸手将浑身发抖的陈思宇拦在怀里，温柔的安慰说：

　　“是妈妈不好，都是妈妈不好，妈妈应该早听你的，将那些镜子丢掉，从今天起妈妈和你一起睡，再也不会让你做噩梦了。”

　　晚上，在妈妈的千般安慰下，陈思宇方才坐下来，喝了点妈妈炖的骨头汤，但是精神状态仍旧不是太好。

　　她妈妈不停在自责的叹气，暗骂自己只想自己而不顾及女儿的感受。

　　其实她之所以会往家里添置这么多镜子，只因为她很孤独。老公常年在外面工作，一年到头最多也就回来两次。

　　她不知道她老公是不是在外面有人了，她不想问，更不敢去揣测，因为老公和女儿是她活着的唯一支柱，失去任何一个人，对她的打击都是致命的。

　　所以她只能往开了想，老公不会家，是因为她在为这个家挣钱，为了让她和女儿过得更好，她应该给予理解。

　　女儿不回家，是因为女儿长大了，她要有出息，她要去追寻她的梦想，所以作为妈妈的她，只能给予孩子鼓励，而不能进行阻拦。

　　所以每个人都走了，家里一年四季都空荡荡，她是一个女人，她渴望有人陪伴，她讨厌夜深人静后的孤独。

　　所以她不停的往家里添置镜子，因为镜子多了，人也就多了，虽说很荒诞，但是她只能想到这一种寄托。

　　每每觉得孤独的时候，她就会来到楼上，然而站在众多的镜子前，这时候每一面镜子里都有一个自己，还好有它们对自己不离不弃。

　　也正因为这样，所以家里的镜子对她而言十分重要，因为失去了镜子，就等于失去了陪伴。

　　陈思宇因为惊吓过度，所以草草的喝了点汤，便躺在床上沉沉的睡着了。她妈妈一动不动的坐在床边，悉心守护着睡梦中的陈思宇。

　　因为晚上没吃多少东西，所以再睡了有三个小时后，陈思宇便被一阵胃痛疼醒了。她费力的半睁开眼睛，望着眼前那昏黄的光线，久久，她才终于适应了一些。

　　她掀开被子，支着身子坐了起来，她妈妈背对着她躺在一边，看样子应该是睡着了。

　　只是这个背对着她躺着的女人，真的就是她妈妈吗？

　　陈思宇怀疑，非常的怀疑，所以自她醒来，她的目光就没有从她妈妈的身上离开过。她害怕，忐忑，已经完全搞不清楚什么是真的，什么又是假的了。

　　惶恐的观察了有十分钟，她妈妈的身子几乎没有半丝移动，但即便如此，她也根本不敢爬过去，去瞧哪怕是一眼她妈妈的脸。

　　正待她七上八下，犹豫不定的时候，她忽然听闻到一声“吱”响，她顺着声音传来的方向看去，就见原本紧闭的房门，竟在此时……缓缓的敞开了！

　　陈思宇的心脏狂跳，眼睛一眨不眨的盯着那道缝隙，可是门外面黑漆漆的，不知道是真没有人，还是因为太黑了她看不见。

　　陈思宇不敢眨眼，确切的说，她的身子已经被吓木了，现在就算是想动也根本动不了，所以只能如现在这样盯着门边。

　　而这个时候，那道原本静止的缝隙，却又缓缓的拉大了一分，接着，一张苍老的人脸便从黑暗中伸了出来！

　　那个女人……再度出现了。

　　“醒醒！快醒醒！”

　　陈思宇开始疯狂的推着睡在她身旁的妈妈，受到她的推拉，她妈妈终于醒了过来。见陈思宇又变得躁动不安，她赶忙坐起来问道：

　　“怎么了？”

　　“是它，那个老女人，它就在门外！”

　　她妈妈疑惑的朝门边看去，然而却什么都没有看到，只看到一道被风吹开的缝隙。

　　“思宇是你又做噩梦了，门外什么人都没有。”

　　“有！它就门外，我亲眼看到它将脸探进来的。”陈思宇不停重复着喊道。

　　见陈思宇不肯作罢，她妈妈只好从床上下来，带着她一起来到了门边，但是就如她妈妈说的那样，门外什么东西都没有。

　　陈思宇痛苦的捂着脸，不停在一遍又一遍的问着自己：

　　“谁能告诉我，我究竟是怎么了……怎么了……”

　　她妈妈走过来给陈思宇披上了一件外套，轻声说：

　　“没事的思宇，妈妈明天带你去医院看看，相信很快就会好的……”

　　陈思宇这边暂且不说，另一边，众人也已经在今天正午时分，进入到了晋原镇。

　　这次事件同前面几次又有所不同，这种不同当然不只事件本身，而是在于出现的形式。

　　在最开始的时候，也就是张天一老高等人的时期，事件是没有“具体性”的，直白点讲，就是逃脱者根本不知道事件的具体情况，以及事件中的受害者是谁。

　　所以逃脱者都是盲目的在事件执行地乱碰，通过网络，电视，亦或是其他什么渠道，查出有可能是灵异事件导致的惨案，从而想办法将事件解决。

　　之后，由于具备预知能力的欣研加入，事件的形式发生了微妙的改变，因为欣研可以提前预知事件中的所有受害者，所以再不需要逃脱者自行去寻找，而是只要找到事件中的受害者，便能初步掌握此次事件的具体情况。

　　再到后来，随着沐雪的加入，事件的形式又有了微妙的变化，因为沐雪能够预感到此次事件的“规则”，而欣研能预感到事件中的受害者，所以两两相结合，事件还未开始，逃脱者便已经知晓了，他们这次所要面对的事件是什么，大致应该怎么做。

　　萧陌正是通过将这些信息的罗列，才在那时分析出这个诅咒正在不断的变化着，变得有律可循，或者说开始变得“正规”。

　　这可以说是诅咒开始变化的三个阶段，而在上次事件中，随着研究会的毁灭，凌浩的阴谋浮出水面，众人得知了诅咒的变化，源于与一款游戏的结合。

　　随后，他们通过三名新人带来的信息，推测诅咒发布事件的最终的形式，将会和那款游戏一样。

　　而这一推测，在此次事件开启前果真得到了应验。

　　沐雪的预感能力消失，事件的内容直接以新颖的文字的形式，出现在了巴士内的电视里。

　　至此，诅咒的不断改变才算是告一段落，彻底稳定了下来。


第八章 心理治愈康复诊所

　　从巴士上下来，出于习惯，众人先是就近吃了一顿午饭，随即便赶赴他们此行的目的地“心理治愈康复诊所”，这也是此次事件规定他们必须要去的地方。

　　“晋原镇的民风民俗大多与镜子有关，所以又被当地人称作镜镇，原住民有近乎超过三分之二的人信奉镜子，将镜子奉作他们的神明，虽不需行礼祭拜，但也要将镜子悬于家中的各处，避凶就吉。

　　并且这里还流行着一个有关镜子的传说，传说，镜子里住着一位法力高深的仙巫，仙巫能够操纵生死，帮人实现愿望。不过这仙巫地位超然，寻常人是无法见到的，只有那些虔诚向善，心智淳朴的人方有缘与之见面。

　　见面后，仙巫会给予见到他的有缘人一项考验，通过考验的人便能够实现一个愿望。”

　　齐教授见多识广，阅历丰富，年轻时受于当时的大环境，曾被外派到多个中小城镇，而这晋原镇便是其中之一。

　　所以在去往“心灵治愈康复诊所”的路上，齐教授便对众人大概的介绍了一下这个古朴小镇。

　　“你说的那个传说我怎么觉得和欧美流传的血腥玛丽很像？”邱传随口问道。

　　“其实世界各地的很多神话传说，都能找到类似的特征。咱们就以有关镜子的传说为例，不单只有你方才提到的血腥玛丽，还有港台那边流传的镜仙，菲律宾，古巴等国所流传的镜国等等，多到数不完。”

　　关于传说的事情，萧陌多少也知道点儿，例如圣经中提到的地震，大洪水，中国也有类似的传说，相似度相当惊人，可见传说还是具有很高的真实性的。

　　就像是人们常说的照葫芦画瓢，没有葫芦这个参照物，便画不出瓢来。

　　邱传听后不以为然道：

　　“这些传说都是古人瞎编的，他们那时候白痴的狠，看到天上有个月亮便说上面住着嫦娥，现在来看真是笑死人了。”

　　闻言，齐教授不由横了邱传一眼，反驳说：

　　“古人的智慧岂是你能想象的，如老子，孔孟，这些人的智慧现代人都很难参透。再说了，现代的科技还没发展到可以探知一切的地步，你怎么就知道月亮上在很久很久以前就真没住过人？”

　　“我说教授，这件事你怎么还和我争论，亏你还是教授呢，科学家不早就下结论了吗！虽然我们现在所遇到的种种还无法用科学进行解释，但你也不能一棒子打死一群人啊。”

　　听到二人的争辩，李帅不禁笑道：

　　“行啊邱传，没想到你的认知范围还挺广，给我们的大教授都侃懵了。”

　　邱传洋洋得意的甩了甩头：

　　“没文凭可不代表没知识。”

　　齐教授见被一个臭小子取笑，他老脸一沉，又说道：

　　“通过密度试验，及月震试验，月球其实是一个中空的金属球，而且它的表层土壤还呈现出多样化的性质，所以种种迹象都在表明，月球可能是一颗人造行星。

　　如果它真是人造的，那当时说不定真的有人坐在上面，缓缓的驶向遥远的天际。”

　　“好了好了，你们快点打住吧！”

　　萧陌见齐教授和邱传要没完没了，他赶忙制止了还要继续的二人，心道他们是真忘了自己目前是什么处境了，竟然还有心争论这些事情。

　　其他人在一边看得热闹，但现在被萧陌阻止，显然是没得看了。

　　齐教授这时候有些脸红，估计觉得以自己的身份去和一个小子争论这些，有些丢“教授”的身份，他尴尬的咳了咳便不再说话了。

　　众人再度专心的朝目的地走去，狭窄的青石路上挤满了众多往来的游客，自两侧的商铺中不断传出赋有当地特色的吆喝声，配合这里的古色古香，倒别有一番沁人心脾的感受。

　　程暖嚷嚷着想要在周围瞧瞧，如现在这般走马观花，就只能看到密密麻麻的人群，其他的根本看不到什么。

　　萧陌看了一眼一直默不作声赶路的沐雪，觉得沐雪可能还未从欣研的悲痛中走出，再或许是因为她预知能力的消失，以为自己可能失去了存在的价值。

　　“去也可以，不过要小心点，一会儿把导行打开，切忌不要耽搁的太久。”

　　在程暖的好说歹说下，沐雪才答应和她去逛逛，至于护花使者的差事自然而然的又落到了李帅的头上，一同去的还有邱传和方堂。

　　身边少了四个人，萧陌顿觉空气流畅了好多，他瞥眼看了一眼王梓，发现这名新人竟好像在思考的样子。

　　“想什么呢，怎么不和他们过去逛逛？”

　　王梓弄了弄眼镜，苦涩一笑说：

　　“我可没有他们的觉悟，马上就要面对残酷的灵异事件了，能否活下来还是一回事，又哪里会有心情游玩。”

　　“也是这样，那你有想到什么吗？”萧陌好奇的问道。

　　“我再想这起事件会不会与这里的传说有关。”

　　提到传说，齐教授立马来了兴致，接过话题说：

　　“其实我也有这方面的怀疑，因为规则中有说过，想要解决此次事件，或是令受害者在游戏中活下来，或是我们自己在游戏中活下来。

　　所以我便将游戏同那传说中的考验联系到了一起。”

　　萧陌听后认同的点了点头，觉得齐教授和王梓说的都有道理。

　　当巴士快要驶进晋原镇的时候，车中的电视突然出现了一串文字叙述，上面是这么说的：

　　“进入心理治愈康复诊所，成为心理医师，帮助上门求医的患者，接受鬼镜游戏，并助其活下来，一人即可。

　　若患者全部死亡，则所有逃脱者将会被动接受鬼镜游戏。

　　接受鬼镜游戏的方法：在凌晨两点的时候，立四根烛火于任意镜前即可。”

　　这便是有关这起事件的内容，较之以往要具体的多，所以齐教授和王梓才会同当地的镜子传说联系到一起。

　　齐教授作为研究会的骨干成员，会如此快的接受诅咒环境还好理解，但是王梓作为一个刚刚加入的新人，却表现的既镇静又老练，连萧陌都不得不承认王梓的心理素质很是不错。

　　“这个的确可以作为解决这起事件的突破口，待我们到达那个诊所后，在着手于调查当地的传说。我们眼下毕竟还没有接触到受害者，所以详细的情况还很难说。”

　　“那个……萧队长。”

　　为了凝聚新人，所以萧陌在诅咒的基础上，又编了一些规则，所以不明真相的新人便以“队长”来称呼萧陌。

　　萧陌看了欲言又止的王梓一眼，笑着说：

　　“想问什么就问，我知道的会回答你的。”

　　“我是想问问，面对事件的死亡率。”

　　“这个还真不好说。”萧陌想了想说：

　　“这个是因人而异，老人有可能比新人死的还快，不过都是相对的，只要谨慎小心，多看多想，脑子灵活一些，活下来的几率还是很大的。”

　　三人不再废话，一心朝前赶路，再又走了近十分钟路程后，终于来到了他们此行的目的地。

　　这是一栋单独门户的二层小楼，与周围那些商铺一样，同是古色建筑，红墙，白瓦，铜锁门户。

　　瓦片的四个角高高扬起，便是所谓的四角朝天，檐下挂着一块用小篆刻写的牌匾“心理治愈康复诊所”。

　　三个人站在下面仔细的瞧了瞧，萧陌一指里面说：

　　“应该就是这儿了，我们现在进去吧。”

　　来到里面，他们一直上到二楼才算看到一个人，是个年龄颇大的老者，众人进来后甚至还没有介绍自己，便见那老者欣喜的迎了上来：

　　“小齐？”

　　齐教授听闻一愣，仔细的看了看那老者，随即脸上露出恍然，同样激动道：

　　“张叔！”


第九章 进入

　　这样的场面给萧陌和王梓都看呆了，根本不曾想到老者竟会同齐教授认识，而且听齐教授唤那老者为“张叔”，可见老者的年龄最少也要有九十岁了。

　　齐教授也没想到会再遇故人，眼圈一时间竟有些泛红：

　　“张叔咱们真是太久的时间没见了，怎么样，你这些年过的还好吗？”

　　“可不是嘛，你当时来这边的时候还是个二十出头的半大小子，真快啊，一晃都过去五十年了……”

　　老者和齐教授聊了好半天，萧陌在旁边听了一会儿才知道是怎么回事。原来齐教授年轻时过来这边，当时就住在这老者的家里，所以培养了深厚的感情。

　　老者今年已经九十四岁了，五代同堂，就是最小的儿子都要比齐教授大，身体也都非常健康，但都在外地，只有他一个人舍不得走。

　　但是现在不走不行了，虽然精神头还很足，但是老胳膊老腿干点什么都不方便，所以他已经打算去投奔几个儿子，东西都已经收拾好了，只等将这房子租出去，便买票离开。

　　“之前打电话过来，说要租我这房子，我当时还犹豫要不要租，没想到竟然是你。这说这不是巧了，看来是命中注定我们还能再见啊。”

　　齐教授听后也感叹道：

　　“是啊，看来命里我们就有这个缘分。”

　　老者也很好说话，看得出来他很是看重同齐教授的情谊，所以当听到齐教授说要用这房子一段时间，便闭口不谈往外租的事情，直接将房子借给他们使用。

　　齐教授本想推阻，但老者却是拉下脸来，并威胁齐教授说要是他不接受，那他们就全当没认识过，给多少钱都不会租给他。

　　老者也是性情中人倔强的很，齐教授拗不过他只好答应，这件事谈拢后，老者便邀请众人出去吃饭，为他们的到来接风洗尘。

　　等老者先一步出去后，萧陌将齐教授叫到一边：

　　“齐教授，咱们的处境你应该知道，所以我建议你还是早些劝他离开的好，即便你们双方都舍不得彼此，但事件的残忍你是知道的。我同样不想看到这么好的一个人和事件扯上关系。”

　　“我知道该怎么做，我会想办法劝他离开的。”齐教授的声音中充满了无奈。

　　“那就好。”萧陌点了点头，回头看了王梓一眼：

　　“你们肯定有好多话要聊，所以我和王梓就不去了，小心些别走的太远，有危险及时和我们联系。至于方堂那里，等他回来我会和他说的。”

　　齐教授走后没多久，李帅他们便回到了这里，因为他们有在路上碰到，所以萧陌倒也省得解释。

　　这栋一层带二层的小楼里，房间的数量还是很可观的，虽然卧室的数量达不到八间，但是两两一间的话还是没有问题的。

　　将分配房间的问题解决，众人便集中在一楼的大厅里，彼此打算着对这起事件做一番讨论。

　　“现在我们已经初步的完成了此次事件的提示，进入到了这间心理诊所。之后将会有受害者以此来临，所以我希望大家能提高警惕，要切忌少说话，不说错话。”

　　这些话萧陌主要是说给那三名新人听得，他们毕竟是第一次经历事件，不好生提醒一下难说会出现什么岔子。

　　众人对此都没有异议，萧陌又继续说：

　　“解决这起事件的大方向，提示里已经给出来了，共有两种办法。一种是我们帮助受害者在鬼镜游戏中活下来，另外一种，是我们自己在鬼镜游戏中活下来。

　　不过眼下因为我们还没有和受害者进行接触，所以对于提示中提到的‘鬼镜游戏’还没有任何概念，这个就等到受害者找上我们时再说。”

　　萧陌这边刚说完，程暖便又出声说：

　　“那个……队长……你说提示让我们进来这个诊所，是让我们伪装成心理医师吗？”

　　不等萧陌开口，邱传便自信满满的答道：

　　“肯定是这样，因为提示中提到了要‘成为心理医师’，所以应该没错。”

　　萧陌这时候接过话来：

　　“差不多就是邱传说的那样，所以现在我要问一下，咱们中有没有谁在现实中是心理医生？如果没有的话，研究过心理学，或是看过一些这方面书籍的也行。”

　　萧陌的目光依次落在众人的身上，直到王梓点了点头说：

　　“有关心理学方面的书籍我倒是看过一些，但只是懂些皮毛而已。”

　　“懂点就比什么都不懂强，我们虽说是装装样子，但起码也要能将受害者唬住。

　　那就这么定了，等受害者过来的时候，我和王梓便作为主要的话语人，负责同他们的沟通工作。

　　对此，大家有什么异议吗？”

　　众人都没有异议，见状，萧陌点了点头说：

　　“既然都没有异议，那就抓紧回去休息吧，等到受害者们上找来，恐怕就很难再睡得安稳了。”

　　众人各自散去，只留下萧陌和李帅二人没走，萧陌感到有些疲倦便坐在椅子上，对着没走的李帅问说：

　　“普通人都抓紧回去休息了，你这个睡神怎么不去？”

　　“睡神就不能有失眠的时候？”李帅撇了撇嘴一屁股坐在了萧陌的身旁：

　　“这回来的三个新人你感觉怎么样？”

　　“除了邱传稍有些自以为是，其他人倒还好，应该都能听得指挥。”

　　萧陌古怪的看着李帅：

　　“你问这个干什么？”

　　“关心下队友不让啊？”

　　“让，我敢不让么，帅哥最牛B了。”萧陌笑着调侃说：

　　“我看你是关心程暖吧，她长得虽谈不上倾国倾城，百媚众生，但也算得上是眉清目秀，身材匀称，倒是挺符合你的眼光。”

　　“要照你这么说，帅哥看你也是眉清目秀，身材匀称，也挺符合我的眼光。怎么样小陌陌，要不要晚上陪帅哥玩玩？”李帅呲着牙，露出了一脸贱笑。

　　“快滚，打车滚！”

　　萧陌恶寒，却逗得李帅前仰后合的笑了好半天。

　　“别笑了，和你说个正事。”

　　“莫非你答应晚上和帅哥滚床单了？”

　　萧陌直接选择了无视，因为他知道李帅这个人，越搭理他越来劲，所以他直接正色道：

　　“我们中有两件器物能够对鬼物造成影响，一件是那把大伞，一件是我那面镜子。所以我心里面有一个想法，打算尝试着批量制作这些器物。”

　　“批量制作？我看你还是别想了，就那破镜子硬得和金刚石似的，上哪去批量啊。”

　　“我当然知道不容易实现，所以才说是尝试。我打算让齐教授找人试试看，混到他那个级别，想来应该能有几个在科学领域工作的朋友。

　　假如这个想法真成功了，那么我们每人一把伞，一面镜子，虽不指望能消灭鬼物，但起码能降低一些死亡的风险。”

　　“试试看也不是不可以，不过我劝你不要抱太高的期望，要是这些东西真能批量制作，那么这把伞也不会只有这一把了，要知道研究会中的科研人才可不少。

　　我想凭凌浩的头脑也不会想不到这一点。”

　　李帅说的这些萧陌自然清楚的很，但是他总觉得，试试看起码还有成功的机会，如果现在就放弃这个念头，那可真就一点儿机会都没有了。

　　晚上的时候，齐教授喝的醉醺醺的回来了，从他红肿的双眼不难看出，这顿饭吃得他很伤心，也很不舍。

　　因为他又想起了那些刚刚离他远去的亲人及朋友们，而这个久别重逢的故友，在明日也即将要离他而去，这种一下子失去所有惆怅，不是一般人所能想象和承受的。

　　齐教授揉了揉肿痛的眼睛，见萧陌好像在等自己，他便稳了稳情绪问道：

　　“这么晚了怎么还不回去休息？”

　　萧陌从椅子上起身：

　　“齐教授，我有件事想请你帮忙。”


第十章 与受害者的接触

　　萧陌将他之前对李帅说的那个打算，又对齐教授说了一遍，齐教授听后抓了抓头发说：

　　“我的确认识几个从事科研工作的人，但也只是普通的朋友，不过我会尽量让他们帮忙的，这件事就交给我吧。”

　　说到这儿，齐教授好似想了什么，忙又说道：

　　“对了，我刚才和张叔吃饭的时候，还向他打听了一下关于同福市的消息。”

　　“哦？他是怎么说的？”

　　“他说并没有听说同福市出事的消息。”齐教授如实说道。

　　萧陌将手机掏出来，打上“同福市”的名字搜了搜，同样没有搜到什么有价值的信息。

　　“或许是ZF封锁了消息，要不就是诅咒在从中搞鬼。这两者，我个人更偏向后一种。”

　　齐教授其实也偏向后一种，因为这个诅咒的能力实在是太强大了，事件安排他们进入这个诊所，结果这个诊所的主人便极为巧合的是他的故交，接着他们便这么顺理成章的住了进来。

　　若说不是诅咒在搞鬼，就是打死他他都不信。

　　萧陌觉得当前不应该把注意力放到这上头，便对齐教授提醒说：

　　“时候不早了，你也赶快去休息吧，方堂还等你回去呢。”

　　临了，萧陌又加了一句安慰的话：

　　“你若觉得和我们做朋友，在年龄上有些不合适，那就当我们是你的外甥，侄子，只要你不嫌弃的话。”

　　齐教授喝了点酒，本身就有些感性，此时听到萧陌这番话更是不禁老泪纵横，连连点头说：

　　“谢谢你，我会的……”

　　一夜无话，第二日一早众人便早早起来，因为不知道受害者什么时候会来，所以他们没敢一起出去吃早餐，而是叫了一个人出去打包回来。

　　跑腿买早餐的任务交给了沐雪和程暖，程暖也属于性格开朗的女生，和众人渐渐熟悉后，就像是活宝一样，一天到晚耍个不停，看那架势很有取代李帅的意思。

　　沐雪和程暖看样子也很合得来，二人的名字也很有意思的相互照应，前者为暖，后者为雪，所以早晚会将这“摊雪”融化。

　　众人足足在诊所里耗了大半天的时间，期间只能各找话题解闷，李帅因为昨天睡得晚，所以趴在椅子上睡得和死猪一样，任凭众人笑得多大声他都没有醒来的意思。

　　正当众人听得意犹未尽，嚷嚷着让程暖再讲一个笑话时，便见诊室的大厅里突然走进了两个女人。

　　见到有两个陌生女人进来，众人立马止住了嬉笑，皆变得严肃起来。

　　萧陌给了坐在他对面的王梓一个过去的眼色，王梓立马会意，同萧陌一前一后的迎了上去：

　　“你好，请问有什么可以帮你的？”

　　女人看着面前的两个陌生人，目光中生出警惕：

　　“你们是谁？我找张医师。”

　　萧陌眼珠一转立马反应了过来：

　　“是这样的，张医师已经去往外地了，他走前将这家诊所盘给了我们。不过你放心，我们也是心理医师，倘若你找他是为了咨询心理方面的事情，那么我们也可以帮你。”

　　“你们也是心理医师？”说着，女人指了指坐在后面的众人说：

　　“他们也是？”

　　“不，他们都是我的学生，来这里观摩学习的。”王梓见缝插针的回答道。

　　闻言，女人古怪的看了齐教授两眼，估计是在想怎么会有这么老的学生，齐教授或许猜到了这女人的想法，急忙尴尬的将头转去了一边。

　　女人收回目光想了想，然后对萧陌他们说道：

　　“好吧，我的确是有心理方面的问题想要咨询，不过不是为我自己，而是为我的女儿。”

　　说着她指了指站在她身后的年轻女人，女人听到后默默的点了点头。

　　萧陌招呼着女人过来坐下说，女人虽说不想被一群不相干的人旁听，但是想了想还是默许的坐了下来。

　　这对登门来访的母女自然就是陈思宇和她妈妈。

　　陈思宇的妈妈一大早就带着她奔赴了医院，重点检查了脑部，以及神经这块，并对医生咨询了很多，但检查的结果却并不尽人意，因为显示一切正常。

　　医生猜测陈思宇的病症，可能是因为焦躁，失眠导致的神经性衰弱，只要多喝些鸡汤等滋补之物，多注意休息，捎带吃些安神的药物便可康复。

　　陈思宇的妈妈并不太相信医生这套，因为从女儿的种种表现看，分明是患了某种精神方面的疾病，又岂是靠喝几顿鸡汤就能恢复的。正是出于这种对医生的不信任，所以才又带陈思宇到了这儿。

　　将这诊所借给众人的那个张姓老者，是这晋原镇出了名的心理医师，有着很多治愈病人的例子，所以当陈思宇的妈妈听说那老者已经不在这儿时，她心里实际上是非常失望的。

　　萧陌瞧出了女人脸上的失望，所以他不动声色的试探道：

　　“看你女儿神不守舍的样子，是不是见到了某些不该存在的东西？比如说鬼！”

　　听到这个“鬼”字，陈思宇的脸上立马爆发了恐惧，至于她妈妈也瞬间变了脸色。

　　母女脸的心思都写在脸上了，所以这次换萧陌不说话了。在短暂的惊愕后，陈思宇的妈妈便迫切的问说：

　　“这世上真的存在那种东西吗？”

　　“鬼由心生，你说它有便有，你说它没有便没有。”萧陌故意说了一句绕口的废话，打算先听听这女子的经历在考虑是不是把话说死。

　　王梓也十分懂得察言观色，萧陌那边刚说完，他这边就立马附和说：

　　“你还是先对我们说说你女儿的具体症状吧，不然的话我们也没法下结论。”

　　闻言，陈思宇的妈妈点了点头，对坐在她身旁的陈思宇说：

　　“思宇和医生们说说吧。”

　　随后，陈思宇将她这些天以来的种种诡异遭遇，一五一十的描述了一遍，这过程听得方堂等人是暗暗咂舌，不停下意识的朝身后看去。

　　听完陈思宇的描述，王梓脸色顿时难看起来，再不似先前那般镇定自若。萧陌倒是没什么反应，毕竟比这在诡异的经历他都见过，几乎都已经习惯了。

　　萧陌一手捏着下巴，一手轻点着右侧的太阳穴，做出一副思考状，想了想，他开口答说：

　　“从你女儿的描述看，她可能真是患了很严重的精神类疾病，精神分裂的可能性要大一些，除非她看到的女鬼是‘真实’存在的。”

　　谁都不希望自己的孩子患上精神病，但是谁也很难去相信这世上真的有鬼。

　　“我不是神经病，我发誓，我看到的都是真的，的的确确有一个老女人在纠缠我。不……是鬼！是有一只鬼在纠缠我。”

　　“思宇，这世上没有鬼的，你说的那个老女人我从未见过。”

　　“有！我发誓我真没有骗人，我真的见到了！”陈思宇的情绪变得异常激动。

　　“这样吧女士。”萧陌提议说：

　　“你要是方便的话，就让我们观察你女儿两天，我想有我们在身边的话也更利于对你女儿的治疗。这个世界上是有很多事物是人类所不知道的，所以，你女儿说的是真的也不一定。”

　　萧陌的这个提议令女人犹豫再三，但最终她还是答应了，不过并不同意所有人都跟去，因为她家里住不下这些人。

　　女人能答应让他们过去，这已经非常难得了，萧陌自然不会在这个问题上同对方讨价还价。

　　萧陌让女人留下她家的具体地址，说他们稍作准备便会过去。陈思宇和她妈妈走后，萧陌便有些出人意料的对邱传等三名新人说：

　　“一会儿你们三个和我去那女人的家里。”

　　三名新人的脸色各异，有好奇，同时也有惶恐，不过没有人提出异议。

　　原本李帅，沐雪，齐教授也是打算跟着的，但都被萧陌阻止了，因为受害者肯定不止这一人，以后还会有机会的，况且过去的危险性也不是很大。

　　李帅他们也都明白萧陌是什么意思，知道他想要借此机会让新人们见见世面，让他们亲身处地的感受一下鬼物的恐怖。


第十一章 出现

　　萧陌带着王梓等三名新人按照约定的时间，准时来到了女人的家中。女人也已经为他们空出了两间卧室，一间位于二楼，另一间位于一楼。

　　女人带他们上楼看了看，一上来，楼梯处摆放的那面宽镜便引起了萧陌的注意，见萧陌突然止住了身子，目光落在那面大镜子上，王梓三人也不由好奇看去，见状，女人这时候说道：

　　“它叫做姻缘镜，我给我女儿求的。”

　　“几乎和你女儿同时入住？”

　　女人听后微有些诧异，随即点了点头回答说：

　　“嗯，是在我女儿回家那天搬进来的，这有什么问题么？”

　　“没什么问题，好奇而已。”萧陌笑了笑，目光又落到了对面的墙上：

　　“墙壁上怎么这么多浅色印记，以前是挂着什么东西吗？”

　　“是的，以前挂的都是镜子，但因为女儿害怕所以都让我找人摘掉了。”

　　萧陌进来后问的问题都与镜子有关，女人这时候也想到了女儿一开始对她说的，在镜子里看到一个老女人的事情。她犹豫了一下，面露古怪的对萧陌问说：

　　“你说这镜子里该不会真藏着什么不好的东西吧？”

　　萧陌转过头看着女人：

　　“你相信吗？”

　　女人下意识的摇了摇头：

　　“我不相信，但是我女儿好端端的怎么会患上精神病呢？”

　　“有关你女儿的病症，我们会尽力帮助她康复的。”说到这儿，萧陌才想起来自他们进来后还没有看到陈思宇，他不免问道：

　　“怎么没看到你女儿？”

　　“哎，回来的路上，她总说我背上背着个女人，见了我就像见了鬼一样，路上就晕过去了，现在正睡着呢。”

　　闻言，萧陌几人都不禁同女人拉开些距离，小心的看了看她的背后，所幸并没有看到任何多余的东西。

　　女人带着他们走进了陈思宇的卧室，众人发现这间卧室里也有着大片镜子被摘除掉留下的痕迹。

　　萧陌用手摸了摸衣柜上的长方镜，这面镜子正对着床铺，他甚至都能够想象的到，当午夜降临时，躺在床上陷入熟睡中的陈思宇，被镜中的鬼影所窥视的场景。

　　光是想想就让他不寒而栗。

　　“这间房你们谁住？”萧陌转过身子对王梓三人问道。

　　三人你看我，我看你的，一开始谁都没有应声，邱传想了想表态说：

　　“我就选这间吧，总比在楼下打地铺强。”

　　“我也留下吧。”王梓也决定留下来。

　　女人眉头紧蹙的看着众人，完全搞不明白这几个人在干什么，就是住几晚而已有什么可犹豫挑剔的。她心中暗道，要是两天之内她女儿的病状还没有好转，她会立马轰这些骗子滚蛋。

　　“时候也不早了，我想你们都饿了，要是不嫌弃的话就在家里吃一口，你们稍等，我现在下去做。”

　　“那就麻烦你了。”

　　看着女人的身影消失，邱传和程暖都心有余悸的松了口气，沉沉的坐在了床上。王梓也将眼镜摘下来，用手帕擦了擦镜框沾染的汗水。

　　萧陌知道王梓他们心里非常紧张，毕竟他们即将所要面对的是杀人不眨眼的鬼物，那是他们以前只在电视，电影里见过的东西，说不害怕是不可能的。

　　“如果晚上的时候如果听见，或是看见什么，切忌不要声张，因为目前还没有轮到我们直面鬼物，要清楚我们是来让受害者接受鬼镜游戏的，而不是来送死的。”

　　三人齐齐的点头，萧陌继续说：

　　“如果有情况我会大声叫你们的，若我没叫你们，那就老老实实的在床上睡觉。想要在事件里活下来，谨慎，小心，是必须要做到的。”

　　萧陌他们在楼上没待多久，女人便做好了饭招呼他们下来，陈思宇这时候也从昏睡中醒了过来，还出于礼貌的同众人点了点头。

　　事实上，陈思宇是非常希望萧陌他们过来的，因为家里多一个人，她心中的恐惧就会消减一些，这也是人类与生俱来的天性。

　　女人的手艺还不错，饭菜做得有滋有味，邱传边狼吞虎咽的吃着，边赞叹女人的手艺好，随后便不知道他想起了什么，两只不大的眸子里开始闪现泪光。

　　“我都好久没吃到妈妈做的菜了，也不知道她……”

　　萧陌见势头不对，急忙踢了邱传一脚，这才让他将到嘴边的话又噎了回去。

　　见邱传话只说了一半，女人猜测他可能是有难言之隐，便友好的往他的碗里夹菜，这种举动也再次让邱传感激涕零。

　　众人和女人客气的闲聊了一会儿，或许是给女人说开心了，也或许是她家里很久都没这么热闹了，她还小喝几杯酒。总的来说，她这顿饭也算得上是盛情款待了，因为众人都吃得很好。

　　故意坐在陈思宇身边的程暖，在饭桌上想法设法的和陈思宇套着近乎，旁敲侧击的询问她近来的个人情况，如学校生活过的怎么样，有没有对象，遇没遇到什么烦心事等等。

　　萧陌集中注意力的听了一会儿，不过并没有听到什么有价值的线索。

　　这顿饭一直吃到很晚才撤桌，女人看起来并不胜酒力，此时面色潮红已经有了几分醉意。临要回去的时候，萧陌特意走到了陈思宇的身边，告诉她说：

　　“我们相信你说的话，你根本就没有任何精神方面的疾病，是一个非常健康的人。”

　　萧陌简简单单的一句话，却让陈思宇极为激动，因为终于有人相信她的话了，而不是给她扣上精神病患者的帽子。

　　“你们真的肯相信我？”

　　“难道你不相信你自己吗？”

　　“我相信！我真的有见到鬼，那是一只苍老的女鬼，它总会以各种形式出现在我的身边。我真的快被它折磨疯了，我要受不了了。”

　　“我们也见过鬼，我们也有过你的经历，甚至比这还要来的凶险诡异，所以只要你相信我们，我们就会帮你渡过难关，彻底摆脱那只恶鬼对你的纠缠！

　　我们就住在你的隔壁，所以晚上你有什么事情，我们会第一时间赶过来。”

　　在王梓和邱传上去后，萧陌和程暖也回到了他们的房间，在这个房间里只有孤零零的摆着一张床铺，一把椅子，其余的什么都没有，想来就是专门留给客人住的。

　　萧陌将放在床头的椅子搬到门边，继而安静的坐了下来。程暖坐在床上看着他，忍不住笑道：

　　“我说队长，怎么感觉上像我能把你吃了似的。”

　　萧陌尴尬的挠了挠头：

　　“没有，坐在门边只是为了能够第一时间出去。”

　　“那你搬椅子出去，直接坐在那母女俩的卧室外岂不是更好？非但能第一时间出去，还能在第一时间进去。”

　　“我现在没心情和你闲扯，你要是觉得在床上坐着不舒服，那就在床上倒立。”

　　萧陌可知道程暖的嘴巴和李帅一样，都属于典型的话痨，只要一接上茬准没完没了。程暖被萧陌泼了头冷水，她也不再继续自讨没趣，安静的坐在床上摆弄起了手机。

　　时间就这样在死寂中缓缓的走过，萧陌觉得累了，也闭上眼睛开始歇息。

　　住在二楼的邱传和王梓根本没有一点睡意，二人开着灯各自在玩着手机游戏。可玩着玩着，原本灯火通明的房间却瞬间黑了下来。

　　黑暗中仅能看到两点微光，以及两张被吓得惨白的脸。

　　“王……王梓……”邱传颤抖着叫道。

　　“嗯。”

　　“你掰掰开关，看是不是停电了。”

　　王梓用着手机照亮，反复掰弄了好几遍，但就是一见一点光亮起。

　　“看情形应该是停电了。”

　　“TMD！好端端的怎么会突然停电呢！”邱传怒骂了一句。

　　“或许是那只鬼出现了吧。”

　　“你，你可别故意吓我啊！”

　　邱传和王梓边说边朝着对方靠拢，显然是想通过拉近距离，来让他们惶恐不安的心神平静下来。


第十二章 惊魂的前端

　　王梓和邱传直到后背贴上后背，他们的身子才逐渐平静下来，不过他们身上穿的衣物却彻底被冷汗打透了。

　　现在的状况可和他们在现实时不同，那时候家里突然停个电，虽说心里面也有些忐忑，但绝对不会和鬼怪联系上。

　　但现在，他们就像恐怖片中的人一样，瑟瑟发抖的躲在床上，恶鬼什么时候会出现他们完全猜不到。

　　“怎么办，要不要你出去看看？”

　　王梓听得一脑门黑线，这种脑残的行径竟然要让他去做，也真亏邱传能想得出来。

　　“你忘了队长之前是怎么嘱咐我们的吗？没有他的召唤，我们就老老实实的待在床上，哪里都不要去。”

　　王梓刚说完，背后的邱传便极为突兀的喊道：

　　“谁？谁在那！”

　　邱传突然的一惊一乍，令王梓刚刚平复的心绪又翻滚了起来，他费力的咽了口吐沫，木然的朝门边望去，果然！那里竟真的站着一个人。

　　“王梓……王梓，你……你看没看到，那里，门口有个人啊！”

　　邱传恐惧到了极点，也不管他身后的王梓，便一个劲的向后退，撞得王梓几欲吐血。

　　王梓一边咳嗽着，一边紧紧注视着门口那个黑影，渐渐的，他发现那黑影根本没有要动的意思，他犹豫了一下，突然鼓起勇气用手机朝门边照了照。

　　经他这一照，门边的场景自黑暗中显化出来，哪里有什么人站在那儿。

　　王梓长出了一口气，对着邱传说道：

　　“你老实点儿吧，那边什么人都没有，是窗帘的影子。”

　　“没……人？”

　　邱传定了定神，也朝王梓照亮的门边看去，这一看果真没见到任何人。他回身掀弄了一下窗帘，王梓将手机屏关闭，就见那“人影”变了模样。

　　见状，悬在邱传心头的那块石头终于落了下来，他四仰八叉的躺在床上，不停沉重的喘着。

　　“草他娘的，竟然是TM影子，真是吓死我了！”

　　王梓心中暗骂邱传没出息，但是嘴上并没有说什么，重新和邱传拉开一点儿距离。

　　他点开手机看了眼上面的时间，已经是凌晨一点多了，但看情形这里并没有发生什么。

　　心中虽是这么想，可他还是感觉非常不安，胸闷的几乎让他喘不上气。他想了想，决定给萧陌打个电话，问问他那边有没有情况。

　　他用手机拨通了萧陌的电话，但是里面却没有声音传出，他将手机拿到面前一看，竟然一个信号格都没有。

　　有关手机没有信号的事情，萧陌之前也和他们说过，因为这在很大程度上是一种鬼物就在身边的预示，鬼物的出现总会伴随着某种诡异的现象。

　　想罢，王梓刚刚才远离邱传的身子又不受控制的靠了过去，继而从门外传进了一声“啪”响，就像是按下某种电器开关的声音。

　　不过除了这声“啪”响外，外面再没有其他声音出现，王梓拍了一下躺在他旁边的邱传，问说：

　　“你听没听到外面‘啪’的一声？”

　　邱传这时候也从床上坐了起来，在仔细听过后，他摇了摇脑袋：

　　“没听到，你是的错觉吧？”

　　王梓默不作答，但邱传却又来话了：

　　“我的膀胱就要爆炸了。”

　　“那怎么办，难道还要我陪你下去，我可没那勇气。”

　　“可我真憋的不行了，很早以前就想尿了，但是不敢下去，刚才突然被吓那么一下，好悬没尿裤子。你听，外面什么动静也没有，你就大发慈悲，做做好人陪我下去一趟。

　　不然你就给我找个瓶，我就地解决。”

　　王梓用手机在房间里照了半天，可哪里有什么瓶瓶罐罐，窗户也是那种凸在外头的，就是想站在窗台上尿到外面都做不到。

　　“愿意下去你自己下去，我是说什么都不会下去的。”

　　邱传真的快要憋死了，他见王梓口吻坚决，便不管三七二十一解开裤子要就地解决。

　　“你要干什么？”

　　“我憋不住了，你说我要干什么。”

　　“那你也不能尿在这里啊！”

　　“没办法，我胆子小，不敢一个人下去。”

　　王梓狠狠的攥了攥拳头，暗自后悔就不该和邱传住在一起。他之所以会选择住楼上，是因为这样能够远离受害者，相对而言能够安全一些，但怎么也没想到邱传会上演这么一出。

　　“赶紧穿上裤子，我和你下去。”王梓终于妥协了。

　　王梓跟着快要尿裤子的邱传，火急火燎的跑出了卧室，但他们刚一出来，就不由被吓呆了。

　　因为客厅里的电视机……此时竟然是亮着的！

　　要知道现在可是停电啊，电视机怎么可能会亮。

　　是走是回去？

　　邱传咬了咬牙，也不管王梓了，左右出都出来了，不下去的话都对不起他这股子勇气。

　　见邱传突然拼命的超前跑，王梓也只能硬着头皮跟上，不然剩他自己在二楼一定更为胆寒。

　　二人一路狂奔，终于是跑下了楼，所幸一路上并未出什么事情。来到卫生间后，邱传便一头钻了进去，至于王梓则敲了敲萧陌和程暖的房门。

　　萧陌听到门声，便一个激灵从假寐中醒来，警惕的听着门外的动静。

　　邱传站在马桶前拼命的脱着裤子，正脱着，卫生间里的突然亮了，接着便开始闪烁不停。

　　闪烁中，邱传无意间看到了他在地面上的影子。

　　一个……两个。

　　他为什么会有两个影子？

　　他伸手下意识的朝背后摸去，结果……他竟然摸到了一只手！

　　背后有人！

　　敲门声还在继续着，与之一起的还有王梓焦急的声音，萧陌正要开门，便听门外突然响起了一声惊叫。

　　这下他也不犹豫了，赶忙将房门打开，就见王梓正呆呆的看向厕所那边，双腿不住的在颤抖。

　　就见从忽明忽暗的厕所里缓缓的走出了一个佝偻的人影，在这人影的下方，则是昏死不知的邱传。

　　程暖这时候也跑出了屋子，待她见到那人影时，顿时被吓得惊声大叫。新人们被鬼物吓破了魂，但萧陌却还镇定的很，他急忙从屋子里拿出镜子，接着便对准了那只佝偻的女鬼。

　　不过，镜子对它毫无作用。

　　女鬼咧着嘴冲着众人惨笑一声，然后便推开了陈思宇所在的卧室门，当着众人的面堂而皇之的走了进去，不多时，房间里就传出了陈思宇的尖叫。

　　当萧陌冲进陈思宇的房间时，那女鬼早已不知所踪，只留下一脸惊惧的陈思宇，颤抖的指着门边，不停的叫喊：

　　“它又出现了，那个老女人……它又出现了……！”

　　萧陌当然知道那鬼物出现了，看来确实和陈思宇当时形容的一样，是一个面容苍老的女鬼，佝偻着背，细长的脖子向前凸着。

　　陈思宇的妈妈在听到女儿的尖叫后也醒了过来，当看到众人竟也在这里时，她不免相当惊讶：

　　“你们……该不会也看到……”

　　“我们只是听到你女儿的叫声，什么都没看到。”

　　萧陌不想让她知道真相，因为知道后她肯定会找道士做法，而他们这些所谓的心理医师也就没什么用了。

　　陈思宇被吓得够呛，萧陌看得出来，她已经是强虏之末了，想来那鬼物再出现几次，她就会被活活吓死。

　　所以必须要尽快的接受提示中说的那个鬼镜游戏。

　　萧陌抬碗看了一眼表，时间已经走过了两点，也只能等到明天在去实施了。

　　象征性的安抚了陈思宇几句，萧陌便从房间里退了出来，外面的王梓和程暖正在忙乎着邱传。他伸手摸了摸，好在邱传还有呼吸，只是受惊过度昏过去而已。不过从他胯下传出来的这股味道可并不怎么好闻。


第十三章 赶赴

　　第二日一早，众人没有在陈思宇吃饭，而是匆匆返回了心理诊所，究其原因，则是邱传需要换一条干净的裤子。

　　回去的路上，邱传求爷爷告奶奶般的，请求萧陌他们千万不要给他抖搂出去，众人在当时答应的好好的，可等他们一回来，这件事便立即被传得满城风雨。

　　萧陌和王梓都不是臭屁的人，可无奈他们中有一个仅次于李帅的程暖，极其典型的纸不包住火，所以邱传毫无意外的成为了焦点人物。

　　李帅刚从程暖那得知这件事，便贱兮兮的跑到了邱传身边，故作惊愕的问说：

　　“邱传，听说你昨晚被吓尿了？你方便发表一下对这件事的看法吗？”

　　邱传红着脸一言不发，但眼中却是熊熊烈火，恨不得把面前这个贱人撕成碎片，当然还有程暖那个贱人。

　　“拜托，不要在笑话我了，这件事只是一个意外。”

　　李帅好不容易得到个整人的机会，他岂会就此放过，他仍旧不依不饶的说道：

　　“我一点儿没有笑话你的意思，不就是被吓尿裤子了嘛，能怎么样，作为男人，我们应该直面这个问题，要敢于承认，敢于正确的对待，这才是好样的。”

　　邱传恨恨的看着李帅，心道，被吓尿了是好样的？那你TM的怎么不尿裤子。

　　心里这么想，可他嘴上却不敢这么说，因为李帅的厉害他是听说过的，况且人家就只是在和他开玩笑，他怒然出手总归不太好，当然，这些都是他的自我安慰。

　　“帅哥，多少给我留点面子，我不被吓死就已经很出息了。”

　　邱传认栽了，他挤眉瞪眼的向李帅示好，李帅被逗的前仰后合，也不再继续拿这个说事，不然真可能将邱传说急了。

　　萧陌倒是没想到，邱传看起来趾高气扬的，不像什么好东西，但是接触后，他这个人还是挺不错的，起码开得起玩笑，也没那么大的脾气。

　　因为邱传的身高和李帅差不多，所以在上铺还没有开门前，他只能先借穿李帅的裤子，至于裤子里面的问题，就只能先光着。

　　程暖和沐雪从外面买回了一些包子，众人人手一个，边吃边听萧陌说明昨晚发生的状况，待将昨晚的事情说完后，萧陌话锋一转，谈起了他的打算：

　　“受害者的精神已经被鬼物折磨的快要崩溃了，所以我决定不再继续观察，尽快的让她接受鬼镜游戏，我们也好通过她的经历，提早对鬼镜游戏的内容作番了解。”

　　“你有把握救下那个孩子吗？”齐教授这时候问道。

　　“没有。”萧陌没有在这一点上说谎，他实事求是的说道：

　　“不瞒大家，事件的诡异程度不是我们所能够揣测的，我之所以能活到现在，里面都有一定的运气成分。

　　我们清楚自己，我们并不是救人于水火，什么都不图的圣人，相反我们只是一群在诅咒里，为了生存而苦苦挣扎的可怜人，所以救人只能是顺带，并不能以此作为目标。”

　　“那就是让那个女孩子当作小白鼠了？”这次换到程暖来问了。

　　萧陌没有明显的表态，他面无表情的说道：

　　“咱们实在点说，谁都不想看见任何人死于非命，毕竟我们都是人，都具有人性和道德的底线。但是，按照提示的规定，受害者是必须要接受鬼镜游戏的，因为接受了，在我们的帮助下她可能活下来，如果不接受，你们也看到她现在的精神状态了，被吓死就是早一天晚一天的事儿。”

　　说到这儿，萧陌又正色的强调道：

　　“这里除了齐教授外，我们的年龄都差不多，实话说我也没资格给你们上什么道德课，所以这是我最后一次说这个事，但丑话说在前头，为了心中那一腔热血，那所谓的见义勇为，不听安排冒然去范险的人，我是绝不会去救的。

　　因为救一个人，就代表着将会失去更多的人。”

　　众人听后谁都没有应声，因为此时的萧陌赫然是带有威严的，他这个冒牌的队长所存在的意义，便是起到一个精神支柱，精神领袖的作用，虽然萧陌自己并不这么认为。

　　萧陌只是一个小人物，起码这是他给予自己的定位，他自私，他贪生怕死，同样的，他心性向善，渴望能帮助更多的人，让更多的人得以活下来。

　　众人之后又对这起事件讨论了一二，待店铺差不多开门的时候，邱传便拉着百般不情愿的王梓去买衣服，齐教授依照记忆，在镇子里寻找往日的熟人，着手于批量制作镜子的事情。

　　程暖也不甘心闲着，以不知道自己还能活多久为由，拉着沐雪跑去逛街了，一起前往的还有李帅和方堂。

　　到最后，整个诊所就只剩萧陌一个人在。

　　萧陌会留下来，也不是为了思考这起事件，因为鬼镜游戏的情况尚未揭晓，所以关于事件的讨论已经到了极限，就是再想下去也就那么回事。

　　昨天他在椅子上坐了一整晚，几乎没怎么休息，明日凌晨的时候还要让陈思宇接受鬼镜游戏，到时还不知会发生什么，所以他必须要抓紧时间休息，已好将状态调整到最佳。

　　拖着疲惫的身子，萧陌躺在床上没一会儿便睡着。

　　看不清这是哪里，只是知道这里是一个简陋的房间，一张木床，两把木椅。

　　房间里一共有三个人，一个头发半白的老人，一个模样四十岁左右的中年人，还有一个稚气刚退的年轻人。

　　老人和中年人坐在木床上，年轻人对着他们坐在其中一张木椅上，正一起激烈的讨论着什么。

　　“我们好不容易才脱离它的魔爪，要我看这件事还是算了吧，这世上已经存在太多不幸的人了，我们这么做未免有些太残忍。”那个老人如此说道。

　　“爸，它的能力咱们都见识过了，我们现在是逃了，但是说不定什么时候就又会被它抓回来，况且就算我们没事，可也要想想我们的家人，朋友啊。”中年人在执着的劝道。

　　老人哭丧着脸，还是不愿接受中年人的建议：

　　“这种东西不是我们人类能够触碰的，它以后会发展成什么样，我不管，也不想管，因为就算是出天大事，我们也无需承担责任，我可不想老了老了成为罪人。”

　　见老人依旧不肯让步，坐在对面的年轻人睿智的说：

　　“老爷子，恕我直言，你想的那些完全是庸人自扰。因为我们不是在帮助它，而是在利用它赋予我们的权力。你想想看，就算我们撤出，它依旧会寻找其他人，但你能确保它找到的人就不是罪大恶极？就没有野心？

　　在有过那些经历后，人性早已被擦磨的所剩无几，能像我们这样心平气和坐在这里讨论的实在是太少太少了。

　　所以现在摆在你面前的是二选一，就看你是相信别人，还是相信我们自己了……”

　　萧陌也不知道他是醒着还是睡着，因为他能清楚得听到这三个人在说什么，并且能清晰的看到他自己的脸。

　　那个脸上洋溢着自信，眼中流露着睿智的人真的是自己吗？虽然和自己长得一样，但感觉上却是如此的陌生，就仿佛是一个与自己长得一模一样的陌生人。

　　“萧大侦探……起床上班啦……！”

　　萧陌浑浑噩噩的睁开眼睛，就见李帅正在不怀好意的看着他，他揉了揉眼睛从床上坐了起来：

　　“几点了？”

　　“已经晚上八点了，齐教授他们都吃完晚饭了。”

　　闻言，萧陌立即醒了过来，他望向窗外，果然像李帅说的那样，外面的天都黑了。

　　“我得赶紧去受害者那里了，你也跟我过去吧。”

　　萧陌暗骂自己这一觉竟然睡了这么久，李帅拉住欲要跑出去的萧陌，指了指一旁桌上的饭菜道：

　　“爱妃让我给你带回来的，别浪费了。”

　　说完，李帅便变了一张脸，对萧陌骂道：

　　“你小子是不是又在背后使坏招了，不然爱妃怎么会让我给你带饭！”

　　萧陌听后故意露出了坏笑，拿起筷子急忙吃了两口：

　　“你要是再不看住了，你的爱妃可就变成我的爱妃了。”

　　李帅刚要发飙，萧陌立即转移了话题：

　　“齐教授他们呢？”

　　“已经先过去了。”

　　“方堂也过去了？”

　　“嗯，齐教授说在这里没有老少，谁都应该有独自面对事件的能力。”

　　“这老头倒是挺有魄力的。”萧陌放下筷子，也不等将嘴里的饭菜嚼完，便拉着李帅赶去了陈思宇的家。


第十四章 镜中的恶鬼

　　等萧陌和李帅过去的时候，齐教授正在和陈思宇的妈妈说着什么，看齐教授那一脸严肃的样子，想来是在变了法的开导这个女人。

　　邱传他们几个正靠在一边闲聊，沐雪和程暖他没看到，应该是在卧室里陪陈思宇。

　　见萧陌和李帅进来，邱传他们先后迎了过来，这时候邱传已经换了身新买的衣服，撇着嘴对萧陌调侃说：

　　“我还以为队长撇下我们自己溜了呢。”

　　见邱传那故意套近乎的模样，李帅眼睛一横，吓唬说：

　　“你小子再废话，小心我天天宣传你尿裤子的事情！”

　　邱传气气的翻了翻眼睛：

　　“怎么哪都有你，我这个队长开个玩笑还惹到你了。”

　　李帅和邱传拌嘴的时候，方堂来到了萧陌身旁，然后低声告诉他说：

　　“爷爷已经将我们今天要做的事情，提前渗透给那个阿姨了。阿姨还有那个高个子姐姐都同意配合。”

　　方堂红唇齿白，面容白净，长得甚是帅气，程暖和沐雪都对这个听话的少年赞叹有加，也因为这样，所以方堂没少遭李帅的打击报复。

　　“这件事我知道了，今天或许会发生什么，但是你不要害怕，只管跟紧我们就好。”

　　“放心吧萧大哥，我一定不会给你和爷爷捅篓子的。”方堂握着拳头保证道。

　　随后没多久，沐雪和程暖也从陈思宇的房间退了出来，想要给她和她妈妈一些单独相处的时间。

　　毕竟陈思宇能否逃过此劫还不知道，如若逃不过，那这几个小时便是她人生的最后时刻。

　　众人先后来到了楼上，坐在沙发上，萧陌指着摆放在楼梯处，那面比他还高的宽镜说：

　　“凌晨两点的时候，我们就在这面镜子前让陈思宇接受鬼镜游戏。”说完，他转头过来询问众人：

　　“火烛什么的都准备了吧？”

　　“嗯，为了以防万一，我买了一背包的火烛。”王梓拍了拍他挎着的背包说。

　　“那就好，到时候可能会有危险，所以你们提前做好心理准备。”

　　听到可能有危险，几名新人原本轻松的脸上顿时变作了凝重，都在恐惧的想着自己还能活多久。

　　程暖想了想，然后非常愤怒的说道：

　　“命运实在是太不公平了，陈思宇那么好的一个女孩，还有她妈妈平时已经够苦的了，可她们招谁惹谁了，怎么就要摊上这种事情！

　　凭什么！”

　　“我还想问凭什么呢！”邱传这时候也忍不住说道：

　　“我TM冲天发誓，我这一辈子，除了小时候贪玩，从家里的储物罐偷过钱以外，我是一点儿坏事都没做过。

　　我为了能挣更多的钱，为了能让我父母过上好日子，我背着行囊独自一人在外面漂泊，打拼，不就是想辛苦几年，好回家和父母过好日子嘛！

　　三年了，我都三年没回去看他们了，人生好不容易才收获点成绩，可还没来得及欣喜，就遇到了这种倒八辈子血霉的事情。

　　我……我真怕……这辈子再也没机会见到我父母了。”

　　邱传说到伤心处，情绪变得很是激动，沐雪本想安慰他几句，但张了张嘴最后也没能说出来。因为她自己又何尝不是这样，觉得上苍对她不公，命运对她不公。

　　齐教授从楼下上来，正好听到邱传的话，他面无表情说：

　　“说到公平，想来这世上没几个人是公平的，有的天生是残疾，有的飞来横祸，有的一辈子疾苦，但是不公平又能怎么样，明知道不公平又能怎么样，不还是得活下去吗，有几个说活不起去死的。”

　　众人默然。

　　如果只是自己，那么任谁都死的起，毕竟无亲无挂就没什么可怕的，因为世界上最恐怖的事情不是面对死亡，而是面对孤独。

　　死亡最多只是一瞬间的痛苦，但孤独，却是无休止的蔓延。

　　见众人越说越极端，萧陌觉得他这个冒牌的领袖该出来说两句了。他觉得在当前这种环境下，最忌讳的就是这种消极的问题，因为一旦有人提出来，那么便会被瞬间传播出去，因为在这里的每一个人，心里都或多或少的隐藏着这种念头。

　　一旦被提前来，那么一些个消极的，绝望的，以及等等的负面情绪，负面想法，都会随之出现，犹如病毒的蔓延，你传染我，我传染你，一个传染一个。

　　包括萧陌自己也一样，他如果把注意力天天放在自己为什么会失忆，那神秘人到底在打他什么主意，他父母有没有因为他的失踪而伤心欲绝，他真的活下来吗……

　　如果他每天注意的都是这些，都是这些负面的想法，那他看到的，以及所能想到的便全是绝望的，是根本没有一点未来的，那还真不如早死早托生的好。

　　所以，负面的念头，负面的话，在这里绝对要尽可能的杜绝。

　　他们需要传播的是活着从这里逃出去的信念，是人与人之间彼此信任，互帮互助的正能量！

　　“我们不是没可能改变这种命运，别忘了你们带回来的规则，只有解决一定量的事件，我们就能成为这个诅咒的策划者。

　　到时，我们可以最大限度的改变它，削弱它的扩散范围，到那时命运便掌握在我们自己手中，我们不单能帮助自己，还能帮助其他人免受诅咒的迫害。

　　所以我们现在做的事情，其实是一项非常伟大的事业。”

　　乍一听萧陌说的有些唬人，可稍作细想，就不难清楚萧陌并没有说错。因为诅咒一直在往现实世界扩散，难说就不会威胁到他们的亲人和朋友，所以他们在这里既是自救，也是在救人。

　　在众人的等待中，时间终于走过了午夜零点，来到了次日的凌晨。

　　众人将那面宽大的镜子放置在客厅中央，而他们则背对着楼梯，集中站在那镜子的前头。

　　屋子里的所有电灯都是开着的，灯火通明无疑能驱散藏于心底的恐惧。

　　萧陌，李帅，陈思宇母女站在众人往前一点的位置，萧陌接过身后王梓递来的火烛，待用打火机点燃后，小心翼翼的立在了镜前。

　　做完这些，萧陌转过头极为严肃的对陈思宇的妈妈叮嘱说：

　　“我想我们即将要做的事情，齐教授之前已经详细和你说了，所以你要切忌，一会儿无论发生什么，都不要擅作主张，一切有我们。”

　　“这么做真的能治好我女儿的病吗？”女人还是不太放心。

　　萧陌没有回答，而陈思宇却已经被吓得脸色惨白，脸上浮现了一层油腻的汗珠。

　　萧陌抬碗看了一眼时间，距离凌晨两点还有不到一分钟，下一刻会发生什么他心里也没底。

　　站在往后一些的众人，盯着镜子也在不停的吞咽着吐沫，心里都充满了不安。

　　“到了！”

　　萧陌看着腕表低沉一声，随即就像是验证他这句话一样，屋子里的灯光瞬间便黑了下来。

　　“啊——！”陈思宇发出一声惊恐的叫声，要不是她妈妈扶着她，早就被吓摊在了地上。

　　“灯又灭了。”身后，传出了邱传心有余悸的声音。

　　与此同时，李帅突然叫道：

　　“快看镜子！”

　　众人闻声看去，就见那面阴森的镜子里，开始渐渐的生出变化。而它所生出的第一个变化，则是他们在镜子里的虚像消失了，而后出现了一个像黄豆般大的黑点，由远及近，越来越清晰。

　　陈思宇的眼睛已经瞪大了，她颤抖着指着那个逐渐清晰的人影叫道：

　　“是它！就是那个老女人！！！”

　　陈思宇的妈妈也是第一次见到，也被面前的景象吓得六神无主，捧着李帅的胳膊问道：

　　“那……那是什么东西？”

　　“鬼。”李帅只回答了她一个字。

　　佝偻的女鬼终于走到了镜前，众人见状，不由得往后退出了好几步。女鬼看着他们露出了几分惨笑，继而将它的脸贴在了镜面上，然后……它竟然探出了头！

　　随着它的出现，镜下方的火烛开始摇摆不定，最终熄灭到只剩下一只，散发出红通通，阴森的火光。


第十五章 悲剧的发生

　　女鬼只是探出了一颗头，它的身子还留在镜内，正以一种俯瞰的姿态注视着站在它面前的众人。

　　看到女鬼狰狞的出现，邱传下意识的便想转身逃走，但想到今天被李帅嘲笑的模样，他硬是咬牙留了下来。程暖和王梓也都半斤八两，同样吓得直打哆嗦，身体不受控制的往沐雪的身后躲。

　　齐教授和方堂也是第一次见到事件中的鬼物，二人的喉结在勃颈上反复浮动，论骇然程度丝毫不亚于王梓他们。

　　“别害怕，爷爷会在你身边保护你的。”齐教授硬着头皮说道。

　　方堂的性格远比齐教授想象的要坚毅，他重重的点了点头，沉声说：

　　“放心吧爷爷，我才不会被这些东西吓到。”

　　众人恐惧的目光都在那只鬼物的身上，鬼物不动，他们也不敢动，只等着兑现提示中的鬼镜游戏。

　　李帅为了不让受惊过度的陈思宇母女逃走，他一手提着一人，这样既能让她们保持站姿，又能防止她们逃走。

　　寄居在镜中的恶鬼，就这样一言不发的注视着他们，加快着在场每一个人的心跳。

　　许久，那恶鬼方含糊不清的说道：

　　“谁……接受……的游戏。”

　　“她。”萧陌指着已经说不出话来的陈思宇说道。

　　见萧陌指着自己，陈思宇连忙哭着摇头，她的妈妈也下意识的狡辩说：

　　“不……不是我女儿……是他们。”

　　萧陌就知道这母女俩会吓得不知所措，他对着二人喝道：

　　“实话告诉你，你的女儿被恶鬼盯上了，你要是想让她活命，就老老实实的照我的话去做，不然你女儿就死定了！”

　　“你胡说！我女儿只是最近……”

　　“那你告诉我这是什么，你女儿精神不好，你难道精神也出问题了？还是说我们这些人都有问题！”

　　陈思宇的妈妈不说话了，只是一个劲的在哭，求镜子里的那只鬼放过她们。

　　萧陌不知道鬼镜游戏到底开没开始，怕再耽搁下去，会让那鬼物不耐烦，再跑出来将他们都杀死，所以很粗鲁的将身子软成面条的陈思宇拽了过来：

　　“她已经接受鬼镜游戏了，说吧，游戏内容到底是什么？”

　　鬼物阴森的一笑，然后从它破烂的衣服里，掏出了一叠“牌”，姑且就称它手里的东西为牌吧，不然他也不知道是什么。

　　鬼物将一叠牌拿出来后，便将牌顺次打开，这时候萧陌才看清纸牌上的内容，每张牌上都刻有血红色的横杠。

　　“一共……几张牌，几条……横杠。”

　　鬼物提出了它的问题，萧陌心里面有种狗血的感觉，实在是没有想到鬼镜游戏竟只是数数。

　　简单的数数！

　　陈思宇几乎都失去了思考能力，即便是如此简单的问题，可她却瞪着眼睛，“唔唔”的发不出声音。

　　众人也都瞪大了眼睛，去看鬼物手里的牌，想来都在帮陈思宇数几张牌，几条横杠。

　　见陈思宇半天也不回答，鬼物的嘴脸开始越加狰狞，萧陌急的是满头大汗，不断的催促陈思宇，让她赶紧回答，可陈思宇却仿佛听不到一样，仍在呆呆的愣神。

　　萧陌的性子那么慢，现在都急的不行，更别说是李帅，就听他嚷嚷说：

　　“数数字你不会吗，有多少就说多少，你难道还想让我们陪着你一起死嘛！”

　　陈思宇和她妈妈会吓成这样，萧陌也是能够理解，可在这节骨眼上，关系着他们所有人的生死，不逼是肯定不行的。

　　镜中的恶鬼已经变得躁动，它的身子开始缓慢的离开镜子，看样子已经等得不耐烦了。

　　陈思宇的妈妈要比陈思宇稍微镇静一些，她看了看鬼手上的纸牌后，便告诉陈思宇：

　　“一共……一共六张牌……三十二条横杠。”

　　女人的话给萧陌提了醒，的确，提示中并没有说周围的人不能说话，毕竟是让他们帮受害者活下来。

　　陈思宇的妈妈说完，邱传便否定说：

　　“你看清楚不是三十二条横杠，是三十三条！”

　　接连两个人提醒她，陈思宇才吞吞吐吐的回答：

　　“六……张牌……三十三条……横杠。”

　　听到陈思宇的回答，鬼物的表情突然诡异的收了回去，继而它凶相毕露，瞬间便从镜子中冲了出去。

　　萧陌只感觉面前扑来一阵恶寒，接着点点滚烫，且粘稠的液体便溅到了他的脸上。

　　当萧陌回过神来，偏头看去的时候，陈思宇的脑袋已经滚出了好远。她被鬼物杀死了。

　　“啊——！”

　　见到女儿惨死在自己眼前，陈思宇的妈妈发出了一声撕心裂肺的惨叫，但是，还没等她的叫声散去，鬼物的魔爪便狠狠的伸了过来，在她的脑袋上留下了五个血淋漓的窟窿。

　　出乎众人的意料，陈思宇的妈妈竟也被鬼物杀了。

　　这恶鬼的速度实在是太快，萧陌能想到的形容词，只有快如闪电，他们之前就站在陈思宇母女二人的身边，可在悲剧发生时却做不出半点反应。

　　鬼物在一口气杀死陈思宇母女二人后，竟又朝着后方的众人冲去，齐教授等人皆被吓得魂飞魄散，纷纷掉头欲要逃往楼下。

　　邱传也在逃亡的行列中，因为在刚刚，他见识到了一生中最为惊悚，血腥的一幕。那可是两个大活人啊，眨眼的功夫就这么死了。

　　带着这种感受，邱传拼命的往楼梯处逃去，可他刚刚跑出两步，便感觉背后一痛，接着冰冷的触感便掏空他全部的气力。

　　“邱传！”

　　萧陌和李帅齐声吼道。

　　“我是怎么了，为什么一点儿力气都没有……身子怎么会这么冷……谁又在喊我的名字……”

　　邱传茫然的回头看去，就见一张恐怖之极的鬼脸，目露血光的看着他。他的身体被贯穿了。

　　李帅这时候拎着萧陌的镜子冲了过去，鬼物好像知道那镜子的厉害，所以冷丁的一躲，继而从客厅中消失了，而之前一直在镜下摇摆不停的火烛，也随着鬼物的消失熄灭了。

　　屋子里灯再度亮了起来，当萧陌赶到邱传身边的时候，邱传已经要不行了。他的身体被鬼物的利爪穿开了一个大洞，即便李帅已经做出了急救措施，可仍止不住血势。

　　邱传可能也知道自己要死了，他紧紧的抓着萧陌的胳膊，哭求道：

　　“求求……你们……别丢下我……我不想死啊……”

　　“你别再说话了，我们一定会救你的，你会没事的。”说完，萧陌便让李帅拨打急救中心。

　　但这时候，邱传已经神志不清了，他的气息微弱的几乎不可差距，嘴上含糊不清的呢喃着：

　　“妈妈……爸爸……我再也看不到你们了……求你们别怪我……别怪我……”

　　当李帅接通急救中心的电话时，邱传已经咽了最后一口气，尚有余温的泪水还挂在他的眼角处，倔强的不曾滑落，就仿佛寄托着他对这个世界深深的眷恋。

　　一个刚刚加入他们的新人，就以这样的方式死去了。

　　萧陌看着下方，死后仍在紧紧抓着他手臂的邱传，他觉得自己可能有一点理解张天一了。

　　上一秒还活生生站在自己眼前的人，下一秒就可能死无葬身之地，如果不学会麻木，想来早晚会被这接二连三的惨剧逼疯。

　　李帅蹲下来叹了口气，有些无奈的说：

　　“邱传这小子其实挺有意思的，可惜了。”

　　“趁着现在没人，咱们将邱传埋了吧，至于陈思宇她们，想来警方会通知她们的家人。”

　　之后，李帅打电话叫回了齐教授他们，当他们看到邱传的尸体后，都露出了惋惜的表情，程暖更是嚎啕大哭，不过更多的是被这一地尸体吓得。

　　方堂恨得将牙齿咬的“咯吱”作响，脸上满满的都是愤怒，齐教授安慰的拍了拍他的肩膀，不过什么话也没说。

　　刚刚鬼物所表现出的强大与残忍，给这些新人菜鸟们狠狠的上了一课。


第十六章 不解

　　当众人失魂落魄的回到诊所的时候，已经早上八点多了。沐雪从外面买回些豆浆和油条，不过分给众人后，就只有萧陌和李帅吃了些，其他人几乎是一口没动。

　　想来也是，陈思宇母女，还有邱传惨死的样子，此时还历历在目，他们不反胃就不错了，哪里还有吃饭的心情。

　　萧陌也懒得去管他们，毕竟不吃饭挨饿是自己事儿，况且他之前说的已经够清楚了，要是还迈不过这个坎，那就是死了也活该。

　　倒是李帅，一边嚼着嘴里的油条，一边暗讽说：

　　“你说人的生命真是脆弱啊，前一秒还好好的，下一秒说没就没了。所以我是不敢想那么多啊，先填饱肚子再说，不然说不准就要变成饿死鬼了，那真就太冤了。”

　　听李帅这么一说，王梓咬了咬牙伸手抽出了一根油条：

　　“对，我得吃，吃饱了才能有精力面对鬼物，我还没活够呢！”

　　齐教授揉了揉他浑浊的眼睛，也从中抽出一根油条，递给了一旁正在愣神的方堂：

　　“吃吧，以后说不定还要面对多少回这种事情，所以要尽快适应。”

　　“我知道了。”方堂点了点头，接过齐教授递来的油条，大口的吃了起来。见状，程暖虽说反胃的厉害，可还是捧起桌上的豆浆，强忍着喝了两口。

　　看到众人已经明悟过来，萧陌欣慰的笑了笑，他用纸巾擦了擦沾满油腻的嘴，然后说道：

　　“通过陈思宇他们的遭遇，我们已经初步了解了提示中所谓的鬼镜游戏。就是寄居于镜中的鬼物，向受害者提问它手中牌的数量，以及所有牌内血色横杠的条数总和。”

　　说到这里，萧陌顿了顿，便又说：

　　“今天本来是陈思宇一人接受鬼镜游戏，但是她的妈妈以及邱传却也死在那鬼物的手里。要知道当时我们所有人都在场，若鬼物真可以大开杀戒的话，那我们这些人一个都逃不掉。

　　可事实上我们中有大部分都活了下来，只有邱传和陈思宇的她妈妈意外惨死，这又要怎么解释呢？难道是鬼物看他们两个不爽，所以就顺手杀了？”

　　众人疑惑的看着萧陌，都在极不情愿的回忆着方才的一幕幕，接着，便听沐雪说道：

　　“是因为邱传和陈思宇的妈妈都回答了那鬼物的问题，当时的情景好像是这样子。”

　　“我也想起来了，当时陈思宇的妈妈说血色横杠一共有三十二条，而邱传则纠正说是三十三条，最后陈思宇说了邱传的答案。”齐教授这时候也记起了这件事。

　　萧陌没有正面回复沐雪和齐教授的猜测是否正确，而是换了个问题问说：

　　“你们当时有谁仔细数过纸牌的数量，以及纸牌上所有血色横杠的条数？”

　　“我记得我当时数的结果是，有六张纸牌，三十一条血色横杠。”王梓不解的看着萧陌：

　　“我的答案和陈思宇的妈妈，还有邱传的都不一样。”

　　萧陌象征性的点了点头，又问说：

　　“还有谁记得当时的结果？”

　　“有七张纸牌，三十五条血色横杠。”齐教授这时也说出了他数完的结果。

　　之后，沐雪，方堂，李帅，都各自道出了他们的结果，分别是八张纸牌，三十一条血色横杠；六张纸牌五十二条血色横杠，九张纸牌十二条血色横杠，以及七张纸牌，三十六条血色横杠，所有人的答案竟然都不相同！

　　众人中唯独剩下程暖没有说出结果，当萧陌看向她时，她尴尬的说道：

　　“我当时根本不看那女鬼，所以……”

　　萧陌也没说程暖什么，接着他自顾自的说道：

　　“当时我反复的数了好多遍，数出六张纸牌，三十道血色横杠。”

　　“为什么我们每个人数的结果都不一样？”沐雪不解的问说。

　　“可能是我们每个人看到的纸牌数量都不同。”萧陌想了想强调说：

　　“那时候，当我听闻鬼镜游戏竟然就是让受害者数数后，我心里是非常意外的，因为这件事就算是幼儿班的小孩子都能做到，几乎没有难度，更是谈不上考验。

　　所以我当时反复数了好几遍，我坚信自己并没有记错。我想你们应该也是一样，在那种氛围下，注意力绝对会超乎寻常的集中，就是想记错都不可能。

　　但是这么简单的一件事，陈思宇却因为受惊过度，而迟迟不肯回答。最终，她接收了邱传的答案，然后被鬼物杀死了。

　　而邱传还有受害者的妈妈为什么也会被杀，那则是因为他们抢答了本应属于受害者的问题，等于也接受了鬼镜游戏。

　　不过还有个疑点没法解释，如果邱传和受害者的妈妈也等于接受了鬼镜游戏，那他们说出的答案就应该是他们所数清的正确结果。

　　答对了问题，理应不会被杀才对，但他们却都死了。”

　　王梓想了想说：

　　“会不会回答正确也会死？毕竟那鬼物并没有说明，回答正确和回答错误所要承受的后果，或许这一开始就是个圈套呢？”

　　“嗯，确实有这种可能。并且我刚才突然想到，提示中说只要在凌晨两点，在任意一面镜子下摆上四根烛火，就算是接受鬼镜游戏，那是不是说，在当时我们都已经接受了鬼镜游戏呢？

　　因为将烛火摆在镜下的人是我，可我并没有回答鬼物的问题，也没有被杀。”

　　“其实还有一件事，我觉得挺奇怪的，不知道你们意识到没有。”李帅这时候突然插了一句说：

　　“我明明记得邱传是因为被鬼物穿透身体才死的，可埋葬邱传的时候，我却没再看到他身上的那个血洞，非但如此，在他的脖子上还多了一道紫褐色的掐痕。

　　从伤势判断，倒像是被掐死的。”

　　众人纷纷摇头，表示他们并没有注意到这一点。

　　这次事件并没有时间上的限制，也不知道受害者的具体人数，所以他们只能留守在诊所里，等待下一名受害者上门。

　　不过再有了一次教训后，萧陌决定在受害者尚未接受鬼镜游戏前，便尽可能的让“他”接受鬼物的存在，以防止向陈思宇那样，被鬼物吓得大脑一片空白，最后害人害己。

　　王春伟今年二十八岁，是一个标准意义上的宅男，除了每周去一趟超市买些必需品外，他几乎天天宅在家里。

　　但话说回来，宅也是一种技术，一种优越的资本，因为不是一般人可以宅得起的。

　　王晨伟的宅也颇具实力，因为有个开厂子的老子，所以也用不着他出去工作，每天只要老老实实的待着，不出去招灾惹祸就行。

　　所以从早到晚，王晨伟都坐在电脑前，看新番，撸联盟，对着日本大片导管子，一天嗨的是不亦说乎。

　　前段时间他父亲托人给他找了个女朋友，毕竟老大不小的了，也该到成家的时候了。好在王晨伟没有被宅成白痴，拿着他老子给他的钱票子算是拴上了一个还算体贴的女朋友。

　　不过他女朋友是有正经工作的，是一名导游，所以一周大部分时间都在外面带团，所以弄了一大圈，到头来他还要一个人宅在家里。

　　早晨的时候，他女朋友过来他家，一看他这屋黑漆漆的，便在古镜街上给他买了面镜子回来。镜子不偏不移，就挂在他的卧室门上，他女朋友美其名曰镜子就代表她，挂在这里能时刻知道他在用电脑做什么。

　　因为他的电脑桌就对着卧室门，所以当这面镜子挂上去后，他一坐下来，后背便正正当当的直对着门上的镜子，不知道是他的心理反应，还是怎么，总有一种被人盯上的感觉，浑身都不自在。


第十七章 宅男

　　由于外面的阳光太足，刺的王晨伟根本看不清电脑屏幕，所以他不得不起身将窗帘完全拉上。

　　随着窗帘的拉合，房间里的光线霎时暗了许多。

　　王晨伟习惯性的登上QQ，习惯性的隐身，之后被对着屏幕里的美女发呆。

　　他女友这一走，最少也要三四天才能回来，他倒不是反感自己在家，而是唯恐女友被其他人勾了去。

　　女友长得还算靓丽，性格方面也很外向，再加上导游这么个成天在外漂泊的工作，会不会接触到一些“图谋不轨”的人还真不好说。

　　没办法，也不能怪王晨伟这么小心眼，他从小到大加起来一共就处过两个对象，其中一个还是一起打联盟的网友，所以非常缺乏这方面的经验。

　　发短信，聊QQ，上微信，只要是不见面的，他是有什么说什么，没有的也能侃得酣畅淋漓。可以说是做得了哥哥，当得了伪娘，玩游戏的时候还能过过当爹的瘾。

　　但网络终究不是现实，结婚生孩子靠网络能搞出来吗？最终还不是要在现实中搞定。但是他不行啊，不擅长当面与人沟通。

　　就说她这个女友，女友来找他，他只会问人家饿不饿，想吃什么，我带你去看电影好不好，不然我教你打游戏？咱们上街买东西？

　　其实连他自己都知道，他说的这些话就和狗屎一样，完全没有一点点儿的内涵，就算她女友最后和他好，那也是用钱拴上的，一旦女友碰到更有钱的，马上就会让他卷铺盖滚蛋。

　　王晨伟越想越闹心，他给自己点了根烟，愁眉苦脸的吸了起来。

　　“草TM，真不能再继续宅下去，再宅下去我就退化成猩猩了。”

　　王晨伟暗下决心，等他女友这次带团回来，他就和宅男生活一刀两断，然后让他老子在厂子里给他弄个职位，不能再一味的啃老了。

　　想到这儿，王晨伟又开始怀念起来，因为这是他作为宅男的最后时光了，以后什么游戏，岛国，就都go out了，所以这几天他要好好珍惜。

　　于是乎……他又屁颠屁颠的打开了联盟，陷入了疯狂的厮杀中。

　　无论做什么事情，只要全身心的投入进去就会忽略时间的概念，所以当王晨伟怒骂的从游戏中推出来的时候，已经快晚上九点了，他整整干了一天的游戏。

　　胃里“咕噜咕噜”的开始抗议，他伸了个懒腰，活动着泛酸的脖子从椅子上站起来，想要去冰箱里找些东西吃。可他刚将身子转过来，便被镜中的自己吓了一跳。

　　因为房间里没有开灯，只靠从外面马路上涌进的那点光亮，所以镜子看起来格外的阴沉，仿佛有一块薄薄的黑纱贴在上头。

　　王晨伟赶忙将房间里的灯打开，随着白炽灯的光线进入，原本充斥在房间里的阴沉，压抑的气氛顿时一扫而空。

　　“她也真会挂，竟挂在这里吓唬我，这要是晚上起来，都不用去厕所了，在这里就被吓尿了。”

　　王晨伟自语的嘀咕了两句，他走到门边便想将这面镜子拿下来，放到其他什么地方去。然而镜子并不是挂在上面，而是用某种强力胶粘在门上的，他反复尝试了几次都没能取下来。

　　这种情况让他非常头疼，从他们认识以来，女友就送过他这么一个东西，还明其名曰是她自己的化身，这要是杂碎了丢掉，想来他俩也就没个继续了。

　　无奈，王晨伟只能勉强自己留下这么个东西，并换个角度开导自己说，这是晋原镇的象征，代表着一个人最真挚，诚恳的祝福。

　　这么一想，他心里果然舒服了很多，他也不继续在这件事上计较，拉开卧室的门走了出去。

　　穿过客厅，他径直来到了厨房，厨房的大理石灶台上，乱码七糟的摆着一大堆未曾洗刷的盆盆碗碗，很明显这都是他的杰作。

　　他满心期待的拉开冰箱，但很快，他脸上的期待就变作了失望。因为冰箱里犹如被偷过一样，就连鸡蛋都没有剩下一个。再翻翻下面的冷冻层，也大致是如此，仅剩下几根雪糕横八竖躺着待在里面。

　　“我草，我难道忘去超市了吗？”

　　王晨伟每天都过的浑浑噩噩，这周有没有出屋他都记不清。冰箱里什么存活都没了，他只能去外面买些回来，虽说他实在是懒得动弹。

　　他不太情愿的穿上衣服，便一路小跑的下了楼，对于他此时的心情，他突然想起了小时候曾听到了一个故事。

　　说有这么一户人家，家里面有一个很懒很懒的儿子，懒到不会下床，不会动弹，就和瘫痪一样，需要有人在身边一口口的喂。

　　可有一天，这家人突然有急事要办，但孩子在家也不能不管啊，于是他妈妈就想到了一个办法，给她儿子烙了一张很大很大的饼，分量绝对够她儿子这些天吃的。

　　她知道儿子懒，便找了根绳将饼拴到她儿子的脖子上，并告诉他饿了就咬一口。

　　等将所有事情都交代清楚了，他们老两口才敢离开。不过等到几天后他们从外面回来的时候，却发现他们的儿子已经饿死了，原因并不是他们烙的饼不够吃，而是他儿子只把离嘴最近的地方吃掉了。

　　小时候听到这个故事，他还不信世上有这么懒的人，可在家里宅了很长时间后，他却坚信人真可能会懒成这样。

　　他还记得他一开始宅在家里的时候，抓心挠肝，天天想着往外走，可时间一长，他就浑身发懒哪儿都不愿意去了。等时间再长点，他宁可没饭吃饿着，也懒得下楼去买。

　　年轻人的朝气，斗志，几乎都宅没了。现在回想起来，他有些好笑的发现，故事中的那个懒儿子，或许就是他们这些宅男的鼻祖，直接宅死了。

　　快步走到附近的便利店，王晨伟足足买了三大兜的食物。有蔬菜，肉类，鸡蛋，当然还有熬夜的必备选择，方便面。

　　拎着这三大兜东西，王晨伟气喘吁吁的回到了家中，体力的严重匮乏也再度令他感叹宅的可怕。

　　回去后，他将买回来的蔬菜，肉类，鸡蛋等物通通放进冰箱，至于方便面火腿肠这些东西则被他随意的仍在灶台上。当他做完这些后，胃中的饥饿感已经到达了极限。

　　但是灶台上的锅碗瓢盆，都是脏的，就算他今天不刷，他明天，后天也还是要刷。

　　“他娘的，唰！有种你就饿死老子。”

　　王晨伟开始倒水刷碗忙乎起来，可他刷着刷着，原本敞开很大的卧室门竟“咚”的一声关上了。

　　这声响也将一心沉浸在刷碗事业里的王晨伟吓了一跳。要知道一个人在家本就有些疑神疑鬼，王晨伟虽说已经习以为常，但是眼皮还是忍不住的跳了跳。

　　王晨伟朝门上注视了一会儿，见再没有其他动静后，便又开始洗刷刷。

　　不过他这种专注并没有持续多大一会儿，因为刚刚本就已经关上的卧室门，竟又“吱咯吱咯”的再度敞开了。

　　看门的敞开频率，像极了正有人躲在门后缓缓的拉门。

　　“哎呦我草，还TM见鬼了。”

　　王晨伟放下手中的碗筷，用力的甩了甩手，继而朝卧室走了过去。

　　面露古怪的走进卧室，王晨伟瞪着他那双不大的眼睛，四下的瞧了瞧半天，又拉开窗帘看看窗户有没有关好。

　　窗户并没有问题，都关的严严实实，卧室里也一切正常。

　　但是没有过堂风的话，房门会自己开关吗？

　　王晨伟站在门前眉头紧蹙的想着，接着，他像是意识到什么似的，就见他猛地将身子转了过来。


第十八章 怪事频发

　　他的目光再次落到了那面镜子上。

　　光滑的镜面中映出了他有些焦躁的面容，他冲着镜子试探性的做了两个动作，并没有任何出乎意料的情况发生。

　　可刚刚，他明显感觉到身后有某种目光在盯着他，很强烈，很让他觉得恐惧。

　　“哎，我这既胆小又疑神疑鬼的毛病是改不了了。”

　　自嘲的一笑，王晨伟走到电脑前，控制着鼠标点开了酷我音乐盒，之后便放上了一首黑豹乐队的“无地自容”。

　　略有金属味道的摇滚乐自左右两个音箱中铿锵而出，王晨伟跟着音乐一摇一摆，快步返回了厨房。

　　震撼的音乐给予他无穷的胆量，他边陶醉的听着，边继续清理着碗上的油污。

　　但这时候，却又发生了一件怪事。

　　音乐声突然消失了。

　　王晨伟被折腾的有些生气，暗道今天是怎么回事，怎么一会儿门自己开了，一会儿音乐又自己停了的，这不是成心要和他过不去嘛！

　　他加快了洗碗的速度，算是将盆盆碗碗糊弄干净了，之后他将水壶坐到燃气灶上，掰开控制开关，他便走出了厨房。

　　他倒要看看，音乐怎么就突然停止了。

　　来到电脑前，王晨伟定睛一看，不由有些发懵，因为音乐盒竟被暂停了。

　　他之前并没有碰过啊，怎么可能会暂停。他又不信邪的打开，震耳欲聋的音乐声再度从音响中传出。

　　王晨伟就坐在椅子上，这回他倒要看看音乐盒自己能不能暂停，门还会不会自己打开了。

　　等了能有三四分钟，他也没见到有任何不对，约莫着水还没有烧好，便索性在网页上瞎逛起来。

　　他习惯性的将网页拉到最下面，因为下面往往会有一些美女的图片，和一些较为奇葩的帖子，这时候拿来取闷再适合不过了。

　　我兴趣甚浓的点开了一张高清美女的图片，图片上是一个丰满妖娆的西方美女，皮肤白皙，金发碧眼。

　　王晨伟的目光下意识的，飘进了美女那两个高耸的山峰间，与此同时，他身体的某处便有了某种反应。

　　正待他想换一下张图片时，非常突兀的，他听到了房门开启的声音。

　　“吱……”

　　王晨伟下意识的看去，就见房门果然敞开了一大块，且他还隐约的看到了一个佝偻的人影。

　　他也不确定是不是自己眼花了，因为当他仔细看去的时候，房门已经重新关上了。

　　是我眼花了，还是说……有一个人刚从卧室里走出去。

　　这种念头的产生，让王晨伟感觉背脊发寒，就仿佛孤身置于零下三十几度的严寒中，心都凉了一半。

　　“是错觉吧，家里怎么可能有别人在。”

　　王晨伟心里这般想着，可身子却仍旧不受控制的从椅子上离开，继而朝着门边缓步挪去。

　　他小心翼翼的打开房门，露出一只眼睛望向门外。客厅和厨房都亮着灯，死寂而沉闷，并不像有人的样子。

　　王晨伟并没有掉以轻心，他又将脸往外探出了一些，这次他看向的位置是卫生间。

　　怎么会！

　　王晨伟惊骇的瞪大了眼睛，因为卫生间里竟然……竟然亮着灯！

　　他发誓，那灯绝对不是他打开的。

　　王晨伟一连喘了好几口气，尽力的保持冷静，逼自己去注视卫生间。他看见卫生间的门是虚掩着的，微微露出一道缝隙，站在他这个角度正好能透过这道缝隙，看到些内部的情形。

　　“哗哗……”

　　卫生间里诡异的传出了水声，这更令王晨伟惊恐异常，而他一直注视的门缝处，竟然骇人的露出了一只脚！

　　毫无血色！

　　王晨伟惊恐到了极点，他“咚”的一声将卧室的门关死，继而便拿起手机拨打了110。

　　“喂……警察局吗，我要报警……！”

　　5分钟后，附近的派出所来了三名民警。见到警察同志，王晨伟好悬没喜极而泣，忙指着正“哗哗”有水声出现的卫生间，说明了他所遇到的情况。

　　三名警察跟着王晨伟半信半疑的走到了卫生间的门边，其中一名警察对着门内喊道：

　　“里面的人，不管你是谁，我们只给你十秒钟的时间。”

　　说完，这名警察便开始倒数，而王晨伟他们则小心的等待着，然而一直等到这名警察数完，依旧没有人从里面出来。

　　警察们不愿再等了，猛地一脚便踹开了卫生间的门，可结果却出乎在场所有人的意料，因为里面根本就没有人。

　　只有一个正不断往下喷水的浴头，在“哗哗”的响着。

　　“不，不可能啊，我刚才明明看到有个人在里面。”

　　王晨伟在并不算的卫生间里足足绕了三圈，连连和门外的三名警察大声的解释。

　　“先生，请你冷静一些，你看着我的眼睛，然后告诉我，你刚才是不是真的看到有一个陌生人躲在卫生间里？”

　　警察的目光极为犀利，仿佛能穿透王晨伟的内心，洞悉他心中的想法。

　　“我好像有看到。”王晨伟张了张嘴，最终憋出这么一句模棱两可的话来。

　　闻言，三名警察的脸冷了下来，其中一人有些生气的说：

　　“你也只是说好像，并没有真正确认，还望你以后能够谨慎对待报警。”

　　“算了，没事就好，要是家里真进来坏人，等到确认或许都晚了。有警惕意识和报警意识还是好的。”这名警察就要老道一些，安慰的拍了拍王晨伟的肩膀，便和另外两名警察一起离开了。

　　三名警察走后，王晨伟站在卫生间里愣神了好久，直到感觉他的拖鞋已经被浸湿了，这才回过神将喷水的浴头关上。

　　接着，他将屋内的所有电灯打开，将各个房间，各个角落仔仔细细的搜了一遍，这才终于确定是一场虚惊。

　　他来到厨房里，厨房中充斥着蒙蒙的水蒸气，坐在燃气灶的水壶“呜呜”的叫着，就像是某种灾难发生时响起的警报，叫的人心里发慌。

　　王晨伟关掉燃气灶的开关，便心事重重的退出了厨房，回想起方才发生的一系列事情，实在是太过诡异了。

　　坐在床上，王晨伟低着头不知道在想些什么，突然间，他想到了卫生间地上的水渍。

　　如果之前有人躲在卫生间里，之后又从中逃走的话，那地上肯定会留下沾有水渍的脚印。

　　但可惜的是，他之前也进去过卫生间，并在后来踩着湿乎乎的拖鞋，满屋子里走了一圈，就算是真存在也没法辨认了。毕竟是水渍而不是油漆印。

　　“去TMD，爱怎么样怎么样吧！”

　　王晨伟不愿再想，他将卧室门的锁头划上，便一屁股坐在了电脑前。至于吃饭的念头，早就被折腾没了。

　　他尽量让自己平静下来，先是找了几首歌听，待心里舒坦一些后，便又在网上找起了美女图片。打算将当前的种种心绪，都一股脑的发泄出去。

　　欲望在众多图片的叠加中被强烈激起，王晨伟急不可耐的打开他所珍藏的岛国大片，然后便性趣高昂的欣赏起来。

　　这时候的他，俨然将方才的惊魂忘了个一干二净。

　　就在王晨伟对着屏幕尽可能的宣泄欲望时，他的身后，那面被粘在门上的镜子里，正有一张狰狞的鬼脸在安静的注视着他。

　　而此时此刻，正一心沉浸在宣泄快感中的王晨伟却浑然没有察觉到这一点，依旧冲着电脑屏幕乐此不疲着，直到屏幕上的女人突兀的变化了模样！

　　王晨伟一边忙乎着，一边用鼠标快进着进度条，然而，正当他到了最为关键的时刻时，屏幕上那令他极度亢奋的画面却莫名的卡住了。


第十九章 惊吓

　　“我草！”

　　王晨伟马上就要厚鸡勃发了，但偏偏就在这节骨眼上掉链子。他怒骂着拉了拉进度条，可画面却依旧卡的死死的，根本不能移动分毫。

　　王晨伟心中的泻火怒视被浇灭了大半，他是提着裤子站起来也不是，就这么坐着也不是，可谓是上，上不去，下，下不来。

　　正当他打算重启电脑的时候，原本被卡死的画面却突然又动了起来。见状，王晨伟心中大喜，可还没等他表露出来，他便被吓得一个激灵，好悬没有从椅子上摔下去。

　　就见视频中的那个学生妹，正以肉眼可见的速度变得衰老，并且她的脸也越来越没有血色，就像是涂了一层很厚很厚的粉底，惨白的吓人。

　　如果说这部片子他以前没看过，那他绝对不会有这么大的反应，顶多将制片方的祖宗骂一遍，可问题是，这部片子他不知道已经看过多少遍了，根本就没有现在的一幕。

　　“见，见鬼了！”

　　王晨伟大叫着关上了电脑的屏幕，然而在屏幕关闭后，上面的黄色信号灯却依旧闪烁不停，并且从音箱中还不断有“呲呲”的噪音传出来。

　　王晨伟瘫坐在地上剧烈的喘着，他不知道这是怎么了，为什么好端端的会出现这样诡异的事情。

　　屏幕上的信号灯在闪烁一会儿后终于失去了踪影，从音响中传出的那种“呲呲”的噪音也消失不见了，可即便是这样，他依在地上瘫了好半天才费力的起来。

　　房间中再度陷入了绝对的死寂，王晨伟压抑的几乎快要喘不过气，他用力的给了自己两下，既是壮胆，也是让自己恢复清醒。

　　他站起来后，便开始从衣柜里往外掏衣服，他已经决定了，不管这一切是怎么回事，总之，他是绝对不会在住了，现在就要收拾东西离开，连一分钟他也不愿多待。

　　他着急忙慌的装好东西，便一边给他老子打电话，一边拎着皮箱往外走。但在这时却又发生了不好的事情，手机连一格信号都没有，别说是给他老子打电话，就是想报警都不行。

　　并且这还不是最要命，最要命的是他被困在卧室里了，因为卧室门犹如被焊上一样，他连吃奶得劲都用上了，但仍是推不开。

　　王晨伟知道自己可能真撞见鬼了，他急的满头大汗，甚至用拳头去猛砸门玻璃，但是门玻璃却坚硬异常，他的砸击竟然没有起到哪怕是一丁点儿的效果。

　　知道自己肯定是被什么东西给盯上了，王晨伟干脆也放弃了抵抗，两条腿一软直接跪在了地上，然后便开始磕头求饶：

　　“求求你别害我，放我走吧……”

　　王晨伟哭的是鼻涕一把泪一把，但却依旧没能改变他被困的现实。哭着哭着，王晨伟突然抬起了头，因为有那么一刹，他仿佛听到了什么响动，并且那响动的来源就在他的上方。

　　当他抬头上望的时候，出现在他视野中的只有一面光洁的镜子。

　　王晨伟艰难的从地上站起来，然而目光直勾勾的盯着面前的镜子。这时候，非常奇怪的感觉浮上心头，他觉得这面镜子好像有哪里不太对劲。

　　是哪儿呢？

　　突然！他的脸上露出了明悟的表情，他终于知道是哪里不对了，是镜中的虚像。

　　他明明就站在镜前，可是镜子里……却根本没有他的人像！

　　发现这一点后，王晨伟差点没有崩溃，因为他想起了老人们常说的一句话，如果有人照镜子却看不到自己在镜中的人像时，那便证明这个人已经死了！

　　“我已经死了吗？”

　　王晨伟用力的捏了捏自己的脸，疼，他还有痛觉，这证明他还活着。既然如此的话，那为什么镜子里映不出他的脸呢？

　　正待他陷入不解的困惑中时，对面的镜子给了他满意回答。原本光滑的镜面突然泛起了波纹，波纹由内向外旋转，最终形成了一张……女人的脸！

　　女人脸上的皱纹纵横交错，看上去倒不像是皱纹，更像是被刀子划割无数次而留下的刀疤，恐怖而又狰狞。

　　“鬼……鬼啊！”

　　王晨伟指着镜中的那张脸，拼命的大叫了几声，之后便两眼一翻，彻底昏死了过去。

　　这一觉王晨伟也不知道睡了多久，迷迷糊糊的便听耳边有一个熟悉的声音在唤他的名字：

　　“王晨伟……王晨伟！！！”

　　女人石破天惊的叫声，直欲将王晨伟的耳膜震穿，他先是下意识的摸了摸耳朵，而后才缓缓的睁开眼睛。

　　“我这是在哪儿啊？”王晨伟迷迷糊糊的问说。

　　“王晨伟你昨晚上撸多了吧，你不在你家还能在哪儿？”

　　视觉渐渐开始恢复，王晨伟揉了揉眼睛才算是看清蹲在他身旁的女人是谁，正是他的女友许丹阳。

　　“丹阳？你怎么会在这儿，你不是出去带团了吗？”

　　“那边发大水把桥给冲塌了，所以往后延期几天，我这才起个大早来看你，想着给你个惊喜，没想到……”

　　王晨伟尴尬的挠了挠头，支着身子从地上爬了起来：

　　“对了，你没钥匙是咋进来的？”

　　“当然是门没锁啊！你实话和我说，昨天你干什么去了，怎么连门都不锁，我来的时候四敞八开的。”

　　“啊？”王晨伟被吓了一跳，他想了想说：

　　“估计是昨晚那三名警察走的时候没关好。”

　　“警察？”许丹阳听后一愣：

　　“你昨晚到底做什么了，警察怎么会来？”

　　许丹阳这么一问，王晨伟才想起昨天的事情，顿觉心中一紧，他沉默了半天才对许丹阳说明情况。

　　“王晨伟你少骗我，我之所以和你交往完全是因为你老实，可我现在发现你根本就不老实！”

　　见女友不相信自己，王晨伟顿时急了：

　　“我对天发誓，我要是说一句假话，我不……”

　　“好了好了……我信你还不成嘛。”许丹阳连忙拦住了王晨伟。

　　“反正这里我是不敢住了，我看看找个宾馆住一段时间吧。”

　　“去宾馆住什么，你可以回你父母那儿啊，我想他们肯定愿意你回去。”许丹阳不解的问道。

　　“我还没和你说过我家的事情，所以你不知道，我妈在我很小的时候就去世了，最近我爸又找了个女的，狐狸精一个，好像比我还小。你说我咋回去住，我是叫妈还是叫老妹儿？”

　　“反正我不想你去宾馆，谁有家不回去宾馆啊。”许丹阳还是表示反对。

　　王晨伟无奈的看着她：“那你说我去哪，我也没地方可去啊，以前竟在家宅着了，连个朋友都没有。”

　　“你知道就好！”许丹阳推了一把王晨伟，然后说：

　　“这样吧，你先去我那住吧，左右我长期在外面带团，回家的次数也少。”

　　“住你家？”王晨伟一时有些受宠若惊：“这好吗？”

　　“我说王晨伟你是不是男人呀，我一个女孩子家都没说不好，你个大男人反倒扭扭捏捏，爱去不去，不知道有多人想去呢！”

　　“我错了，我不会说话，我现在就跟你过去。”

　　王晨伟拎着昨晚收拾的行李，便拉着许丹阳去往她家，路上王晨伟说要吃点东西，但却遭到许丹阳的拒绝，按照许丹阳的说法，是等到了她家她亲自做。

　　许丹阳的家住的有些偏，起码不属于繁华地段，尽是些七八十年代的老楼，他开着车走一路，愣是没看到有年轻人。

　　王晨伟不由对许丹阳感叹说：

　　“你住的这地儿可够安全的，说实话我真应该谢谢这房东，不然也就没我啥事了。”

　　许丹阳瞪了他一眼没有说话，一指不远处的一栋矮楼说：

　　“前面就是了，靠边停就行。”


第二十章 女友家

　　王晨伟在路边找了个位置把车子停好，之后便和许丹阳一起下了车。

　　因为平时不怎么出门，所以王晨伟对于这个地方非常陌生，觉得有古镇之称的晋原镇，不应该会有这么恶劣的区域才对。

　　王晨伟不自然的咧了咧嘴，这一幕恰巧被他身边的许丹阳看见，脸上不由带了几分怒意：

　　“你要是嫌弃我这里不好，现在就去找宾馆吧，懒得理你。”

　　留下这句话，许丹阳便不管王晨伟，自己气冲冲的进了楼道。

　　“丹阳……你误会了，我没有那个意思！”

　　王晨伟边喊着边快步的追了上去。

　　跟在许丹阳的屁股后面上到顶楼，王晨伟小心翼翼的说着各种道歉的话。许丹阳对他的道歉不予理睬，从包包里找出钥匙开门进了屋。

　　见状，王晨伟便要跟进去，不曾想许丹阳却耍起了性子，当即就要把他关在外面，这也让他有些哭笑不得。

　　“丹阳你别这样，我来都和你来了，怎么可能会嫌弃你住的地方差呢。你也知道我这个人，常年在家待着，也不怎么会说话，你就生我气了，算我求你了行不？”

　　王晨伟这么一说，许丹阳的脸上才有些乐模样，对他警告道：

　　“再有下次就直接把你关在外面。”

　　“仅此一次。”王晨伟暗松了口气，跟着许丹阳进了屋。

　　同外面的环境截然不同，屋内清新典雅，各类家居用品都摆放的井井有条，一看许丹阳就精心收拾过。

　　“你家比我家好太多了，看上去就有住的欲望。”

　　许丹阳好笑的看着她这个傻乎乎的男友，取笑道：

　　“反正是比你那‘垃圾堆’好。”

　　王晨伟笑了笑也没去反驳，他一屁股坐在沙发上，随手从茶几上拿起一本杂志看了起来。

　　许丹阳进卫生间里洗了把手，她出来对王晨伟问说：

　　“你肚子又不饿了是不是？”

　　“都饿过劲了。”王晨伟苦笑了一声。

　　“那你在这坐着，我去给你弄点吃的。”说完，许丹阳扎着围裙走进了厨房里。

　　看着在厨房里忙活着做饭的许丹阳，王晨伟心中感叹自己的命好，竟有幸找到个这么好的女友，上得了厅堂下得了厨房。

　　感慨之余，他脑中便不由浮出了一大串疑问，当然，这些疑问都和许丹阳没有关系，完全是昨晚的那一系列事情。

　　他为什么会撞鬼，那只鬼是不是躲在那面镜子里？

　　王晨伟没有将镜子里浮出鬼面的事情告诉许丹阳，毕竟那面镜子是她送的，说出来好像是在挑她的不是。他们才认识不到一个月，正是需要悉心经营的时候，哪怕是出现任何一个细小的矛盾，都可能让他们的交往终止。

　　小心驶得万年船，交女朋友也一样，不小心翼翼的经营早晚会人去楼空。

　　王晨伟揉了揉有些痛的眼睛，从烟盒里抽出一根香烟，对着厨房喊道：

　　“我抽根烟没问题吧？”

　　“抽吧，但烟灰你自行处理，我家可没有烟灰缸。”

　　王晨伟答应了一声，干脆用烟盒作为烟缸，喷云吐雾的吸了起来。被烟雾的味道一刺激，他不禁浮出了邪恶的念头，许丹阳让他过来她家住，是不是在向他暗示，他们可以……

　　想到此处，他差点没有笑出声来，急忙瞥了一眼厨房里的许丹阳，看着她曼妙的身姿，靓丽的面庞，王晨伟几乎欲火焚身。

　　不过他也不是傻子，这时候冲过去将许丹阳办了，不但不会有好结果，说不定会高他个强奸，所以只能先忍耐下来。

　　不多时，许丹阳便做好了饭菜，将好几种香喷喷的菜肴端了过来。王晨伟对着上面贪婪的闻了闻，便忍不住的动了筷子。

　　许丹阳坐在他的对面，看着他的吃相发笑，并没有动筷儿的意思。

　　“你不吃吗？”王晨伟不由问道。

　　“你以为谁都像你啊，饿死鬼投胎。你吃吧，我还不饿。”

　　说着，许丹阳用遥控器打开了电视，王晨伟也下意识的看了过去。电视里正在报道一起惨无人道的凶杀案，凶手不但杀人分尸，还在之后烹饪了尸体。

　　王晨伟看得直反胃，或许是出于心理上的反应，他觉得刚刚咽下去的那块肉，它的味道很不对。

　　看到王晨伟脸上的表情，许丹阳面色古怪的笑了笑，继而说道：

　　“其实什么肉都还不是一样，别人不说，吃也就吃了。”

　　王晨伟觉得许丹阳好像是话里有话，他脑袋一热便脱口问道：

　　“你炖的这盆肉该不会是死人肉吧？”

　　“你觉得呢？”

　　王晨伟被许丹阳阴冷的目光吓得一机灵，赶忙赔笑说：

　　“我开玩笑呢，不瞒你说，这肉是我长这么大吃过的最好吃的肉了。”

　　说着，他又往嘴里塞了两大块，可嚼起来……味道确实有点怪怪的。

　　在不怎么愉快的气氛下，王晨伟硬着头皮将一盆肉都吃掉了，直将他撑得快吐出来。他这么做也是没有办法，人家好心好意给你做饭吃，不领情也就算了，还说肉是死人肉，这不明显是在找事嘛。所以为了不让许丹阳多想，他只能逼自己吃光盆里的东西。

　　许丹阳将桌子上的碗筷捡走，王晨伟则面露尴尬的坐在沙发上，想了想又忍不住的为自己点了根烟。不一会儿许丹阳从厨房出来，也没有再搭理他，搬着圆凳坐到了一边。

　　屋子里的气氛一时间极为压抑，王晨伟想找个话题，可大脑断路的他却实在找不出个合适的，最后只能随便说一个：

　　“你喜欢导游这份工作吗？”

　　“谈不上喜不喜欢，生计而已。”许丹阳淡淡的答道。

　　“你要是不喜欢就不要做了，我和我爸爸说说，让他投钱帮你弄个店铺，你挑自己喜欢的事情经营。”

　　“算了吧，我们俩又没结婚，你凭什么让你爸出钱给我开店啊！”

　　许丹阳的回答令王晨伟哑口无言，他咬了咬牙说：

　　“你就当帮我好不好，我也不想继续在家宅着了，和个蛀虫一样，天天啃食我爸那点资产。可我没什么经验，又没朋友帮，靠我自己是很做起什么的。

　　所以你来帮我，咱们就算是合伙人，我出钱你出力，我保证绝不会有人在背后嚼舌头。”

　　“再说吧，我可不想被你这么拴住。”

　　比起之前，许丹阳的脸色明显缓和了许多，王晨伟也没在这个问题上继续纠结。他从沙发上站起来，走到了许丹阳的身旁：

　　“别坐在这儿了，去沙发上坐吧，我保证再也不气你了。”

　　许丹阳抬头看着他，好一会儿，她才点头答应：

　　“这可是你说的，下不为例。”

　　许丹阳和王晨伟坐在沙发上看电视，王晨伟的心脏“扑通扑通”的狂跳，喉结在嗓子眼上不停浮动着，身体里充斥着某种异样。

　　他不动声色的瞥了一眼许丹阳，随即往许丹阳的身旁蹭了蹭，然后又偷瞄了她一眼，见她还是没有反应，便又蹭了点距离过去，直到他们的肩膀紧贴在一起为止。

　　然而出乎意料的，许丹阳这时候竟将头搭在了王晨伟的肩膀上，王晨伟先是一愣，随即便意识到这是一个绝佳的机会，便自然而然的将许丹阳揽进了怀里。

　　许丹阳有些惊讶的看着王晨伟，但是并没有做任何反抗，见状，王晨伟顿时开始口干舌燥，急不可耐的将头低了下去，欲望在此刻被点燃了。

　　二人开始缠绵，开始互相感受对方灼热的肌肤，从沙发上，再到卧室的床上。

　　燃点过后，王晨伟疲惫的搂着许丹阳，对他承诺说：

　　“丹阳，我发誓，以后一定会拼命的对你好。”

　　“我相信你。”许丹阳小鸟依人的点了点头，然后她揉了揉眼睛说：

　　“我有些困了，你搂着我睡好不好。”

　　“好！”王晨伟自然乐得如此，抱着怀中的娇人，王晨伟的眼皮也不由开始变得沉重，最终紧紧的合在了一起。


第二十一章 现实？还是？

　　深夜，月光透过窗帘的遮挡，悄悄的潜进了屋子。

　　睡在床上的王晨伟只觉得浑身凉飕飕的，开始的时候他只是下意识的裹紧被子，懒得将眼睛睁开，但裹紧被子却并没有阻止寒意的入侵，到最后，他还是被冻醒了。

　　“怎么会这么冷？”

　　王晨伟抱着膀子从床上坐起，他看了一眼睡在他身边的许丹阳，她睡得很熟，但身子却蜷缩成了一团，紧紧的抱着被子。

　　王晨伟没有去叫她，他在床上缓了会儿神，便穿上衣服走到了窗边。他轻缓缓的拉开窗帘，想要找到寒冷的原因，可窗子都关的很紧，并没有任何凉风吹进来。

　　他没有开灯，而是借助着外面的月色，走进了客厅里。坐在客厅的沙发上，他点上香烟解乏般的吸了起来。

　　或许是觉得客厅里有一些暗，所以他干脆打开电视机，仰靠着身子看了起来。

　　他没有换台，所以仍是之前他和许丹阳看过的那个频道，并且，还是之前他们看过的那个报道。

　　不过看样子应该是那起凶杀案的后续报道。

　　“据本台了解到，凶犯曾不止一次采取残忍的方式行凶，据凶犯所说，他吃过的尸体足有数十具之多……”

　　王晨伟不知道为什么，一听到凶犯曾吃过死人肉，他就有忍不住恶心，干呕，好像胃里正有东西在蠕动一样。

　　他赶忙用遥控器换到了一个动漫台上，待看了一会儿后胃中不适的感觉才渐渐消失。

　　动漫台正放着极为脑残的动画片，喜羊羊与灰太狼，这部动画片也是他迄今为止觉得最为脑残的一部动画，不但摧残了孩子们的智商，更是拉大了国内孩子与国外孩子的差距。

　　嘴巴里涩涩的难受，他便起身来到了厨房，想要在冰箱里找找看，看有没有冰镇饮料，或是啤酒之类能喝的东西。

　　许丹阳家的冰箱很大，上中下共有三层，且是双开门的那种，这看得王晨伟暗暗咂舌，心道许丹阳就一个人住用得着这么大个的吗？

　　带着少许疑惑，他随手拉开了最上层的冰箱门，可紧接着，他便被吓得向后退去。

　　他看到了什么！

　　冰箱里竟然……竟然摆满了一颗颗狰狞的人头！

　　王晨伟被吓得坐在地上，之后他像是意识到了什么似的，赶紧捂住了自己的嘴巴，然后胆颤心惊的朝卧室那边望去。

　　他在许丹阳的冰箱里发现了死人头，这意味着什么便不言而喻了，许丹阳是杀人犯，就算她不是，她起码也有着另类癖好——收集死人头！

　　王晨伟整个人都懵了，他实难将这种事情同许丹阳联系到一起，许丹阳是那么的美丽，那么的令他着迷，她是杀人犯？这怎么可能！

　　王晨伟在心里质问着自己，他不相信刚刚与自己发生关系的女友会是杀人犯。他鼓起勇气从地上起来，继而他拉开了第二层的冰箱门。

　　入眼的依旧是布满血腥的东西，是手臂，人类的手臂，它们犹如装饰品一样，被整齐摆放在这一层中，静静的站立着。

　　王晨伟的身子开始不受控制的颤抖，比起恐惧，更让他难以承受的是心碎，她怎么能……怎么会是杀人犯！

　　“不，我要问清楚，我一定要听到她的解释！”

　　王晨伟已经失去了理智，他根本没有去想许丹阳会不会将他灭口，也没有去想他就算知道真相又能怎样。总之，他此时心中就只有一个念头，去卧室叫醒许丹阳，当面问清楚这件事。

　　下定决心，王晨伟便要返回卧室，可还没等他踏出厨房，他的身子便陡然停了下来。

　　因为在他的对面，他所直面的那个方向上，许丹阳正瞪着眼睛，一眨不眨的在注视着他！

　　“冰箱里……冰箱里的那些尸体是怎么回事……你告诉我！”

　　王晨伟冲着许丹阳吼问道。

　　许丹阳的眼睛依旧瞪得大大的，但她的嘴巴却在机械的一张一合，重复的问道：

　　“他们的肉好吃吗……？”

　　王晨伟愣住了，难以置信的看着许丹阳，喃喃道：

　　“你炖的那盘肉……”

　　许丹阳诡异的笑了：

　　“死人肉。”

　　听后，王晨伟便开始剧烈的呕吐起来，但是吐在地上的却只有酸水，即便是这样，他依旧在向外吐着。

　　这时候，许丹阳从卧室里爬了出来，就像是一条恶心的虫子，畸形且歪扭着，从一边慢慢的靠近正在干呕王晨伟。

　　等王晨伟发现的时候，许丹阳已经来到了他的脚下，高扬着脖子在冲着他惨笑，那笑声极为尖锐，每一声都如锋利的刀锋，在狠狠刺痛着他的灵魂。

　　他想逃走，但身子却根本不由他自己支配，只能惊恐的看着下方的女人，一点，一点的爬上来。

　　“嗡……嗡……”

　　正待王晨伟陷入绝望中无法自拔的时刻，被他放在衣兜中的手机却突然响了起来。

　　手机的“嗡嗡”的震动音，就像是解放灵魂的音符，每叫一声，王晨伟便会感觉他的身体轻松一分。

　　“嗡……嗡……！”

　　王晨伟感觉他失去了视觉，失去了知觉，唯有听觉还在，因为他还能听到手机发出的嗡响。

　　这种状态不知道持续了多久，直到他的意识渐渐复苏，一众感觉渐渐回归。

　　王晨伟不可思议的看着镜中的自己，这是哪里？他又在干什么？这面镜子又为什么会在这里？

　　愣在原地，上下左右的足足打量了许久时间，他才匪夷所思的确定这里是什么地方。

　　不是别的什么地方，正是他自己的家。

　　“我怎么会在这儿……我不是在许丹阳的家吗……阳光为什么这么足，现在不应该是晚上吗……”

　　一大串的疑问钻进了王晨伟的脑袋里，让他痛苦欲绝，不明白在他的身上究竟发生了什么。

　　正待他苦思冥想之际，装在他衣兜中的手机却又“嗡嗡”的响了起来。他茫然的掏出手机，低头看去，竟发现来电人是许丹阳。

　　看到这三个字，王晨伟立马想到了冰箱里的诸多死尸，他的手不受控制的一抖，握着的手机好悬没有掉在地上。

　　他满头冷汗的盯着手心里的手机，终于，他按下了接听键：

　　“喂……”

　　“你喂个屁啊，你在哪呢？怎么给你打那么多遍都不接！”

　　王晨伟没有说话，只是安静的听着，电话的那头再长时间没有听到回音后，便又说道：

　　“你说话啊，别告诉我你还没起来呢，算了，我长话短说，我这次带的团出了点事儿，你帮我和你爸说说，看看能不能找人……”

　　“等等！”

　　王晨伟极为突兀的大叫，将电话的另一端吓了一跳：

　　“你想吓死我啊！”

　　“你说你在外面带团呢？”

　　“是啊，我走的那天不是告诉你了嘛！”

　　“你昨天没回来吗？”

　　“我再和你说一遍，我正在外面带团。”

　　“你确定昨天真没回来吗？”

　　“王晨伟！你还要我和你说几遍，我就求你这点事，你要是不想帮就直说，别总想了法的转移话题。”

　　“喂……喂？说话啊，说话……！”

　　王晨伟的手无力的落下，他已经分不清那头是真，那头又是假了。如果许丹阳昨天没有回来，那么昨天来他家找他的“许丹阳”是谁？

　　昨天那个“许丹阳”带他去的地方又是哪？

　　王晨伟拼命的抓着头发，已是不敢再想下去，难道他要想自己和一个不存在的东西待了一整天，又和一个不存在的东西亲热了好几个小时吗？

　　越想下去，他便越是毛骨悚然，这一切对他而言，实在是太匪夷所思，太恐怖了！


第二十二章 商定

　　萧陌拄着下巴坐在椅子上发呆，截止到今日，受害者陈思宇已经死了差不多三天的时间，但下一名受害者却迟迟没有出现。

　　这次事件并没有时间上的限制，理论上的执行期限是无限大，但现实显然不会如此，按照萧陌的猜测，待受害者全部死亡，亦或是其中有人幸存下来时，这起事件便会遭到终止。

　　在他们赋闲的这几天中，齐教授他们几个新人还做了一番胆量的修炼，要说的具体些，就是几名新人各自将自己关在房间里，拉紧窗帘，尽量遮住一切光亮，然后观看各种恐怖的电影。

　　几个人的做法虽然有些好笑，但却不能否定他们的出发点是好的，倘若他们连虚拟的恐怖电影都承受不了，那还谈什么去承受真实的恐怖。

　　齐教授他们几个新人恶补着恐怖电影，至于沐雪和李帅则闲出屁的相邻而坐，二人你说我一句，我说你一句的，叽叽喳喳的相互拌嘴。

　　能和李帅吵架，这就说明沐雪的精神状态已经恢复的差不多了，其中有李帅和程暖的帮助，也有她自己的明悟，总之是不像前几天那样忧郁了。

　　“爱妃，我发现你最近真是长大了。”李帅看着沐雪突然说了一句意味深长的话。

　　沐雪瞪了李帅一眼，不理解的问说：

　　“什么长大了？”

　　李帅YD的眯起了眼睛，随即他将目光不加掩饰的落在了沐雪的胸前，色眯眯的感叹说：

　　“真是长大了，大到帅哥都快不认识了。”

　　“你往哪看呢！你个流氓，痞子，臭不要脸的无赖……！”

　　二人吵闹个没完，这也令萧陌无法沉淀，他无奈的叹了口气，对着争吵中的二人劝道：

　　“我说你们二位就不能坐下来安静一会儿吗？屋檐都快被你们给掀起来了。”

　　“你少放屁，我看你就是嫉妒我们，怎么，有本事你也来闹啊！”

　　“算我嘴贱！”萧陌暗骂自己多管闲事，起身便要上楼去，不愿意再听这二人唧唧歪歪。可没等他挪动地方，便见一个男人从外面走了进来。

　　见到这个人，萧陌的精神一震，知道是新的受害者上门了。

　　随着这人的到来，李帅和沐雪便也没了动静，男人站在门边面带犹豫的往里面看着，好像还在犹豫要不要进去。

　　见鱼儿自己上钩，萧陌又怎会再放他离去，他忙从椅子上起身，面带真挚的迎了上去：

　　“这位先生你好，请问你是有什么问题想要咨询吗？”

　　来的人正是被鬼物折磨好几天的王晨伟。

　　王晨伟会跑过来看心理医师，其实也是出于没有办法，因为但凡是他能想到的招全都用了一遍。搬去他爸爸那住，将家里的那面镜子处理掉，请当地的和尚诵经驱魔……

　　但做了一溜十三招，到最后他仍在被诡异万分的事情纠缠，身陷恐怖危机中无法自拔。

　　并且让他根本无法理解的是，怪事就只有他自己能碰到，而他爸爸，包括他那个小妈别说是碰到了，就连看都看不到。搞得所有人看他都像是在看神经病一样。当然，也不能怪他家人这么想，毕竟他总是一惊一乍的。

　　最后给他爸爸逼得烦了，便打发他来这里看看心理医师，以为让心理医师开导一下，说不定就会除掉他心中的魔障。

　　他抱着试试看的心理就来了，但走到门口的时候，他却又觉得自己的心理很健康，根本没有一点儿问题，所以便犹豫还要不要浪费时间。

　　“我的确是有些事情想要咨询，但我好像搞错了，我想要咨询的问题和心理方面扯不上关系，所以我还是不浪费你们时间的好。”

　　说完，王晨伟便要掉头离去，但却被萧陌的一句话叫了回来：

　　“如果我没猜错的话，你最近是遇到了很多古怪，且又极其诡异的事情吧？”

　　这句颇有预见性的话几乎成了萧陌的口头禅，因为每次事件他都要对不同的人说上个几次，就像是讲座时习惯用到的开场白一样。可谓是屡试不爽。

　　王晨伟本来没报什么希望，但一听萧陌这话，他忙将已经转走的身子又极快的转了过来，并面露惊愕的神情问说：

　　“你怎么会知道？”

　　闻言，萧陌心中暗笑，觉得面前这个男人未免有些太单纯，不过他并没有表露出来，而是故作高深的指了指王晨伟：

　　“当然是你的表情告诉我的。”

　　短短两句话的交锋，王晨伟便被萧陌绕了进去，他跟着萧陌就近坐下来，然后便听萧陌又侃侃而谈说：

　　“我虽然主攻心理学，但对于命理面相之事也颇为了解，看你印堂发黑，眉头紧蹙，目光游离涣散，就知道你最近的精神不好，定是遭遇了什么匪夷所思的事情。”

　　“对！太对了！”

　　王晨伟闻言几乎是一跃而起，心里面几乎将萧陌奉为了他的救星。这回也不用萧陌问，他自己便说了起来：

　　“我最近的确是遇到了一些匪夷所思的怪事，那些怪事简直无法想象，唔……就像是恐怖电影。”

　　说到这里，王晨伟唯恐萧陌不信，便试探性的问了句说：

　　“你相信世上有鬼吗？”

　　萧陌理所当然的点头，对于王晨伟这么上道的人，他根本不用玩故弄玄虚那套，所以很直白的回答说：

　　“我不但相信，而且还亲眼见过。”

　　“你说你见过鬼？”王晨伟这一听更是不由得瞪大了眼睛，见状，萧陌点头笑说：

　　“当然，而且并不止一次。”

　　“你……那个……方便和我说说吗？”

　　“方便倒是方便，不过按照主次顺序，你是不是应该先对我说明一下你身上发生的事情？”

　　“你看我，连主次都分不清了。”王晨伟自嘲一句，便很痛快的说起了他近几日以来的种种离奇，诡异的遭遇：

　　“事情是……”

　　王晨伟这一通话几乎没有停歇，除了没说他面对电脑手淫，被鬼物吓得差点阳痿的事儿，剩下的几乎是全盘托出，不敢保留分毫。

　　萧陌不似李帅，自然没有关心别人糗事的习惯。待王晨伟详细的说完，他便捏着下巴陷入了思考。

　　短暂的思索过后，萧陌便故作明悟之色的说道：

　　“你的遭遇我已经大致了解了，严格说来，你是被某只恶鬼盯上了。你的处境很危险呀。”

　　听到这话，王晨伟顿时被吓得一激灵，他下意识的求救道：

　　“你可千万要帮帮我啊……”

　　萧陌挥手打断了他，示意自己的话还没有说完，顿了顿，他又继续说：

　　“你虽然被一只恶鬼盯上了，处境很是不妙，但也不代表说只能坐以待毙，一点儿解决的办法都没有。事实上解决的办法还是有的，关键是要看你配不配合，相不相信我的安排了。”

　　王晨伟成天沉浸在虚拟的网络世界中，在现实中少有与人来往，所以在多数情况下，他都单纯的像个孩子，那是一忽悠一个准。

　　所以萧陌这句话相当于白问，因为王晨伟根本不可能不答应。

　　“我听你的安排，绝对配合，只要能让我彻底摆脱它的纠缠，你让我做什么，我就做什么。”

　　感激的说到这儿，王晨伟意识到了一件特别重要的事情，于是便转口问说：

　　“要不你现在开个价，帮我解决这一切需要支付你多少钱？”

　　萧陌略有惊讶，毕竟他从没想过去以此赚钱，于是便下意识的想要拒绝，可拒绝的话到了嘴边，他便又生生的咽了下去。

　　人家主动给你送钱，你都不要那岂不是成了傻子，再说了，他们在这诅咒里也需要吃喝，也需要穿衣取暖，当然是能顺带挣点钱最好了。

　　想到这里，萧陌有些艰难的对王晨伟摊开了五指。


第二十三章 镜子

　　见状，王晨伟有些惊呼说：

　　“五万？这是不是太贵了？”

　　萧陌的本意是五百，先付五百，若王晨伟还有命活就再要他五百，谁曾想王晨伟竟错会了他的意思。

　　不过也好，王晨伟既然没有觉得五千贵，那就说明他有接受这比数额的可能。

　　萧陌无辜的眨着眼睛，不发一言，想要探探王晨伟的底线在哪。王晨伟一看萧陌也没有松嘴的意思，便任其宰割的妥协了：

　　“算了算了，你说多少就是多少吧，不过这么多钱我可不能一次性全付给你，万一你骗了我怎么办。我看这样，我先付你一半，你给我写个收据，我再给你打个欠条，如此你我都保险。”

　　“好，就按你说的办。”

　　萧陌答应之余，心中也不免有些感叹，怪不得现实中会有那么多死骗子，这骗人的行当也真是来钱快啊。

　　之后，王晨伟跑去银行取出了两万五千块钱交给了萧陌，萧陌收到钱后便依照方才的协议，给王晨伟打了张收条。王晨伟同样没有爽约，也给萧陌打了一张欠条，如此以来，双方算是谈妥了这笔“生意”。

　　待解决了这个微不足道的小事，萧陌便对王晨伟多少渗透了一些有关鬼镜游戏的事情，目地也是让他有所准备，别像陈思宇那样，到时被吓得连基本的数数能力都失去了。

　　就这方面的事情大概聊了一会儿，萧陌便打发王晨伟回家准备，王晨伟也满口答应，并给萧陌留下了手机号，以及他家的具体地址。

　　双方约定明日凌晨时分见面，到时他会想办法帮他摆脱恶鬼的就穿，还他一份安静的生活。

　　将王晨伟打发走后，一直憋着笑的李帅终于是忍不住了，他一边笑，一边对萧陌调侃说：

　　“行啊，真没想到你还有这方面的天赋，收钱替人解决事件，亏你想得出来。”

　　“人家主动送到手里的，我总不至于推脱吧。”

　　没敢和李帅多扯，萧陌便将话题拉回来，对他和沐雪正色说：

　　“你现在上去将齐教授他们都叫下来，就说新的受害者已经上门了，我们会在晚些时候过去。这次，我们在去往受害者家前，一定要做足了准备。”

　　待李帅和沐雪将楼上的众人叫下来时，萧陌发现包括齐教授在内，每个人的脸上都布满了疲惫的麻木，这也可以想到他们这几天是看了多少恐怖片。

　　萧陌也废话去问他们看得怎么样，而是一上来就直入主题，说起了明日凌晨行动的事情：

　　“我们通过上一名受害者的遭遇，已经对‘鬼镜有些’有了些了解，所以我觉得有必要做一个战前谋划。

　　首先，我们得知鬼镜游戏，其实镜中的鬼物对受害者的一个‘数数’考验。但这只是表面上的东西，我想你们应该也是这样认为的，单纯的数数，连小孩子都难不倒，又怎么会难道大人？

　　像上名受害者那么胆小的人，实在是太少了，我并不相信接下来的每一个受害者，都会被鬼物吓得丧失数数这样的基本能力。

　　但话说回来，如果鬼镜游戏考验的不是数数，那又是什么呢？所以这也是当下来讲很矛盾的一个地方。不过我们暂时并不需去特别考虑他，因为明日就能够得到验证，验证说出正确的答案，是不是完成鬼镜游戏的办法。”

　　众人听得都很认真，也没有谁提出异议，所以萧陌便接着说：

　　“我们都知道，这起事件的关键词是‘镜子’，究其原因，是这里叫做镜镇，受害者都曾在镜中见过鬼。

　　那么我们可不可以做出这样一个假设出来，假设鬼镜游戏不是所谓的‘数数’，而是其他一种，隐藏的，并和镜子有关的事情。

　　毕竟‘游戏’这个词只是一个概念，它有无数个分支，比如网络游戏，单机游戏，我们小时候玩的踢毽子，打口袋……在往大了说，足球，篮球等等也能包括在内。

　　所以我冒出了几个想法，比如毁掉镜子算算是游戏呢？当镜中的鬼物出现后，迅速吹熄所有蜡烛算不算是游戏呢？

　　我们是不是也应该将这些猜测考虑进去？”

　　萧陌说到这儿的时候，众人中终于有开口的了：

　　“可是要如何验证呢？毕竟我们不知道受害者的具体数量，万一受害者一共就两个人怎么办？那我们便只能用自己去验证，这无疑是非常危险的。”王梓提出了他的想法。

　　对于王梓的想法，萧陌随后也给出了回应，他说：

　　“如果这个受害者在回答正确的情况下，也被鬼物杀死了，那则说明，鬼镜游戏并非是数数游戏，那样，我们就可以将注意力放到我的那些猜测上。

　　即便这起事件只有两位受害者，那么剩下的两种猜测，就算是全凭运气碰的话也是五五分。”

　　萧陌说完之后，齐教授这时也说道：

　　“提示给出‘鬼镜游戏’这个概念很笼统，也很模糊，我倒是认为它没必要在文字上诱导我们，搞文字游戏那套。重点应该还在数数本身才对。”

　　萧陌这一次表示了认同，他回答说：

　　“其实我也更倾向于鬼镜游戏，就是鬼物所提出的那个数数问题，但出于谨慎，我们也不要忽略其他的可能性。”

　　说到这里，萧陌微微顿了下，便提议说：

　　“这样吧，明日只等那名受害者回答完，无论他说的正确与否，我们便齐力毁掉鬼物所寄居的镜子，这样也算是变向验证了那两个猜测，虽说带有一定的未知性。”

　　不可确定的可能太多，这也导致众人没办法将猜测扩的太大。他们就目前来说，还没到着手解决事件的地步，而只是观察期，毕竟他们连鬼镜游戏是什么还都没有摸清。

　　装好足够的火烛，打火机，手电筒，以及具有驱鬼能力的镜子和保护伞后，众人便在月色的笼罩下，向着王晨伟的家里走去。

　　大概在凌晨一点左右，众人来到了王晨伟的家里。王晨伟知道众人会来，所以自打会来便陷入了焦急的等待中，这下见他们过来，他心中高悬的那块巨石总算是松下了几分。

　　“你们总算是来了。”

　　王晨伟招呼着众人进来，萧陌对他问道：

　　“你见鬼的那面镜子还在吗？”

　　“怎么可能还在，我可是差点被它吓死啊，所以被我砸碎后丢掉了。”王晨伟心有余悸的答道。

　　萧陌没有说什么，而是和众人在屋子里巡视了一圈，结果他们便发现了一个很严重的问题——王晨伟家连一面镜子都没有。

　　出现这种状况，是之前谁都没有想到的，按王晨伟的说法，本来卫生间里是有镜子的，但因为他被镜子吓出了阴影，所以便都一起丢掉了。

　　“你们两个身上有没有镜子？”萧陌对沐雪和程暖问说。

　　二人皆摇了摇脑袋：“这起事件和镜子有关，我们怎么可能还敢带在身边。”

　　“没有镜子我们还怎么弄啊？”

　　“镜子对于我摆脱恶鬼的纠缠很重要吗？”

　　“你能不能活命全靠镜子说了算，你说重不重要。”

　　听李帅这一说，王晨伟想哭的心都有，早知道就不对家里的镜子赶尽杀绝了。他抬碗看了眼时间，凌晨一点五十七分，别说这时候没有商铺开门，就算是有，等他们买到镜子也肯定过凌晨两点了。

　　齐教授对此也很无奈，便对萧陌建议说：“今天既然不行，那只好选择明天了。”

　　然而出乎齐教授意料的，萧陌竟拒绝了他：

　　“不，我们还有办法。”

　　“什么办法？难道是拿玻璃代替吗？”

　　沐雪的话将萧陌逗笑了，他这时拍了拍自己背上的东西说：

　　“你们难道忘了，我背上的这个东西不就是镜子嘛！”


第二十四章 鬼门再现

　　“对啊！这不就是镜子嘛！我怎么把这个东西忘了。”

　　经萧陌这么一提醒，众人才恍然大悟，原来他们一直都有带着镜子，并且还是一面能够给鬼物造成影响的镜子。

　　其实也不怪众人没想到，因为就连萧陌这个一天到晚背着镜子的主，也直到刚刚，实在是无计可施的情况下才猛的意识到这一点，算是有些可笑的骑驴找驴。

　　萧陌来不及去想太多，毕竟留给他们的时间已经所剩无几了，若再让他们继续拖下去，不快点儿的话，那再想要让受害者接受鬼镜游戏，怕就要等到明天的这个时候了。

　　萧陌将背上的镜子取下来，就近放在了他与众人的身前，之后他接过王梓递来的火烛和打火机，先后点燃了四根火烛，并将它们放在立在镜子的下方。

　　待他做完这一切后，时间恰巧来到了凌晨两点整。

　　萧陌向后退了一步，与身后的众人站在同一条直线上。这时，原本立在镜前的四根火烛，它们的烛火突然开始变得不安定，像有人正从它们的身边走过似的，带起一阵阵冷风吹的它们烛火飘摇。

　　四根火烛的无风自动，就像是某种预示的信号，紧接着，屋内的所有白炽灯便开始“唰唰”的闪烁起来，并传出一种令人毛骨悚然的声响。

　　王晨伟不停在往胃里咽着吐沫，他躲在李帅和王梓的中间，腿脚发软的看着他头顶上的那些，正不断闪着的白炽灯：

　　“灯……灯怎么坏了？”

　　他惊惧的问完，却没有任何人理会他，因为众人的注意力都放在萧陌的镜子上，都在关心镜子的动态，谁会无聊的去看灯管。

　　视线在随着灯光的闪烁而变化着，萧陌挥手擦了擦额头上的汗水，心中隐隐涌动着不安。很像在提醒他，一会儿，将会有非常可怕的事情在这里上演。

　　这种可怕的心悸，没法让他的心绪平静下来。

　　其他人或多或少也有些这种感觉，因为此时此刻，他们的脸上同样浮现了一些豆大的汗珠，每个人都极为惶恐的瞪着眼睛，在不安的注视面前的镜子。

　　白炽灯在齐齐闪烁了有三十秒左右，便“唰”的一声熄灭了。

　　众人的呼吸在这时变得紧促，他们的心脏也在狂跳着，身子沉重的犹如顶着一块铅石。

　　萧陌拼命的在让自己冷静下来，借助着有些阴郁的火光，萧陌在镜中看到了自己那张满带不安的脸。他的虚像还在，众人的虚像也没有消失，这让他狐疑的皱起了眉头。

　　时间已经过去了有两分钟，按照鬼物在陈思宇家出现的速度，它早该在镜中现身了才对，但眼下却是不见踪影。

　　李帅和沐雪也都察出不对，便听沐雪问说：

　　“镜子怎么没有反应啊？”

　　“会不会是你这面镜子不行啊，鬼物怕进去后出不来，所以就耍赖，故意和我们玩失踪。”

　　“不会，因为提示上表示的非常明确，只要是镜子就可以用来接受鬼镜游戏。

　　另外你们看，镜前的火烛无风自动，屋子里的灯也全熄灭了，这些现象不都是那只鬼物出现时的征兆嘛，只是不知道它为什么还没出现……”

　　萧陌这边还没说完话，就见面前的镜子十分诡异颤动起来，且颤动的频率，及幅度非常大，给众人一种会随时翻倒的感觉。

　　方堂好像在镜子里看到了什么，就见他指着镜子难以置信的叫道：

　　“镜……镜子里……有扇门！”

　　不用方堂的提醒，众人也发现了镜子的变化，就如方堂说的那般，镜中赫然出现了一扇门。

　　伴随着这扇门的出现，所有人都不禁吸了口凉气，屋内的气温也霎时跌至了冰点，他们甚至能看到自己呼出的白色雾气。

　　没有人能形容他们在面对这扇门时的感受，因为和单纯的恐惧，绝望不同，这种感受更像是来自心灵与灵魂的颤栗。像是置身于地狱中的深渊。

　　这已经是萧陌第二次见到这扇门了，没错，这正是萧陌早前看到的那扇森然鬼门！

　　它竟又一次出现了。

　　一样的门，一样的感受，只是较上次微微有些不同，因为门上的缝隙要大了许多。

　　震撼的一幕仍在继续上演着，因为同鬼门一起出现的，还有那只将陈思宇他们杀死的鬼物。不过照之前想比，它脸上已经失去了前日杀人时的狞笑，取而代之的，则是非常人性化的惊惧。

　　它侧对着那扇门站着，想逃却又无法做到，而那扇正给它带来巨大威胁的门，此时此刻正在缓缓的打开。

　　随着它开启的速度很慢，但确实在打开着。

　　想来，只等这扇门完全打开，它就会被无情的吞噬掉。

　　镜中的场面诡异至极，几乎所有人都被这极具震撼性的场面惊呆，只是呆呆的注视着镜子，等待着那扇鬼门的开启。

　　萧陌在大脑短暂的空白后，他很快就反应了过来，因为他心中那种强烈不安的直觉，正提醒着他绝对要阻止那扇门的开启。

　　直觉并没有任何依据，但萧陌却不得不选择相信，这扇门给他的威胁实在是太大了。他深吸了一口气，强行将心中的恐惧压下，继而他一步跃到镜前，一口气吹熄了那四根火烛。

　　烛火的熄灭，代表着黑暗的降临，但黑暗只持续了不到片刻，便被恢复亮度的白炽灯摧毁了。

　　众人都没有弄明白这是怎么回事，可等他们再去看那面镜子的时候，却发现镜中只有他们灰白的面容，至于那扇鬼门以及那鬼物，都已经消失了。

　　萧陌筋疲力尽的躺在地上，身上的衣物犹如被雨浇过一样，满是被冷汗浸透的痕迹。虽说如此，但他脸上却洋溢着劫后余生的庆幸。

　　其他人也好不到哪去，虽没有萧陌感受的那么深，但多数也都瘫坐在了地上，大口大口的喘息着。

　　李帅是众人中唯一一个没有多大反应的人，他呆愣的站在原地，仍在细细回味着鬼门出现时带给他的感觉，那是一种异样的感觉，说不出道不明。

　　许久，李帅才从回味中缓过神，对着躺在地上的萧陌问说：

　　“那扇门是怎么回事？”

　　“我也不知道，只是直觉告诉我绝对不能让那扇门打开！”萧陌有气无力的回道。

　　李帅来到萧陌的身边，看到他这副虚脱样，不禁帮忙将他拉了起来，然后心有余悸的说：

　　“别说是你了，就连我都害怕的要死，我真有些怀疑那扇门的后面连通的是不是地狱。”

　　齐教授这时也从惊骇中恢复了一些，便听他问说：

　　“你是怎么让它消失的？”

　　“吹熄蜡烛。”

　　“吹熄蜡烛？”

　　“嗯，因为还没有人同意接受鬼镜游戏，所以蜡烛一熄灭，便不再满足接受鬼镜游戏的条件，那么镜子也就不用在作为鬼物的承载体了。”

　　“可是……”

　　齐教授好像还没有听懂萧陌的意思，欲言又止的张了张嘴，不过并没有再继续问下去。

　　萧陌朝王晨伟那里看了一眼，他发现王晨伟已经被吓晕了，一起被吓晕的还有程暖。

　　众人坐在地上歇息了好半天，过程中，萧陌突然对众人说道：

　　“今天的错误全在我，是我预计不周，才差些导致灾祸的发生，下次我会引以为鉴。”

　　萧陌的突然认错令众人愕然相对，因为并没有人觉得他做错了什么，事实上倒觉得他们挺汗颜的，竟都被吓傻了。

　　萧陌说是认错，倒不如说他是在和众人一起反省。这次是他们的幸运，因为受害者并不会被鬼物直接杀死，但如果将接受鬼镜游戏的机会换成是只有这一次，并且以后也不会再有其他受害者出现，那他们错过这一次，便等于是断了生机。

　　所以，今天的事情仍在提醒他，他还是不够谨慎，不够小心。


第二十五章 筹备

　　萧陌也确实是有些大意，之前并没有意识到为了让受害者接受鬼镜游戏，竟会顺带的弄出隐藏在镜中的鬼门，好在他及时吹熄了火烛，提前终止了鬼镜游戏，不然他们这些人就全完蛋了。

　　因为即便不去考虑鬼门打开后会发生什么，只去考虑那只鬼物被鬼门吸入，单是这一点就足以将他们打入万劫不复。

　　想想便知，假若鬼物被鬼门除掉，那么包括王晨伟在内的所有受害者，便都不会再遭受鬼物的纠缠，这种情况对于受害者一方当然是好的，因为不受鬼物的纠缠就代表不会被杀死。

　　但对于他们逃脱者的一方，却是货真价实的百害而无一利，是天大的灾难。

　　失去了鬼物的纠缠，也就不会再有受害者前往心理诊所，更不会有人去接受鬼镜游戏。到时候，就算他们不指望受害者，而是想着他们自己接受鬼镜游戏，自己想办法从中活下来，但也注定无法做到。

　　毕竟解决这次事件的条件，并不只是单纯的活下来，而是要在接受鬼镜游戏的前提下活下来才行。

　　在冷静了一会儿后，齐教授他们便觉察到了这一点，每个人都不禁暗叹侥幸，侥幸于萧陌及时的做出了反应，不然的话，他们这时候就可以和这个世界说再见了。

　　所以并没有人抱怨萧陌，相反，他们心中还很是感激萧陌，觉得萧陌无愧于这个队长，确实有能力带领他们逃出去。

　　可笑的是萧陌完全没有这么想，都是他们一厢情愿认为的。

　　因为王晨伟和沐雪一直处在昏睡中没有醒来，所以萧陌他们也没有回去心里诊所，而是干脆打个地铺，就在这儿小睡上一觉，把体力和受惊的精神都恢复恢复，也好能充分应对明日的挑战。

　　这一觉萧陌没有睡得太久，便早早的醒了过来，他扫了眼四周，发现李帅他们都睡得很沉，他苦笑着摇了摇头，也没去叫他们便自行爬了起来。

　　来到阳台，古朴的小镇依稀映入眼帘，下方，穿梭于古巷的游客数量依旧惊人，即便相距些距离，可仍旧能听到些似有似无的吆喝声。

　　外面的世界热闹非凡，可站在这里，这个巨大的牢笼内，萧陌却丝毫感受不到哪怕一点温度。

　　有关此次事件，他心中其实还藏着一个推测没有和众人说，那则是一直不让受害者接受鬼镜游戏。

　　毕竟这次事件没有日期限制，而鬼物看似在受害者接受鬼镜游戏之前，并不能将他们置于死地，就只是装装样子，吓唬吓唬而已。

　　倘若真是这样，那他们只要一直拖下去，便可非常轻松的保住性命。另外，事件没得到解决，事件执行地也不会消失不见，所以他们也不用担心会和执行地一起消失，但这辈子就只能待在这里生活了。

　　换句话说，就是用他们后半辈子的自由，换取后半辈子的生命。听起来倒是很诱人，拿自由换取生命。

　　萧陌虽然也很想活着，但是要他拿后半生的自由换取活命的机会，他是宁可去死都不会换的。

　　因为一个人如果失去了自由，那和坐牢有什么区别？难道人活着仅仅只是为了活着才活着的吗？仅仅只是为了怕死而活着？

　　萧陌觉得不是这样，但他却不知道为什么不是，他只是到人活着绝对不是只为了活着而活。

　　就像一本书中写到的那样，因为父母生下你，你就不得不活着吗？还是因为有了朋友和家人，所以就不得不活着？亦或是有了妻儿，所以没法不活着？

　　这个问题萧陌也不止一遍的问过自己，难道人活着的这一生，只是在为了别人而活？只是因为不得已而活？那样的话，究竟什么才是生存的自由？

　　说来连萧陌自己都觉得他很可笑，他不知道活着的意义，就像他不知道什么才是自由一样，可偏偏他又很渴望自由。就像是某位教授对于现代人的嘲讽，明明都不了解富人，但因为看到富人有钱，看到他们吃喝玩乐，便以成为一个富人为追求。

　　但扪心自问，这真是自己的追求吗？确定不是盲目的跟风？

　　这个问题萧陌早在现实中，便细细的想过，他那时想，上大学是为了工作，找工作是为了挣钱，挣钱是为了结婚，是为了赡养老人，等到有了孩子，则是为了孩子上学，上小学，上中学，上高中，上大学……等孩子结婚生子了，自己也就陷入了等死的倒计时中。

　　默默的老死，或是痛苦的病死。

　　一生就这样过去了，那这算不算是跟风呢？因为每个人的一生都是这样渡过的。

　　只是到最后绝大部分人都不知道自己活着的意义罢了，更不知道自己内心的追求。到最后没办法只好将吃饭看成是追求，上好学校看成是追求，找好工作看成是追求，结婚生孩子看成是追求……老了老了，将怎么能延续生命看成是追求。

　　最终，活着只是因为活着，世上根本就没有自由。

　　萧陌总想探索出活着的意义，但这个问题在历史的长河中，无数学者们前赴后继在研究，在商讨，都无法得出定论，他一个小人物又怎么可能参透。

　　到最后不过是庸人自扰罢了。

　　其结果就是现在这样，他仍旧要和其他人一样，将回到现实同家人们团聚当成是他活着的意义，将这个诅咒土崩瓦解看成是自己的追求。

　　因为他不这样想，他就没办法活下去。

　　所以他绝不会向这诅咒的牢笼妥协，即便是死，也要留下他反抗的意志！因为这起码是他自以为是的意义和追求。

　　萧陌想着想着突然自嘲的笑了，他觉得自己就和傻子一样，活着就是活着，自由就是自由，为什么他偏要想那么多，让自己那么累呢？

　　想罢，他无奈的摇了摇头，缓慢的离开了阳台。

　　其实不单是萧陌，他们中的每个人都有类似的困惑，如李帅，他在现实中的亲人都死了，他了然一身，毫无牵挂，终日与孤单为伴，用笑容封闭着自己的内心，他为什么活着？

　　沐雪的父母在她幼年的时候惨遭横祸，后来与她沾边的亲人都霉运连连，终日被人辱骂，最终背井离乡，她为什么活着？

　　齐教授拼搏一生，为了他所谓的追求加入研究会，最后落得个白发人送黑发人的下场，孤苦伶仃，他为什么活着？

　　方堂自幼被他如父如母的哥哥带大，从小便想长大报答他哥哥，但最终，他哥哥还是为了保全他而被凌浩控制，最终死于非命，只留下他独自一人，含泪如梦，他又为什么活着？

　　这个问题没有人能够回答他们，因为回答他们的只有他们自己，只有自己会告诉自己，我为什么活着。

　　在唏嘘的感叹中，萧陌穿上鞋子走进了人潮拥挤的巷港，街上人们充斥喜悦的神情，令他再次将对生的困惑压下，就近走进了一家小商铺里。

　　萧陌一个人在古镜街上逛了很久，直到太阳快要落山，他才拎着给众人打包的饭菜，和他为鬼镜游戏所特意购买的镜子，回到了王晨伟的家里。

　　回来的时候，大部分的人都已经醒了，只剩下李帅这个极品睡神，还在睡梦中喷吐着吐沫。

　　时间转瞬即逝，等众人吃过萧陌带回来的饭菜，又简单的就鬼镜游戏讨论了几句后，便来到了凌晨一点多。

　　萧陌这时候看了一眼腕表，见时间差不多了，便提醒众人说：

　　“好了，时间就快到了，我们开始着手布置吧。”


第二十六章 厄运难逃

　　萧陌摆好了铜镜，从王梓的手里接过火烛和打火机，不过他没有立即点燃火烛，而是转过头又特意对王晨伟叮嘱了一遍：

　　“关于盯上你的鬼物，我们已经和你说的够详细了，但是我现在还必须要提醒你，过一会儿，待镜中的恶鬼出现，你千万千万不要被吓得丧失理智，必须要尽可能的保持镇静，准确的数出它手中牌的数量，以及牌内血色横杠的总条数。”

　　或许是觉得自己说的还不够严重，末了，萧陌又附加一句说：

　　“别说我吓唬你，一旦你将牌数和条数弄错，那你就是必死无疑的下场，就是神仙下凡也救不了你的命！”

　　王晨伟原本就对他即将要面对的事情惊恐异常，现在听了萧陌这番极为严肃的提醒后，更是被吓得六神无主，只知道一味的点头，连句话都嘣不出。

　　萧陌不再看他，而是用目光扫过众人，意思是在提醒众人，他这边就要开始召唤了，叫他们做好心理准备。

　　先后将四根火烛点燃，萧陌缓缓的将火烛立于镜前，然后他向后退了两步，随即与众人一起去看那铜镜的变化。

　　“它来了！”

　　随着屋内灯光的消沉，萧陌昂声惊呼，引起众人的注意。接着，就见桌上的铜镜里，浮现了一张狰狞的鬼脸。不知道是不是因为镜子本身太小的缘故，以至于出现在镜中的鬼脸，被挤压的严重变形，就像是一团被挤扁的海绵。

　　看着那畸形的鬼物，几乎所有人都胃反酸水。尤其是王晨伟表现的最为夸张，不停的在干呕着，这也致使他本就不多的生气，彻底遭到了血洗。

　　铜镜开始不安的颤动起来，不过这种颤动并没有持续太久，大概五六秒钟过后，鬼物便狰狞的探出了头。

　　“谁……接受……游戏。”

　　依旧是那句含糊不清的开场白，也依旧充满了森然。

　　“它……它说话了……！”

　　鬼物刚一探头，王晨伟就被吓得大叫，完全忘了之前萧陌对他的千叮咛万嘱咐，好在是李帅早有预料，两条粗壮的手臂死死的控制着王晨伟，要不然怕是他早就扭头跑了。

　　李帅将王晨伟狠狠一推，又给他上了一把劲道：

　　“不想死就答应它！”

　　“是……是……”

　　王晨伟也想答应，但真到了这份上，他却是想说说出来，只能看到他的喉结在上下浮动着。简短的“是我”二字，竟磨磨叽叽的腾了好半天。

　　众人看着虽说着急，但有了邱传的前车之鉴后，这次所有人都学聪明了，全部保持沉默，一句多余的话没有。毕竟谁都不清楚，自己有意无意的一句话，会不会引来杀身之祸。

　　支支吾吾了有一会儿，王晨伟才终于迈过这道坎，同意接受鬼镜游戏。得知王晨伟接受游戏，鬼物就像变魔术那样，完全摊开的手掌内凭空出现了一沓牌。

　　鬼物缓慢的将这些牌全部摊开，继而对着王晨伟问道：

　　“一共……几张牌……几条横杠？”

　　鬼物又一次提出了这个问题，好在是这回王晨伟没有掉链子，在李帅和萧陌不断的提醒声中，他渐渐找回了几分理性。

　　“不要害怕，它现在无法过来，你要做的就是仔细看它手里的牌，切忌，一定要数清楚！”

　　萧陌的提醒再度在王晨伟的耳边响起，王晨伟鼓起勇气的攥紧了拳头，之后，他才硬着头皮看向了鬼物中的牌。

　　受害者再看，在数，众人也同样如此，他们也在恐惧中一遍又一遍反复的数着，都怕自己会将纸牌的数量弄错。

　　这看似简单无比的数数，王晨伟足足数了十分钟之久，过程中，那只寄居在镜中的鬼物，也如上次在陈思宇家时一样，逐渐的开始暴躁，逐渐的再从镜中钻出。

　　面对鬼物的躁动，萧陌怀疑记数的时间是有限制的，只要受害者越限超时，那么鬼物便会钻出镜子，将受害者残忍的杀死。

　　就是不知道，它是只会杀死受害者，还是说所有在场的人都算在内。

　　萧陌自然不会胆大到要拿他们的生命去验证这一点，他见王晨伟数了十分钟还没有结果，便焦急的催促道：

　　“你还在磨蹭什么，你难道想等它爬出来吗，快点儿说出你的结果，不然我们都会没命的！”

　　其实王晨伟早就确定了结果，可这毕竟关乎生死，是万万不能有一点儿闪失的，所以为防止自己因为恐惧数错，他只好一遍又一遍的数，直到他听闻萧陌的提醒为止。

　　眼看着鬼物就像是萧陌说的那样，整个身子都要脱离镜子了，所以他也不敢再继续耽搁，忙吞吞吐吐的给出了他的结果：

　　“一……一共有五张牌……二十八条横杠……！”

　　听到王晨伟的结果，众人下意识的与自己数出的结果核对，但都无一例外的不同。不过，这并不是他们现在所关心的，他们关心的是鬼物那边的动态，是突然消失宣布游戏通过，还是突然冲出将王晨伟杀死。

　　等待永远是最漫长的，桌上，那四根血红的火烛“嗤嗤”的摆动着，犹如是一个信号，在提醒他们屏息接受执法者的宣判。

　　屋子里霎时变得死静，每个人的耳中都是自己心跳的声音，正此起彼伏的刺激着他们的全部神经。

　　终于，在好似漫长的等待中，执法者给出了它的宣判结果。

　　“唰唰唰！”

　　桌上的三根火烛齐齐熄灭，只留下一根在黑暗中孤独的摇曳。继而，所有人的瞳孔都在惊骇中骤然收缩，身体短暂的失去了控制，视线中，一个恐怖的鬼影正在极快的放大着。

　　鬼物冲出的瞬间，王晨伟便彻底懵了，因为那只恶鬼明显是冲他来的。所以毫无疑问，他死定了。

　　“……救……救……”

　　王晨伟拼命的想要朝众人呼救，但遗憾的是，鬼物并没有给他任何呼救的机会与时间，将他整个人高高举起，接着就像是撕纸一样，将他拦腰折断。

　　第二名受害者，便这样被残忍的杀死了。

　　众人眼睁睁的看着惨剧在他们的面前上演，但他们却只能如现在这般无动于衷。不是他们不想救，而是没有能力救，和鬼物相比，他们简直太弱下了，就像是地上爬的那些蚂蚁，轻而易举便会被人踩死。

　　屋内的灯光又恢复了神采，就像是黑夜过去后的黎明，虽预示着白昼的来临，但却仍残留着黑夜的气息。

　　光明浮现，众人才算是真正看清周围的“景色”，就见地面上，墙壁上，天花板上，到处都是王晨伟遗留的残物，内脏，血肉……既血腥又令人恶心。

　　脚踩着地面上的残躯碎肉，方堂和程暖难以忍受的吐了出来，齐教授和王梓也好不到哪去，虽没有吐出来，但也在不停的干呕，脸色惨白的厉害。

　　沐雪在接连经历几次事件后，她的胆识与素质已经不似以往，王晨伟无辜的身死，再次让她见识到了诅咒的残酷，在这里不论身份，任何人都可能死于非命。

　　“哎。”沐雪无奈的叹息一声，脸上又多了几分麻木。

　　李帅捏着鼻子，眉头皱的老高，对萧陌唏嘘说：

　　“那家伙最终还是死了。”

　　王晨伟的死，令萧陌感到非常头疼，或者说失望，因为这就代表着鬼镜游戏，并不是指鬼物提出的那个数数问题。

　　但如果是其他什么，如吹熄蜡烛，破坏镜子之类的，又很难与游戏联系到一起，尽管数数也算不得什么游戏。

　　沐雪在听到李帅的感叹后，她看向萧陌：

　　“难道鬼镜游戏真不是指这个？”


第二十七章 镜子里多出来的东西

　　“事实摆在眼前。”

　　萧陌用力的按了按发痛的太阳穴，沉声说：

　　“王晨伟用了整整十分钟去数清那些牌，还有牌上的血色横杠，况且他当时也没有被吓得失去理智，这就说明他绝对不会数次，但结果你们都看到了，他还是死了。”

　　听到萧陌的话，李帅也难得的分析说：

　　“如果鬼镜游戏不是指鬼物提出的那个数数问题，那么我们进行推测验证的方向，就变成了你之前提到的那两种可能。

　　两种接受鬼镜游戏的必备条件，四根火烛，及任意一面可以让鬼物出现的镜子。但你觉得这里面真的有文章可做吗？我倒是觉得有些扯。”

　　李帅现在说的这些，正是萧陌方才想的，他摇了摇头也没说什么。

　　听到二人的话，一直比较喜欢分析的沐雪，在想了一会儿后，突然一拍自己的额头，有些兴奋的说：

　　“你们说，想要从鬼镜游戏中活下来，会不会是数错牌数和条数，而不是我们一直认为的数对？”

　　沐雪这边刚兴奋的提出这个猜测，那边萧陌便毫不留情的浇下一盆凉水，反驳说：

　　“若是像你猜测的那样，那要怎么解释陈思宇的死？

　　别忘了，陈思宇当时说的并不是她自己数出的结果，而是使用了邱传的结果，所以她便属于数错了结果，但最后还不是一样被杀了。”

　　听到萧陌的反驳，沐雪失望的捏了捏手，困惑道：

　　“这也不对，那也不对，如果鬼镜游戏和鬼物无关，那事件干嘛要弄个鬼物进来，它又为什么非要让受害者数牌，那岂不是说，这些安排都是没有意义的！”

　　“你这番话提醒了我，根据以往我们执行事件的经验，事件是绝不会安排无意义的事物的，但现在诅咒和游戏结合了，会不会还像之前那样安排，我们也没法确定。”

　　萧陌头昏脑涨的也精力在继续纠缠，他冲着众人招呼道：

　　“我们赶紧离开这儿吧，等天亮了就不好走了。”

　　从王晨伟的家出来，一直下了楼，萧陌才发现李帅竟没有跟出来，他给李帅打电话叫他下楼，不想李帅却反过来叫他上去，说有事要和他说。

　　无奈，萧陌只好先让众人在楼下等他，待他叫回了李帅走。

　　半信半疑的上了楼，一进来，萧陌便看到半蹲在地上的李帅，他不由疑惑的问说：

　　“什么事情神神秘秘的啊，非要让我上来？”

　　“尸体。”李帅指了指地上的尸体，示意萧陌过来：

　　“你过来看看，王晨伟的尸体和之前不一样了。”

　　“不一样了？”

　　萧陌狐疑的走来李帅的身边，也学着李帅将身子半蹲了下去，这时李帅便指着尸体的腰部说：

　　“你还记得吧，王晨伟是因为身体被鬼物拦腰折断才死的。可你看现在，他的上半身和下半身仍连在一起好好的，哪里有一丝断裂的痕迹？”

　　萧陌这时候也发现了这个问题，王晨伟的上半身和下半身仍完美的衔接在一起。注意到这一点，萧陌像是又意识到什么似的，赶忙直起身子朝着四周看了看，继而他的脸色变得更加古怪了。

　　因为原本散落在地上，溅在墙上的那些内脏残骸，此时此刻竟都极其诡异的不见了！

　　而这时候，萧陌便又听李帅说道：

　　“这具尸体的四肢都完好无损，致命伤是心脏受损，你过来看。”

　　说着，李帅掀开了王晨伟的上衣。萧陌朝内看去，果然在尸体的前胸处，看到了一个深陷皮肉中的紫手印。

　　萧陌在这一刻仿佛意识到了什么，就听他喃喃说：

　　“莫非刚刚发生在我们眼前的那些都只是幻觉？若真是那样的话，又在说明着什么呢？”

　　听到萧陌的这声呢喃，李帅便继续说道：

　　“说明什么我是不知道，但我却知道，类似的情况早在上一名受害者死亡时便发生过。

　　我是在搬动邱传尸体的时候，无意间发现他勃颈上的掐痕的，因为不记得邱传当时有被鬼物掐住脖子，所以我便好奇的对尸体检查一番，结果就发现邱传的致命伤不见了。

　　而刚刚，在临走前我又突然想到了这一点，便停下来看看尸体，结果，还真就出现了和那天一模一样的情况。”

　　萧陌面露思索的点了点头，之后便同李帅说：

　　“这件事等回去后再说，大家都在下面等咱们呢，先下去吧。”

　　众人再度回到心理诊所，回来后每个人的精神都极度萎靡，不知道是被王晨伟的惨死恶心的，还是之前就没有休息好。

　　人只要熬夜熬得久了，各方面能力便会下降，萧陌也是这样，他这两天睡眠的时常最多不超过三小时，脑袋早已经昏的和浆糊一样了，所以他也没有继续逞强，便立马赶回卧室休息。

　　至于李帅方才对他说的，以及有关今日之事的讨论，便只好留到他醒来后再想办法解决。

　　“终于要擦完了。”

　　张晨韵抻了抻自己快要累段的腰椎，靠在门边歇息起来。

　　她今年二十七岁，是一个才刚刚步入婚姻殿堂不久的女人。比起没结婚时对婚姻的向往，现在的她可谓是深恶痛绝。

　　因为每天都有着大量的家务等着她，要是能像一般人那样对付对付也还好，但她却偏偏有些洁癖，虽到不到严重的程度，但也忍受不了家里遍布灰尘。

　　这房子是她和她老公结婚时买的婚房，和镇里的大多数居民房差不多，类似于复试的上下两层，唯一不同之处，在于上面还带着一个三十左右平的阁楼。

　　因为都是年轻人，所以他们没有老土的随便装，而是请人按照欧美的风格装的，毕竟债多了不愁，房贷车贷都那么多了，也不在乎再添点装修贷。

　　她每天下班都要像这样里外的擦上一遍，这一遍最少也要消耗四十分钟，并将她累的不行。

　　张晨韵勉强直起腰板，抬头望了一眼上面的阁楼，心道只要将这小小的阁楼擦拭一遍，她今天的任务就算是完成了。

　　但说真的，她其实有些害怕这间阁楼，因为阁楼里从早到晚始终阴凄凄的，也不知道是从哪钻进来的风，吹的人直起鸡皮疙瘩。

　　她深吸了一口气，便拿着抹布上了阁楼。

　　这是一间利用率很高的阁楼，像她近一米七的身高即使是站在最低处也没有问题，除了稍有些压抑外和楼下没什么分别。

　　之所以说这阁楼压抑，主要是窗子太小，光照的范围有限，只限于窗前的那一小块区域。她以前还挺苦恼这个问题，还想过要不要把上面打开，做成一个阳光房。

　　不过这个问题终于在近日得到了解决，至于解决的办法也很简单，就是在里面摆上两面镜子，通过反射来让光照的范围最大化。

　　张晨韵用手中的抹布悉心的擦着，在擦拭完阁楼的大部分区域后，她来到了那面宽镜前。

　　直面着镜子，看着镜中有些虚弱的自己，张晨韵苦笑着咧了咧嘴，不禁感叹结婚后的女人衰老迅速。

　　她弄了弄头发，便用抹布在镜面上缓缓的擦拭起来，然而擦着擦着，她的手却突然停了下来。

　　“咦？”

　　张晨韵不禁发出了一声轻咦，随即她朝后退了两步，又回头像是在寻找什么，然后她又疑惑一声：

　　“奇怪，我怎么没看到这两个东西？”

　　张晨韵再找的是一个小圆凳，以及一串绳套，虽然她找了一圈也没发现这两个东西在哪，但宽镜里却清晰的映了出来。

　　张晨韵想了想，便用抹布使劲的在那两个东西的虚像上擦了擦，之后便又回身去找，但仍旧没有找到。

　　要知道阁楼就这么点儿地方，并且镜子的映照范围就这么大，现实中那里什么都没有，可在镜子里却诡异的多出了两个东西。

　　张晨韵也是喜欢较真，她费力的将镜子旋转了一个角度，然后再去看那镜子，然而……那个圆凳和那串绳圈却依旧存在着！


第二十八章 疑虑

　　张晨韵难以置信的揉了揉眼睛，她真的认为是自己眼花了。因为她已经将镜面转去了其他方向，所以镜内映出的场景理应会发生改变才对，可事实上，镜内的场景却仍保持着之前的状态。

　　镜子里映出的场景，真是我家的阁楼吗？

　　张晨韵的心脏突突跳的厉害，毕竟眼前所发生的这一切实在是太过诡异了。阁楼里原本不存在的事物，竟清晰的呈现在了镜子里。这种叫她无法理解的现象，也令她短暂的陷入了胡乱猜想中。

　　说是猜想，倒不如说成是回忆，想想她最近是不是做了什么坏事，亦或是碰到了不干净的东西，要不然家里怎么会突然出现这种诡异灵异现象？

　　没给她太多回想的时间，她装在口袋里的手机便突然响了起来，这也将一心沉浸在此事中的她吓得一哆嗦。

　　她惊魂未定的抚了抚被吓得乱跳的心脏，然后才将手机从口袋里掏出来。看了一眼上面的来电显示，电话是她老公陈嘉打来的。没有迟疑，她便按下了接听键。

　　“干什么呢亲爱的？”

　　陈嘉关切的声音令处在惊魂中的张晨韵，略微到了一些缓解，她一连做了几个深呼吸方才答说：

　　“刚收拾完屋子。”

　　或许是察觉到了张晨韵的异样，陈嘉不由关心道：

　　“听你的语气怎么有些不对，是不是家里出事儿了？”

　　“其实也不算是什么大事，不过倒挺吓人的。”

　　“吓人？”

　　“就是咱家阁楼……”张晨韵咬了咬牙：

　　“算了还是告诉你吧，我觉得咱家阁楼好像闹鬼？”

　　“闹鬼？哈哈，你少拿这套吓唬我，你以为我是小孩子啊。”

　　电话中的陈嘉明显不信，张晨韵就知道会这样，她叹了口气说：

　　“我没和你开玩笑，阁楼里真不太正常，镜子映出了不存在的东西！”

　　说到这儿，张晨韵突然感觉在刚刚，好像有人从她的身后走过，她猛地回头看去，但什么都没有看到。

　　“行了行了，越说我越觉得渗人，总之你赶紧回来吧，我自己在家有些害怕。”

　　“好，我下班后立马回去，你要是不敢在家，就去古镜街逛逛，一切等我回来再说。”

　　挂掉了陈嘉的电话，张晨岳也不敢再多想，甚至连抹布都忘了拿，便将阁楼的门锁死，急匆匆的跑下了楼。

　　张晨韵之所以怀疑阁楼有问题，而没有怀疑镜子，那是因为她从小便在这晋原镇长大，所以出于习惯的就排除了是镜子引发的可能。

　　按照她原本的设想，是等收拾完屋子后，便开始着手准备晚饭，和陈嘉来一次浪漫的烛光晚餐。但阁楼凸显出的诡异现象，却硬生生的将她这个美好的心愿搁浅，因为她现在根本不敢一个人待在家里。

　　陈嘉在镇政府上班，要下午五点多才能下班，所以张晨韵只能极其煎熬的在并不算长的古镜街闲逛，从这头走到那头，在从那头返回来。

　　反反复复的走了近三个小时，她老公陈嘉方在她快要精疲力竭的时候赶来找她。二人见面后并没有着急回去，而是就近找了家饭店，先将他们已经饿的“咕咕”叫的肚子填饱。

　　在吃饭的时候，陈嘉也从张晨韵的嘴里较为详细的，了解了发生在他家阁楼里的诡异现象。

　　陈嘉听后半信半疑，并没有太把这个件事放在心上，全当是张晨韵胆子小自己吓唬自己。

　　但妻子一口咬定说有，他也不想坚决称没有，所以只能先安慰着，等回去后在谈开解她的事儿。

　　快到晚上九点的时候，他们才从外面回来。张晨韵忐忑的躲在陈嘉的身后，看到妻子突然变得神神叨叨，陈嘉面露一些担忧，觉得有必要尽快打开妻子的心结。

　　打开灯，屋子里的阴暗霎时一扫而空，陈嘉转过身将手搭在张晨韵的肩膀上，笑着对她说道：

　　“瞧把你吓得这样，放心吧，有我在你身边什么事情都不会有的。我现在就带你上阁楼里转转，我看啊，多半就是你自己吓唬自己。”

　　“才不是，我真的有看到镜子里照出了不存在的东西。”张晨韵神色激动的反驳道。

　　“好吧好吧，到底有没有我们现在上去看看就知道了。”

　　说着，陈嘉便迈开步子朝楼上走去。见状，张晨韵大叫了一声，也快步追了上去。

　　二人顺着楼梯来到了阁楼的门外，陈嘉按下了位于墙壁的开关，不过阁楼里却并未传出任何光亮。

　　“灯坏了？”

　　陈嘉嘀咕一声，便要掏出手机，打算使用手机里的手电功能，然而还没等他将手机掏出来，跟在他身后的张晨韵便突然惊叫道：

　　“门……门开着！”

　　陈嘉被一惊一乍的张晨韵吓了一跳，他下意识的看了一眼阁楼敞着的房门，便转过头对瑟瑟发抖的张晨韵怪罪道：

　　“差点被你吓死，门开着有什么可大惊小怪的！”

　　张晨韵死死的抓着陈嘉的胳膊，颤抖的答说：

　　“我之前明明已经将它锁上了！”

　　闻言，陈嘉心中生出了一丝凉意，故作镇静的说道：

　　“你肯定是记错了，走之前并没有锁门。”

　　“我没记错！陈嘉，你要相信我，我真的有锁门！”

　　陈嘉看妻子这种激烈的反应，倒不像是记错的样子，他这时候也有一些打颤，不过不是因为鬼，而是完全被张晨韵吓得。

　　“如果你有锁门，可它为什么开着？”

　　“鬼，因为阁楼里有鬼！”张晨韵猛地大叫了起来。

　　“你这是怎么了，冷静点儿。”陈嘉感觉妻子的状态有些不对，他伸手将张晨韵拦在怀里，然后轻声安慰说：

　　“别怕，老公现在带你上去瞧瞧，就是里面真有鬼，无仇无怨的也不会害我们。”

　　陈嘉的安慰起了作用，张晨韵渐渐冷静下来，默默的点了点头。随后，二人各自掏出手机，几乎是一起走入了阁楼。

　　一进来，二人便感到了丝丝凉意，以及在他们耳边响彻的，那若有若无的风声。

　　“大晚上的进来倒真有些渗人。”

　　陈嘉拿着手机在阁楼里四处的照着，至于张晨韵则在直勾勾的盯着那面镜子。

　　陈嘉这时候也注意到了妻子的目光，他在心中暗语两句给自己壮胆，之后便来到了镜前。

　　惨白色的光亮打在镜面上，映照出一张十分阴沉的面容，陈嘉看了看镜中的自己，还有恃无恐的弄了弄他的发型，回过头对着张晨韵说：

　　“看老公的发型怎么样，很帅吧。”

　　张晨韵现在哪有心思管他的发型，她一心都只在镜子里是否有不存在的东西上。

　　“别贫了，看到凳子和绳圈吗？”

　　陈嘉对着镜子仔细观察了半天，轻松的说：

　　“里面除了有一个帅哥，其他的我是什么都没看到，不信的话你自己过来看。”

　　“没有？”张晨韵不太相信，她犹豫了一下，还是鼓起勇气走了过来，结果看后还真如陈嘉说的那样，镜子里映出的都是这间阁楼的场景，并没有出现任何多余的东西。

　　见张晨韵也什么都没看到，陈嘉又明知如此的说：

　　“我之前就说是你眼花了，自己吓唬自己，怎么样？事实摆在眼前，不是我乱说吧。”

　　“我真没有骗你，我下午的时候真的看到了，只是……不知道什么原因又消失了。”

　　陈嘉已经彻底无视了张晨韵的说词，他将张晨韵拽到身边，不耐烦的说：

　　“没有了就是没有了，就是真有，那鬼魂它老人家也已经去其他地方作客了，所以你赶紧清醒过来，该干什么就干什么，别一天到晚竟是些封建迷信的念头，神啊鬼啊的。”

　　“或许是我的胆子太小，太容易受到暗示了。”

　　阁楼里没有问题，张晨韵自然落得轻松，虽说心里面还是存有几分怀疑，但陈嘉都这么说了，她也只能作罢，大不了日后少来这儿便是。

　　“那我们下去吧。”

　　“嗯，今天累了一天，我可得早点儿休息。”

　　跟在陈嘉的后面，张晨韵几乎是两步一回头的出了阁楼，但不知道是她的错觉，还是心理作用，她好像隐约听到了凳子倒地的声响。

　　来到外面，张晨韵便立即将门锁死，想来这回应该不会再自己敞开了吧。


第二十九章 无法分清

　　陈嘉可能是真累坏了，所以他在洗完澡后便沉沉的睡去，张晨韵今天虽说是连惊带吓，又走了不短的路，可不知怎么就是心发慌的睡不着。

　　躺在床上辗转反侧，非但没有倦意反倒是被陈嘉的呼噜声弄得越来越精神。最终，她只好打开立在床头柜的台灯，只着身子坐了起来。

　　她先是在床上发了会儿呆，之后便下了床来到了客厅里，心思着看会儿电视，反正她这几天串休，不用担心睡得太晚起不来。

　　坐在客厅的沙发上，张晨韵无聊的看着各类电视节目，或是电影，或是科教，或是体育赛事，但无论是什么节目都无法消减她心里一直存在的心慌。

　　心慌的感觉变得越来越强烈了。

　　实际上她也知道这心慌来自哪里，只是她不想过多的转移注意力罢了，因为她害怕，她不敢大晚上的一个人跑去那里。

　　好奇害死人，但是当好奇出现时，不进行有效的解决同样会害死人。张晨韵现在的感受就是这样，心里面装着事儿，想干却又不敢干。

　　紧紧的握着遥控器，张晨韵又一次陷入了纠结的挣扎中，阁楼里真的什么都没有吗，她之前看到的真的只是幻觉，是她眼花了吗？可为什么在和陈嘉进去时，她仍能感觉到强烈的心悸，觉得有东西藏在里头，在被黑暗包裹的阁楼里窥视着她。

　　紧紧的握着遥控器，直到手心传出了痛感，她才恍然的将遥控器放下。

　　“上去看看吧，真要是确定没有古怪，我也就安心了。”

　　张晨韵在做着自我暗示，只是她暗示的并不全面，因为阁楼里没有古怪的话她是可以心安，但万一阁楼里有古怪呢？

　　张晨韵没敢往那方面想，她踩着硬邦邦的拖鞋，拿着从抽屉中找来的手电筒，一步一停的登上了前往阁楼的台阶。

　　来到二楼半的位置，周围便什么都看不到了，张晨韵将手电筒打开，对着上方的黑暗照了过去……然后她便愣住了。

　　阁楼的门怎么是开着的？

　　存于心底的恐惧，在这时狂涌而出，张晨韵一时间大脑空白，自手心里不断往外渗着冷汗，她真的被吓坏了。

　　照她的胆量，她此时理应退去的，但不知道怎么回事，她心中那种想要一探究竟的念头，却又蠢蠢欲动的冒了出来。

　　继而，她竟真的走了上去！

　　她将脚步压得很轻很轻，轻到连她自己都听不到，所以她也很可笑的认为，藏在阁楼里的东西也应该不会发现她的接近。

　　“哎。”

　　从阁楼里突然传出来一声叹息，或许是叹息，也或许只是类似的声响。张晨韵的身子再一次不受控制的定住了，她在这时候想到，如果自己被阁楼里的东西发现，那么会发生什么？

　　“算了，还是下去叫陈嘉吧。”

　　张晨韵的理智最终战胜了好奇，决定后，她便立刻转身回去，一直被紧紧握住的手电也下意识的朝下方的黑暗照去。

　　然而，在那极为惨白的光照下，竟然露出了一张人脸！

　　天！这个人竟一直躲在黑暗中尾随着她，犹如鬼魅一般。

　　张晨韵出于习惯的便要发生惊叫，但还没等她发出声音，那个人便一把堵住了她的嘴。

　　“嘘……”

　　直到这时候，处在惊慌中的张晨韵才看清这个人的脸，竟然是她的老公陈嘉！

　　他不是很早就睡了吗，又是什么时候跟着她上楼的。

　　陈嘉或许是猜到了张晨韵的想法，就见他做了一个噤声的手势，像是在告诉她，这些等他们下去再说。

　　张晨韵明白的点了点头，比划的询问陈嘉是不是现在下去，陈嘉则摇了摇头，示意她继续往前走。

　　张晨韵虽说害怕，但有陈嘉跟在后头，胆子也要大了不少，就这样，她们再度朝上方的阁楼接近着。

　　在屏息的行进中，他们终于来到了阁楼的门外，不过谁都没敢冒然的探头进去，而是小心翼翼的听着里面的动静。

　　里面也的确传出了一丝声响，听上去就像是有人在烦躁的踱步，一圈又一圈。但不一会儿，里面便又没了声音。

　　张晨韵唯恐会被里面的东西发现，不断地在对陈嘉做着下去的手势，但陈嘉却都不予理睬，无奈，她也只能继续硬着头皮听着。

　　安静大概持续了有一分多钟，里面才有传出了响声，这一次并不是踱步，倒像是在往地上放着什么。

　　张晨韵听着听着，脑中便莫名浮出了两个东西，这两个东西正是她下午时，在镜子里看到的圆凳还有绳套，接着，她便萌发了一个可怕的猜想。

　　里面的东西难不成是在上吊？

　　连张晨韵自己都觉得自己的想法非常荒谬，都是些什么乱七八糟的东西，家里的门窗锁的好好的，周围又有24小时监控，她是绝不相信会有贼潜入的，所以阁楼里的东西只可能是……鬼！

　　但这岂不是更可笑吗，一只鬼大半夜的在她家的阁楼里玩上吊？这是有多么狗血！

　　张晨韵决定要看个明白，她这次也没再询问陈嘉的意思，便擅自将头探进了阁楼里。

　　但阁楼里实在是太黑了，她用肉眼根本什么都看不见。她这时也不知道从哪冒出来的勇气，竟胆大到直接用手电照了进去。

　　手电筒那惨白的光线，犹如一柄锋利的巨剑，穿过了笼罩在阁楼中的黑暗。与此同时，她也看清了那个藏在阁楼里的东西，以及那个东西正在里面做什么。

　　看后，她难以置信的惊呼道：

　　“陈嘉！”

　　张晨韵完全懵了，因为刚刚还在她身边的陈嘉，非但诡异消失不说，此刻更是被吊在阁楼的天花板上，正瞪着一双充血的眼睛在看着她。

　　“假的，都是假的……这是梦……！”

　　张晨韵抓着头拼命的叫着，她的身子也在下意识的后退，最终因为脚下踩空从楼梯上滚落下去。

　　第二日，当张晨韵从昏迷中醒来的时候，她骇然的发现自己正躺在医院的病床上，并且她老公陈嘉正满脸疲惫的坐在床边。

　　见妻子醒了过来，陈嘉激动的问道：

　　“感觉怎么样，身体有没有不舒服？”

　　张晨韵仍没有从昨晚的噩梦中走出，她恐惧的看着一脸关切的陈嘉，一句话也不说。

　　陈嘉并不知道自己做错了什么，他不解的对张晨韵问道：

　　“老婆？是我啊，我是陈嘉，你到底是怎么了？”

　　“我们昨晚一起上去阁楼，然后你就突然消失，被吊死在了阁楼的天花板上……”

　　张晨韵无比恐惧的重复说着她昨晚经历的事情。

　　“老婆！你赶紧醒醒，你说的那些都不是真的！

　　我昨天晚上很早就睡了，是早晨起来上厕所的时候，才发现你不见了，于是打了你的手机，结果从阁楼那边传出了你的手机铃音，待我上去后便发现你倒在楼梯上。”

　　“我知道……我知道你那时候是睡着的，可是当我上去的时候，你就跟在我的后面，然后……”

　　“没有然后！我到底要说几遍你才能清醒，这世上没有鬼。你看到的那些也不是真的，是梦，是你被摔晕后所做的噩梦！”

　　陈嘉抱着张晨韵，不停的对她吼着，试图唤回她本该具备的神智。

　　张晨韵被陈嘉这么一吼，算是恢复了几分清醒，但仍有一定的怀疑，因为她如果没再阁楼上看到什么的话，又怎么会失足从上面摔下来？

　　之后，陈嘉又悉心的安慰了张晨韵一番，直到张晨韵彻底冷静下来，他才以要去上班为由离开了医院。

　　只是他去的地方并不是镇政府，而是一个叫做心理治愈康复诊所的地方。不过，去那里并不是为了张晨韵，而是为了他自己。


第三十章 孤注一掷

　　“邱传他们的死或许并不是我们当时看到的样子。”

　　在萧陌的授意下，李帅当着众人的面将他发现的情况，详细的对众人描述了一遍。

　　听到他们亲眼目睹的可能是不存在的假象，众人的脸上都不由浮现出惊讶。

　　王梓不住拨弄着他鼻梁上的眼镜，在默不作声的思索后，他这时突然说道：

　　“无论是那两名受害者的死，还是邱传及那个女人的死，我们可以说都是亲眼目睹。可你现在却说，他们其实并不是以我们看到的方式被杀的，这样，我是不是可以把你的意思理解成，我们在那时，甚至说现在所看到的都只是虚假的幻象？”

　　闻言，程暖细长的弯眉向上挑了挑，脱口说：

　　“应该不是幻觉吧。”

　　程暖当然也不确定自己说的对不对，所以她吞吞吐吐的说了说她对这件事的看法：

　　“我觉得鬼物的能力那么强，那么惨然，但凡是它能够出手杀人，那么被杀者肯定是逃无所逃。

　　再说这又不是现实，鬼物也不是罪犯，犯得着去故意混淆我们的视线，让我们错误的认为受害者们是怎么死的嘛。

　　反正我是觉得，事件考验我们的是如何应对鬼镜游戏，即使要混淆，那重点也是放在游戏上，而不是在游戏结束后的杀人上，所以我觉得鬼物不会这么做，因为毫无意义。”

　　程暖说完后，便眼巴巴的看着正在思索的众人，生怕她的这番言论遭到取笑。

　　事实上也并没有人嘲笑她，沐雪给了程暖一个鼓励的目光，之后她便接过这个话题说道：

　　“如果说幻觉什么的，我倒是怀疑咱们是不是正在某个人的梦里，因为梦境本身就是虚幻的。”

　　听沐雪提到梦境，李帅和萧陌很容易便想起了，他们在大荒山执行的那起事件，那起事件便是他们和几名受害者身陷一个人的噩梦里，并在梦里出现各种幻觉。

　　但那一次的事件，做噩梦的人和受害者们是熟识的，所以才能够将他们集体拉入梦中，构成一次逃脱梦境的事件。可在这一次的事件中，受害者之间却并不存在任何联系，若说是被拉进了某个人的梦里，这不免太过牵强。

　　心里面虽说不认为这是一场梦，可处于习惯性的谨慎，萧陌并没有将这一猜测一棒子打死：

　　“确有是梦境的可能，只是可能性相对较小而已。单不说受害者之间本身没有任何联系，就说这次事件的重点，也不是单纯的逃生那么简单，而是要接受鬼镜游戏，这个前提是绝对不能忽视的。”

　　说到这儿的时候，萧陌眉宇间的愁绪稍稍打开了一些，便听他又说道：

　　“不管鬼物制造幻觉的目地是为了混淆我们的视线，还是有着其他什么目地，总之，我们都要去谨慎对待。

　　若换一个角度去看待这个幻觉问题，我倒是也有一个猜想。我觉得这幻觉的出现，和鬼镜游戏大有关联，说不定就是我们渡过鬼镜游戏，解决这次事件的关键所在。”

　　萧陌的话让王梓想到了什么，他抢在欲要开口的齐教授前头，对众人提醒说：

　　“我们都还记得，那两名受害者在鬼物提出的数数问题上，给出了两种截然不同的答案。且这种答案将所有可能都包括了进去，前者在我们的认知中是数错了结果，而后者在我们的认知中是数对了结果。

　　但无论结果对错，他们都被鬼物杀死了。那么这里面就出现了一个非常合理的推测，无论受害者数出来的结果是对，还是错，只要回答了鬼物便都会被杀。”

　　“嗯，想想确实是这样。”众人纷纷点头表示认同。

　　得到众人的认同，王梓的信心大振，便又继续分析说：

　　“也正因为受害者的回答无论对错都会被杀，所以我们才会认为，提示中所给出的‘鬼镜游戏’，其实并不是指镜中鬼物所提出的那个数数问题，而是其他什么。

　　但我们也都知道，其他可能虽然有，但要是全算进去却实在是太多太多。就拿我们之前所猜测的两种来说，一种是在受害者接受鬼镜游戏后，便立即吹熄那四根火烛；另一种是在接受游戏后，立即杂碎鬼物所寄居的镜子。

　　但也可能是只吹熄一根蜡烛，或是只吹熄两根蜡烛，或是在鬼物还未出现时杂碎镜子……就如我刚才说的那样，可能性多到数不完。

　　所以我觉得，这些不明显符合鬼镜游戏的可能，我们还是不要考虑进去。就像是赌球一样，虽说弱队也有可能战胜强队，但论输赢概率，肯定大部分的人都会买强队赢。

　　而现在，疑似是鬼镜游戏的最大概率者，便是镜中鬼物所提出的那个数数问题，目前也只有这个最可能是鬼镜游戏。

　　这世上做任何事情，下任何决定都有风险，所以有必要认准一个，孤注一掷。”

　　王梓的这番分析再度令萧陌对他刮目相看，因为他在王梓身上，看到了他自己所不具备的东西——敢于孤注一掷的决心。

　　他现在虽说和张天一学的很谨慎，可犹豫不决，多虑的毛病还是没有治理干净。总想着把任何可能都考虑进去，殊不知却让思绪变得越来越乱，注意力变得越来越分散。

　　齐教授他们相互交流了下各自的看法，都觉得王梓说的很对，任何选择都具有风险性，世上本就不存在绝对，倒不如把注意力集中在一个问题上，继而挖空在这一个问题上，所能出现的全部可能。

　　短暂的讨论后，众人的目光便都落在了萧陌的身上，显然在等他的看法。萧陌也不是嫉贤妒能之辈，他倒是希望身边都是些分析，洞察的大能，看到他所漏掉，看不到的地方。

　　“很棒的提议，同时也给我提了个醒，我之前确实把注意力都分散了，以为可以想尽一切可能，却忽略了分析事物的根本原则。”

　　听到萧陌这么说，王梓显得激动异常，李帅他们知道萧陌这个队长是冒牌的，但王梓他们却不知道，所以对于“领导”的赞扬很是在意。

　　赞扬王梓也是对的，因为萧陌的确从王梓的话中，找到了之前因为小心而忽略的地方，他这时顿了顿说道：

　　“关于鬼镜游戏究竟是指什么的问题，其实我和大家一样，都更偏向于鬼物所提出的数数问题。

　　但是想到无论答错答对都要死，便理所当然的将其忽视掉了。其实在答错与答对之间还存在着一个可能——沉默。”

　　众人都知道萧陌提到的“沉默”是什么意思，那便是只单纯的接受鬼镜游戏，而不回答镜中鬼物所提出的问题，说白了就是一个字“拖”。

　　虽然当受害者长时间不给出答案时，镜中的鬼物就会表现的很暴躁，身子不断离开它原本所寄居的镜子。但它究竟是真的出来杀人，还是只是装装样子，逼受害者做出回答，这些都还不好说。

　　经历过几次事件的他们都知道，事件对于鬼物是持有限制的。兴许鬼物本身并不具备主动脱离镜子杀人的能力，而是在受害者回答问题后才可以。且这个猜测也大致能够解释，为什么鬼物会在杀死受害者时故作幻象，原因便是让众人错以为它的强大，从而不敢拖延回答。

　　“我之前唯恐受害者的思考是有时间限制的，怕时间一到还给不出回答，鬼物便会冲出杀人，怕将我们也一并牵连进去。

　　但现在既然孤注一掷赌在这上面了，我们也只好硬着头皮去承担一些风险了。”

　　萧陌本还想和众人说，等到下一名受害者上门时，就去验证这个推测，可没等他这句话说出口，一个留着飞机头的青年男人便走了进来。


第三十一章 混乱的经历

　　见诊所的大厅竟坐着这么多人，陈嘉不由得一愣，不过他很快便调整好了情绪，礼貌的问道：

　　“请问张医师他老人家在吗？”

　　“张医师已经去外地了，我们也是心理医师，如果你有心理方面的困惑，不妨坐下来和我们聊聊，兴许就可以帮到你。”

　　萧陌说完这番冠冕堂皇的话后，甚至不给陈嘉拒绝的机会，便礼貌的一扬手，示意他过来坐。

　　见萧陌做出了请的手势，陈嘉也只能笑着走了过去。

　　几人坐下来后，陈嘉忌讳的看了一眼坐在他对面的众人，随即他不好意思的对萧陌小声说：

　　“你看是不是只留我们两个人，这毕竟也属于个人隐私。”

　　萧陌没有拒绝陈嘉的请求，他站起身给了众人一个眼色，众人便都会意的上了楼，只剩下他和王梓在下面。

　　“好了，他们都上楼去了，现在你可以说说你的事情了吧？”

　　陈嘉在简单的做了番自我介绍后，便步入了他来此的正题。

　　“我近来的精神状态非常不好，当然，心理状态更是奇差无比。大概是从三天前开始的，我时常会在家里，亦或是单位里见到一些诡异离奇的现象。

　　一开始我只当是我眼花了，最近工作太累休息不好导致的。可眼花一次，眼花两次，总不能天天眼花吧。”

　　陈嘉刚一开口，情绪就显得非常激动，见状，萧陌赶紧叫住安慰说：

　　“陈先生不用着急，慢慢说就好。”

　　“抱歉，我最近的确很不好。”陈嘉拿起桌上的温水喝了一口，觉得自己的情绪稳定了一些，便继续说：

　　“我第一次产生幻视幻听，是在三天前的早晨。我从睡梦中莫名的惊醒，而后便发现枕边的妻子不见了，他楼上楼下的找了一圈但却没有找到。

　　我当时给她打电话，但她的手机铃声却从阁楼里传了出来，这让我倍感诧异，因为家里的阁楼阴森森的，除了打扫卫生，我妻子平时很少上去，而那时候才早晨五点多，她不可能这么早去上面打扫的。

　　我当时也没想太多，便一边招呼她，一边往阁楼走，但期间她却一直没有回应我。我心里面突然有了不好的预感，便快步的跑了上去，然而一进去，里面的场景却吓得我几乎瘫倒在地，我妻子竟不停的在拿刀子割着自己的脸。

　　我吓坏了，便叫着上前阻止，可我刚抓住她挥刀的手，她的脑袋便‘通’的一声掉了下来。

　　她就这样死了。

　　我那时候悲痛欲绝，实在是想不出她为什么会想不开，以至于非要以自杀的方式才能解决。

　　但她的死并不是让我来这里的原因，因为在我失魂落魄的在警局坐了一天，晚上再次回到家的时候，我再次看到了令我难以置信的一幕，本已死去的妻子竟就坐在沙发上看电视！”

　　陈嘉说到这里时，王梓的嘴巴不自然的抽搐了一下，显然他是代入了陈嘉所看到的场景中。

　　“说句没出息的话，我当时真是恐惧极了，因为我是亲眼看到他被推入停尸间的，可现在她看似却又活生生的出现在了家里，所以我便联想到了阴魂不散。

　　我愣在门边看着他，她也发现了我，然后便和以前一样，撒娇的跑过来怪我今天回来晚了。我当时完全是处于极具惊愕中，所以便木然的跟着他进屋，听着她和我聊着今天发生的事情。

　　因为我怕妻子会以为我怕她，所以尽管我心里面非常恐惧，但脸上却装的很镇定。待将她哄上床后，我便打电话给医院，白痴的确认了一遍妻子是否真的死了，结果可想而知，妻子正孤零零的躺在停尸间里。”

　　“之后你怎么做了？”萧陌突然插了一句，试图引导陈嘉的意识。

　　“我还能怎么做，妻子变成鬼又回到了我的身边，难道我还能狠心告诉她，说她已经死了，让她不要纠缠我吗？那是人能做出来的事情吗！”

　　“难道你当什么事情也没发生过，依旧和之前那样同他生活在一起？”这次插话的换成了王梓。

　　“嗯，我那晚站在阳台上一根接一根的抽烟，我在下决定，是麻痹的忘掉今早的事情，还是立即和她划清界限。

　　最终，我选择了前者。因为妻子看起来和生前并没有什么不同，说一样的话，一样的洁癖习惯。她好像也不知道自己已经死了，也根本不记得早上发生的事情。

　　我就这样在无眠中渡过了一个晚上。第二天我拖着疲惫的身子去上班，结果刚到单位楼下，我的一位同事便从上面摔了下来，直接成了一滩肉泥。

　　等我到了单位一打听，才知道我那位同事的妻子和别人跑了，一时受不了打击便冲动的跳了楼。

　　我现在都还记得，同事的家人赶到时那副悲痛欲绝的样子，就和我当时见到妻子自杀一样。

　　先后遭遇两次打击，我觉得自己快要崩溃了，一上午的时间便在发呆中渡过，快到中午的时候，我感觉肚子有些饿了便打算出去吃午饭，也就在这个时候，我再次撞了鬼。

　　早上跳楼身亡的那名同事，竟然又出现在了办公室里，并还笑咧咧的要请我吃饭，说他早晨买刮刮乐中了大奖，还掏出来显摆给我看，结果……全是冥币！

　　我顿时被吓得落荒而逃，单位同事见到后都问我怎么了，我就指着身后不停的和他们说，那名死去的同事又回来了。”

　　陈嘉拿起杯子，又喝了一口水，显然接下来的内容要更为诡异。

　　“我说见了鬼，自然没有人相信我，所以我只能不顾一切的逃，最终逃出了办公大楼。

　　逃出去后，惊魂未定的我跑去附近的便利店买了瓶水压惊，接着我便看到了便利店内挂着的电子表。

　　上面竟显示着那天是周末！压根就不用去上班！

　　我当时还不信邪的问店员，结果店员告诉我今天就是周末。可我还是不信的给其他同事打电话，结果他们都说自己在家休息，没人去上班。

　　毫无疑问，我再次见到了不干净的东西，并且要命的不止一个。

　　我一个人坐在外面发呆，不想回家，也不知道能去哪里。就在这个时候，我妻子竟然给我打来了电话，并在电话里说，她在阁楼的镜子里看到了不存在的东西。

　　我能听出来她真的在害怕，但我当时也很难保持镇静，所以只好骗他说正在工作，要下班后才能回去，并还劝她出去逛逛。”

　　陈嘉越说越激动，他突然抬起脑袋，对着萧陌和王梓问道：

　　“你们说我是不是疯了，我竟然劝一个幽灵去逛街，并且在晚上还真的过去找她。”

　　萧陌没有被陈嘉的话吓到，他很平静的回答说：

　　“别的我不敢保证，起码我知道你很爱你的妻子。”

　　“是的，我很爱她。”陈嘉痛苦的低下了头：

　　“我找到了她，然后我们去吃饭，我在店员诡异的目光中点了两个人的份，要了两个人的碗筷，听她说着有关阁楼的事情。

　　我不想回到那个充满死亡气息的地方，便带着她在周围闲逛，直到我彻底不想再走为止。回去后我仍在极力的装着什么事情都没发生过，陪她去阁楼查看，结果自然是什么都没有。

　　她好像还不相信，但我已经是强虏之末了，所以倒在床上便沉沉的睡去。结果早晨醒来，便又发现她不再了，我以为她已经走了，但还不放心的给她打了电话，结果她的手机铃声便从上方传了下来。

　　那一瞬我甚至觉得自己回到了一天前，所以急忙冲了上去，便发现她正倒在楼梯上，无论我怎么叫她，她都不肯睁眼。

　　然后我又白痴了，我竟然打了120，然后120竟真的来人将她拉进了医院，我当时询问每个人，问他们能不能看到我妻子，结果每个人都说能。

　　她有心跳，有脉搏，根本不像是一个死人。我坐在床边看着她，然后她便突然醒了，之后便开始大吵大叫，说她晚上在阁楼里看到我上吊自杀了，等等一些荒诞之际的话。

　　我还在心口不一的安慰她，但是我真的太累了，我已经分不清到底什么是真什么还是假了，所以我来到了这里，即便我知道得不到答案，但还是想找个人倾诉一下。”

　　说完，陈嘉突然从手包里拿出一沓钱，看厚度起码有一万块。他将钱放在了桌子上，继而喝光了杯中的凉茶，站了起来：

　　“谢谢你们听一个精神病说了这么久的废话，这些钱你们收好，然后便忘记我曾来过这里吧。

　　该说的我都说完了，心里畅快了许多，也要自己找个地方静静了。”

　　陈嘉边喃喃自语的说着，边不理会萧陌和王梓的往门外走去。

　　“你想找个地方自杀，那是你的自由，我们绝不会拦你。只是我希望你不要后悔，因为我们能帮助你解开心中的迷惑，并告诉你，什么是真的，什么是假的。”


第三十二章 两名受害者

　　萧陌铿锵有力的话语，令陈嘉收住了前行的身子，转过头很是不可思议的问道：

　　“你真的认为我是一个正常人？”

　　“当然”萧陌肯定的点了点头，但又话锋一转的说：

　　“除非你有另类的癖好，喜欢别人把你当成疯子，当成精神病。”

　　陈嘉是个正常人，他自然是不希望自己成为常人眼中的另类，他也想不这样否定自己，可是他做不到，因为他所见到，经历到的这些现象是他无法解释的。

　　说给别人听，别人只会笑他是患了臆想症，亦或是被刺激成了傻子。但现在，竟然有人说可以帮他，能够让他了解到这些诡异现象背后的真相，这岂能不让他心动。

　　“你们真的肯相信我？知道我所经历这一切的真相？”陈嘉尽管想抓住这最后一根稻草，但理智上却依旧持怀疑的态度。

　　萧陌知道陈嘉再担心什么，也知道他现在最想听得是什么，于是没便不带任何拖沓的回答道：

　　“陈先生，实话和讲，我们相不相信你倒是次要的，重要的是你相不相信我们。你相信我们，那我们便能帮你逃离这种处境，反之，你不相信，那我们无论说什么，怎么去说，你心里都会认为是假的。

　　所以，这个选择权还握在你的手里。”

　　陈嘉面露复杂的站在原地想了想，之后他便又不甘心的回到了座位上，显然是想听听萧陌他们怎么说。

　　“希望你的回答可以帮到我。”

　　见陈嘉又老实的坐下来，萧陌也不卖关子，直接解释说：

　　“通过你刚才说的那些话，我觉得你目前最大的困扰，便是身边的妻子是否是真实的。

　　陈先生，我说的可对？”

　　陈嘉没有说话，只是声色黯淡的点了点头，萧陌对此不以为然继续说着：

　　“我可以很严肃的告诉你，你的妻子并不是你所以为的鬼魂，而是一个活生生的人。”

　　“你说我妻子还活着？”陈嘉激动的站了起来，但很快，他又黯默的摇头说：

　　“不，不可能的，我是亲眼见到她自杀的……”

　　“人的眼睛有时候可是会骗人的。”萧陌笑了笑，示意陈嘉坐下来听他说完：

　　“我记得你刚才说过，你妻子曾和你说她在阁楼的镜子里，看到了不存在的东西，且在当天晚上她莫名的昏倒在通往阁楼的台阶上，待她醒来后便告诉你，说她昏倒前曾与你一起去过阁楼，并见到了你吊死在阁楼中的尸体。

　　大概是这样吧？”

　　“嗯，她的确是这样和我说的，但问题是，她已经死了啊，她的话根本就不可信。再说我也去阁楼看过，里面都很正常，哪理由什么不存在的东西。

　　而且，最最关键的是，我那天只上去过那一次，并没有在半夜的时，又陪着她在上阁楼。

　　再者，她说我上吊死了，可你看我死了吗？我没有死啊，我还有心跳，还有呼吸，还好好的活着……”

　　“陈先生请等下。”萧陌挥手打断了陈嘉，对他反问道：

　　“你认为你妻子死了，她变成了鬼，所以你就认为她在说谎。或者说，你从未做过她说的那些事，所以就认为她在说谎。我想我的理解应该没错。”

　　“对，她说的那些我都没做过，所以自然是假的，这是每个人都能推断出来的事。”陈嘉仍对自己的认知坚信不疑。

　　萧陌没有直接反驳他，而是笑着说：

　　“既然你觉得你的想法没错，那你又凭什么觉得你妻子的想法就是错误的呢？在你眼里，你亲眼见到了妻子的死，便认为她真的死了，你亲眼见到了同事的死，便认为同事真的死了，他们再出现就一定是鬼。

　　可你有没有想过，你妻子也和你一样呢？她同样是亲眼目睹了你的死亡，同样亲眼目睹了那些藏在阁楼的镜子里，实际上是并不存在的东西。

　　就像是她说你那晚有和她一起上过阁楼，但你不承认，她却非常怀疑一样。”

　　陈嘉惊愕的看着萧陌，看似是被这番话绕进去了，就听他嘟嘟囔囔的重复了好几遍，才难以置信的叫道：

　　“你的意思是说，我见到的那些其实都是假象？而我妻子对我说的那些，其实都是真的，因为她也曾亲眼见过。”

　　陈嘉不确定的说完，突然大声的笑了：

　　“这么说我妻子她没死，她还活着！太好了……这真是太好了……”

　　陈嘉说着说着，便不禁喜极而泣，趴在茶桌上嚎啕大哭。

　　萧陌和王梓这时候交换了一个眼神，显然都想给陈嘉一些时间用以调整。

　　陈嘉趴在桌子上足足哭了近20分钟，情绪才勉强恢复镇定，不知道是他太过感性，还是真发自内心的感激萧陌，待他哭过后，便重重的跪在了地上：

　　“谢谢你们，真的谢谢。如果不是你们的话，我现在说不定已经死了，就真的失去了所有。”

　　被萧陌说中了，陈嘉的确是有轻生的念头，因为他本身活的就很累，身背房贷，车贷，装修贷等诸多欠款，且又一心的认为，他的新婚妻子已经死了，自己又被无尽的诡异现象折磨，已是心力憔悴，再不想活了。

　　所以，在陈嘉的心里萧陌就是他的救命恩人，不但救了他的命，更让他彻底明白，妻子并没有死，仍好好的活着。

　　萧陌哪见过这架势，赶忙从椅子上下来，和王梓一起重新将陈嘉扶上了椅子。

　　坐下后，陈嘉对二人又是一番道谢，随后便急忙给她妻子去了个电话，待他打完电话回来，就像是变了一个人似的，先前丢失的精气神立即回归了大半。

　　陈嘉的脸色是轻松了许多，但萧陌的脸却依旧紧绷着，他这时对刚刚打完电话，回来的陈嘉说：

　　“你现在就以为没事了，未免还有些早。当然了，你关心自己的妻子这本身并没有任何错误，只是你难道就不想知道，自己好端端的为什么会遭遇那么多离奇诡异的现象吗？

　　实际上，这才是你最需要去关心，同时也是最为严重的事情！”

　　闻言，陈嘉艰难的咽了口吐沫，赶忙答说：

　　“我当然想知道，你能告诉我原因吗？”

　　“还是那句话，只要你肯相信我们。”萧陌仍在设法加深陈嘉对他们的信任度。

　　陈嘉也确实被萧陌拿住了，以往的理智也全都丢去一边，想也不想就回答道：

　　“你们是我的救命恩人，我怎么可能会不相信你们。这几天，我已经遇到了太多太多诡异的事情，所以你有什么话直说就好，我心里有准备。”

　　“那我就直说了，其实你之所以……”

　　萧陌话说了一半便突兀的顿住了，因为这时候又有一个人走进了诊所，来人是一名高挑的年轻女性，看样子最多也就二十六七岁。

　　见萧陌突然没了声音，陈嘉不由转头看去，这一看他便惊诧道：

　　“老婆？你怎么会上这儿来？”

　　陈嘉倍感惊诧的跑了过去，见陈嘉竟也在这里，张晨韵憔悴的脸上也同样写满了惊愕，反问说：

　　“你不是去上班了吗？”

　　这一幕看得王梓有些迷糊，他看着萧陌问说：

　　“怎么回事啊队长？”

　　“他们夫妻俩都是这次事件的受害者。”萧陌对此早有预料，因为陈嘉之前有提到过，他妻子也见到了一些诡异现象。

　　不过二人一起过来也好，他正好将鬼镜游戏的事情，一次性的告诉他们知道，算是省了不少精力。

　　见陈嘉和张晨韵在门边说个没完，萧陌便支吾王梓将他们叫过来，最后在王梓的劝说下，二人才面露古怪的坐下。


第三十三章 布置

　　萧陌将之前为陈嘉解惑的那番话，又拿来对张晨韵说了一遍。不过张晨韵的理解能力显然照陈嘉差了许多，萧陌和王梓在旁费劲了口舌，再加上她老公陈嘉的协助，才让她对自己的近日来的遭遇，以及他们目前的处境有了个认识。

　　将张晨韵的困惑解决后，萧陌便上接之前和陈嘉没有进行完的话题说：

　　“我想你们对于自己所见到的那些诡异现象，心里面应该是有着一定猜测的。事实上你们也并没有猜错，那些现象皆是灵异现象。

　　至于为什么只有你们能见到，别人却见不到，这其实很容易就能想到，因为你们……被鬼盯上了。”

　　“被，被鬼盯上了？”

　　虽说心里面早有猜测，可眼下听萧陌说出来，还是让他二人感到毛骨悚然，张晨韵更是被吓得打了个寒颤，身子不受控制的在椅子上挪了挪。

　　陈嘉知道自己的妻子胆小，便安慰的将张晨韵有些冰的手握住，示意一切有他呢，根本不用害怕。

　　见妻子稍好一些后，陈嘉才很是不解的对萧陌问道：

　　“我和我妻子都是非常善良的人，无论在家里，还是在单位，人缘都是很不错的。并且我敢发誓，我们从未做过任何损人，害人的事情。

　　所以就算是这世上真的有鬼，那么冤有头债有主，我们不曾惹过它，它就是盯上谁也千不该，万不该的盯上我们。”

　　陈嘉的这种想法，萧陌他们又何止没有，他苦笑一声说：

　　“我觉得我有必要对你的话更正一下，在你的理解中，鬼或许就像聊斋里，亦或是香港电影里的那样，冤有头债有主，杀人厉鬼，冤魂索命之类的。

　　但很抱歉，盯上你们的鬼并不在这个范畴内。它也从不讲究因果循环，善恶报应。盯上你就是不需要缘由，你可能是好人，也可能是坏人，总之，它绝不会看人下菜碟。

　　不过事物绝对，凡事还是要讲个原因，所以鬼物在选择目标时，也可能存在着所谓的标准，只是我们所知有限，还给不出一个确切的标准。

　　所以话还要说回来，要问为什么，那只能怪你们的运气不好了。”

　　“运气不好？这TM算什么？难道运气不好就要被鬼盯上，运气不好该被那些狗屁东西折磨至死？我去TMD的运气！”

　　因为萧陌此前已经着重强调了，被鬼物盯上的危险性，所以陈嘉和张晨韵心里面都清楚，他二人目前的处境很不妙，随时都有被杀的可能。

　　陈嘉的情绪再度失控，并变得非常暴躁，萧陌被他这么一吼，表情也变得有些不自在。他轻咳一声，然后极为严肃的对陈嘉提醒说：

　　“与其在这里和我大发脾气，倒不如好好的想想，自己该怎么做才能活下来！”

　　陈嘉知道萧陌等人是他们保命的依仗，所以他连忙道歉说：

　　“对不起，我刚才太过激动了。”

　　萧陌没有看他，倒是张晨韵提着胆子问了句说：

　　“你们为什么会知道这些事情？”

　　“因为我们已经经历过很多次了。”

　　“很多次？”张晨韵暗暗咂舌，有些不敢想象很多次是个什么概念。

　　“好了，事情还没到绝望的地步。”

　　感觉到陈嘉和张晨韵的意志消沉，所以萧陌赶紧见好就收，这也是他在对待受害者时，一贯采取的先抑后扬。先将事态巨大化，严重化，以便充分引起受害者的重视，待受害者快接近所能承受的极限时，他再立马改口将生的希望引入。

　　听到萧陌好像有办法，陈嘉和张晨韵都满怀期待的看了过来，萧陌脸上略有些不自然，但还是故作轻松的说：

　　“我们这些人已经经历过很多次这种事情了，但我们依旧活的好好的，所以你要你们将心态摆正，敢于相信自己能够战胜困难，绝对听从我们的安排，就一定能够安然无恙。”

　　“那我们到底要怎样做，才能彻底摆脱它的纠缠？”

　　“接受鬼镜游戏。”

　　“鬼镜……游戏？那是什么，游戏吗？”

　　“算是吧。”

　　萧陌点了点头，便将被他改编后的鬼镜游戏，以模糊的概念透露给了陈嘉二人。之所以没明确说明，那是因为他还有着其他打算，如果一下子坦白了，之后的安排就不好进行了。

　　所以萧陌只是在一味的给二人灌输，必须要接受镜中鬼物所提出的游戏，如果被吓得不敢接受，落荒而逃，那么立马就会惨死当场。

　　萧陌的描述也给陈嘉和张晨韵吓得够呛，二人自然是不敢不配合。觉得该说的都已经说了，萧陌便要了二人家的详细住址，及他们的手机号，便和他们约定说，他们会在明日凌晨左右过去，让他们早做准备。

　　这之后，陈嘉夫妻二人便从诊所离开了。

　　二人走后，一直躲在楼上听风的众人，便先后走了下来。他们与陈嘉二人说的大致内容，众人在楼上已经听了大概，所以萧陌也就没再细说，直接对众人安排说：

　　“既然受害者已经上门，那我们便开始着手准备工作，待明日的凌晨时分，我们就动身前往那两名受害者的家。

　　大体计划就是早前王梓提到的那个，将鬼物提出的数数游戏，作为我们解决这次事件的重点。让受害者只接受鬼镜游戏，但并不对鬼物所提出的问题进行回答。至于结果如何，就等到那时在看吧。”

　　众人听后都没有异议。

　　“另外……”萧陌这时又补充说：

　　“虽说我们确定了重点，但这次的受害者却是两个人。如果我们把宝都压在一处，让两个人去验证同一个推测，这未免有些浪费资源。

　　并且还有一个因素也值得我们去考虑，这两名受害者是非常恩爱的夫妻，但凡死掉其中的谁，剩下的人都会崩溃，这对我们的控制无疑是非常不利的。

　　所以基于以上种种，我便想到了一个主意。

　　我在想，提示中说只要在凌晨两点的时候，在任意镜前摆上四根火烛，就都具备接受鬼镜游戏的资格。

　　但目前看来，鬼物的数量貌似只有一只，假设两组召唤鬼物的人分开，在同一时间召唤它，那样会出现何种的状况呢？”

　　萧陌说到这儿便想卖关子，李帅也瞧出了他这个意图，不等他开始，便怒骂道：

　　“别拉屎拉一半往外抽，一口气都整出来。”

　　萧陌转过头狠狠的瞪了李帅一眼，心想什么话到他嘴里都变味。

　　不过众人中还是有接上话的，齐教授便在这时说道：

　　“结果肯定就两种，一种是又召唤出一只鬼物，另一种是鬼物无法抽身出现，导致接受鬼镜游戏失败。不过，这就属于是鬼物违规了，因为提示中说的很清楚，只要满足镜子，时间，火烛，就能接受游戏。

　　让鬼物违规，这或许真是办法。”

　　齐教授的话令众人面生恍然，想想真是很有道理啊，如果鬼物违规会发生什么事情？毕竟诅咒已经和某款游戏结合了，而只要是游戏就一定存在BUG，说不定这就是其中之一。

　　萧陌认同的对齐教授伸出大拇指，然后又说：

　　“假设两组人都召唤出了鬼物，那么一组人负责验证‘沉默’推测，另一组人则负责验证一些琐碎的推测。

　　‘沉默’推测大家都知道是什么，所以我便不去细说，重点说说验证琐碎推测。

　　当受害者同意接受鬼镜游戏后，便有人尝试破坏鬼物所寄居的镜子。若镜子无法破坏，便去尝试逐一吹熄四根火烛。

　　这样一来，我们几乎所有的推测便都能得以验证。”

　　“那个……”

　　萧陌的话音刚落，方堂便胆怯的说道：

　　“这样会不会太残忍了……他们是人，不是小白鼠。”

　　“这个……”萧陌无言以对，众人也是如此。

　　齐教授这时候叹了口气，转过脸对方堂说：

　　“爷爷也知道这很残忍，但我们确实没再害他们，我们的性命是与他们相连的，没有人希望他们死，因为他们能活下来，我们便也能获救。”

　　“可是他们是非常恩爱的夫妻，但我们却让他们验证两种不同的推测，就算是他们中有人活下来，那么也一定会生不如死吧。”

　　齐教授看着心地善良的方堂，嘴上实难编违心的话骗他，不过没用他去编什么，李帅便笑眯眯的跳了过来，拍了拍胸脯问说：

　　“方小子，你觉得他们可怜，觉得我们的做法残忍。那你看这样好不好，让他们两个去验证一个推测，剩下的那些琐碎推测由我来验证。”

　　听李帅这么说，沐雪顿时就生气了，她站起来对李帅叫道：

　　“你在那儿胡说八道什么！”

　　方堂茫然的眨着眼睛，渐渐意识到了李帅这句话的意思，抓了抓头发，尴尬的说道：

　　“对不起，我不该那么说大家的，我以后不会了。”

　　大厅的气氛一下子冷了下来，方堂这看似单纯的话，却勾动了很多人的心结。

　　受害者们是人，他们也是人，他们自欺欺人的喊着自救就是救人，然而事实却是，他们将受害者们看做是试验用的白鼠，死了就死了，没有任何愧疚与悲伤，甚至还觉得他们死的很恶心。

　　萧陌不再安排什么，和众人打过招呼后，便低着头往楼上走去。


第三十四章 逐一验证

　　时间转眼来到了午夜零点。

　　天际昏沉沉的，不见一丝月光，洒在路上的灰尘，不断被时而吹过的冷风刮的漫天飞扬。

　　众人踩在冰凉的青石路上，每个人的心头都被无形的覆上了一层厚厚的阴霾。

　　一路上除了李帅习惯性的爆了几句粗口外，其余人从始至终都没有说过哪怕一句话。莫名的，所有人都不愿意开口。

　　在无比沉闷的气氛中，众人来到了陈嘉夫妇的家。

　　见众人准时来临，陈嘉和张晨韵都显得很激动，这又免不了一番感恩戴德的话语。

　　萧陌听着心里不是很舒服，便强行打断了他们，让他们带着在家里面走走，看看在哪里进行接受鬼镜游戏合适。

　　一番仔细的查看过后，萧陌最终敲定了两处接受鬼镜游戏的地点，分别是一楼及二楼的客厅。

　　将地点选定，萧陌抬碗瞧了眼时间，见时间还剩下一些，便坐下来十分严肃的对陈嘉二人吩咐说：

　　“之前我只是告诉你们，你们只需要通过一个叫做‘鬼镜游戏’的考验，就能彻底摆脱恶鬼的纠缠，安然无恙的从灵异事件中活下来，至于要你们具体做些什么，我当时并没有说明。”

　　陈嘉和张晨韵听完显得很是惶恐，见状，萧陌笑了笑对他们安慰说：

　　“不用紧张，其实要你们做的事情很容易，简单形容就是两个字‘沉默’。”

　　“沉默？”陈嘉二人摇头，表示没大听懂萧陌的意思。

　　萧陌只好又解释说：

　　“这并非很难理解，就是单纯的字面意思，沉默。

　　等到凌晨两点的时候，我们会将鬼物召唤到这里，到时镜中的鬼物会询问你们是否要接受鬼镜游戏，你们不要害怕，尽管答应。

　　等你们答应接受后，鬼物会让你们去数它手中的牌数，以及牌内血色横杠的总条数。这时候你们便要切忌，切忌，一定不要开口回答。

　　过程中你也不要去管那鬼物在做什么，因为你们看到的，感受到的全部都是假的，是鬼物为了迷惑你们所制造出的幻觉。如果你们信以为真，那很抱歉，就是我们也无能为力。

　　所以总结起来，你们要做的就是两件事，保持沉默，保持冷静，就是这么简单。”

　　“如果……如果我们能做到这两点，就安全了？”

　　张晨韵显然是没有料到，萧陌让他们做的事情竟是这般的容易。

　　“所以我才让你们不要紧张，因为真的没有什么，你全当是幻觉，是不存在的就万事大吉了。

　　但为防止你们互相干扰，所以你们一会儿要分开，毕竟鬼物是制造幻觉的高手，你们在一起的话，它难说不会在这方面做文章，这也是你们最大的软肋所在。”

　　陈嘉和张晨韵都理解萧陌的意思，所以也没多想，便点头答应：

　　“一切都听你们的安排，我们绝对相信你们。”

　　萧陌不敢去看陈嘉和张晨韵的眼睛，因为他知道自己在做什么，知道自己为了以最小风险活命，冷血的用他们对自己的信任，去作为支配他们的筹码。

　　虽是这么想，但萧陌的心里却很平静，因为他确实是在救人，只是出发点是为了他们自己罢了。

　　至于过程并不重要，重要的是结果。

　　将这些事情对陈嘉夫妇说完，萧陌便将众人集中在一起，开始给他们分组，分配任务。

　　“李帅，王梓，沐雪，还有齐教授，你们四人一组，负责张晨韵的游戏事宜，重点是验证那些琐碎的推测。

　　至于陈嘉这边，则由我，程暖还有方堂负责，重点是验证接受不答这个推测。”

　　众人纷纷点头，表示没有异议。

　　见一切准备就绪，时间也已经差不多要到了，萧陌便叫李帅他们上楼，开始布置游戏前的召唤工作。

　　众人各自对了下时间，在确保时间不差分毫后，便成分为两组行动。

　　萧陌从背包里取出了他所准备的镜子，依旧是一面小镜，一只手便差不多可以完全包裹。

　　类似的镜子，萧陌一共买了六面，买回来后他便试了试这些镜子的坚硬程度，测试的结果是镜子的质量很差，不用费多大劲就能将其破坏。

　　将圆镜找东西固定在茶几上，萧陌便开始点燃火烛，不过他只一次性的点燃了三根，至于第四根则暂时被他握在手里，等到了和李帅他们的约定时间后，才一起点燃，做到同时召唤。

　　陈嘉忐忑的坐在沙发上，一杯接一杯的喝水，方堂和程暖这两个菜鸟，也都抱团的挤坐在一边，目露期望的看着正在盯着腕表的萧陌。

　　这样聚精会神的盯了一会儿，萧陌便极为迅速的点燃了手中的火烛，并将火烛立在了镜前。

　　与此同时，鬼物到来的讯号也如期降至，黑暗霎时席卷了一切。

　　熄灭了屋内所有正亮着的。齐齐的熄灭了。

　　众人屏息的盯着茶几上的那面小小的镜子，不多时，便见那镜子开始生出诡异的变化，一个如墨一般的黑点正在渐渐放大。

　　显然，他们这边已经召唤成功了。

　　而另一边，在李帅等人的视线中，摆放在他们面前的镜子，也同样出现了一个恐怖的鬼影。

　　楼上，楼下几乎是同时传来声音：

　　“我这边成功了，你那边怎么样？”

　　闻言，萧陌干笑了一声，显然同时召唤并不是解决的办法。萧陌叮嘱李帅一切按计划行事，而他这时候则坐在了陈嘉的身边。

　　陈嘉无比惊恐的指着茶几上的镜子，喉结宛如落在地上的弹珠，不停上下的跳动着。

　　镜中的鬼物在挣扎了几秒后，便露出了它狰狞的面目，依旧是那只苍老的女鬼，它脸上的褶皱让众人觉得恶心。

　　“谁……接受……游戏……”

　　依旧是那句熟悉的开场白，萧陌用力的拉了拉被吓得发呆的陈嘉，提醒他答应接受鬼镜游戏。

　　陈嘉恐惧的瞪着眼睛，看了看萧陌，又看了看那鬼物，最终理智战胜了恐惧，他颤抖的答道：

　　“我……我接受游戏。”

　　陈嘉回答的还算及时，这也让一旁的萧陌暗松了口气，论心理素质，陈嘉显然要比之前那两名受害者强得多。

　　在得到陈嘉的肯定答复后，镜中的鬼物又开始了它的老套路，将手中的牌全部摊开，对着坐在沙发上直打哆嗦的陈嘉问说：

　　“一共……几张牌……几条横杠……”

　　楼上，张晨韵被吓得瘫坐在地上，不停惊惧的叫着，将之前萧陌的那番交代忘了个干净。

　　李帅他们几个早有分工，安慰受害者的事情由齐教授完成，至于李帅和王梓，则负责那些琐碎的验证工作。

　　“你冷静点儿，你忘了我们之前对你的叮嘱了吗？你看到的只是幻象，是假的，如果你再这样，那我们便不会再管你。”

　　张晨韵泪眼模糊的望着齐教授，盯着他看了一会儿，便要“哇”的一声哭了出来：

　　“我好害怕……谁来救救我……”

　　“就这你这副样子，就是神仙来了也救不了，算了，你就在这里等死好了，到时候让你老公来给你收尸，我想他会痛不欲生吧。”说完，齐教授便要假意离开。

　　“别走……求求你们……别把我一个人丢在这里……”

　　“你还知道害怕啊，那就赶紧答应它。”

　　张晨韵确实是害怕，但还没有到彻底丧失理智的地步，她可怜兮兮的看了齐教授一眼，之后便硬着头皮对镜中的鬼物说：

　　“是，是我接受……游戏。”

　　张晨韵的话音刚落，李帅便挥起手中的锤子，狠狠的砸在了那面镜子上。

　　锤头仿若经过空气一般，穿过那探头的鬼物，硬生生的落在了镜面上。

　　李帅只觉得虎口发麻，痛的大叫了一声，再去看那面镜子，上面没有留下丝毫的痕迹，显然毁坏镜子这招是行不通的。

　　李帅这边的验证刚刚落下，王梓便接过任务，因为心理恐惧的厉害，所以他并不敢去看那镜子，只是低着头一根一根的吹熄火烛，直到将四根火烛全部吹熄，客厅中彻底陷入了伸手不见五指的黑暗。


第三十五章 被迫接受

　　客厅一黑，李帅的怒骂声便传了出来：

　　“王梓，你TM也太实在了，把火烛一个不剩的都吹灭了，难道让我们拿你屁股照亮吗！”

　　“对不起，是我太着急了。”

　　“你们先别吵了，张晨韵好像不见了！”齐教授突然说道。

　　“不见了？”李帅和王梓齐声惊呼。

　　沐雪的声音这时也从一边传来：

　　“她好像真不见了，我明明记得刚刚有一直抓住她，可我现在摸了摸，却什么都没有摸到。”

　　“草！估计是趁黑逃了。”李帅怒骂了一句，便开始在身上翻找着打火机，不过当他找到后，却发现根本打不着火，这也气的他将手上的打火机狠狠的丢了出去。

　　而另一边，齐教授他们则仍坚持着呼喊张晨韵：

　　“张晨韵，你还在吗，在就回一声，我们会保护你的……”

　　然而他们喊了半天，却也不见张晨韵的回答，对于出现这种情况，众人的心中都升起了一丝很不好的预感。

　　“她该不会是已经被杀死了吧？”

　　萧陌转过头向着楼梯所在的位置看去，刚刚，他有隐约听到李帅等人的呼喊声，好像是在叫张晨韵的名字。

　　萧陌不动声色的朝陈嘉看去，而陈嘉这时候也狐疑的看过来，对他问说：

　　“我好像听到上面再喊我妻子的名字？”

　　“嗯，我也听到了。”萧陌并没有就这件事隐瞒，但他随后便话锋一转说：

　　“不过你也不用担心，因为那只是我们出现的幻听，是那鬼物干的好事。”

　　“是这样啊。”

　　尽管很相信萧陌，但陈嘉却还有些担心，毕竟上面的人是他的妻子，要说一点儿不担心是不可能的。

　　“你只要按照我的话去做，很快你们就可以安然无恙的见面了。”

　　陈嘉充满的感激的答应，便按照萧陌之前交代他的，根本不去理会那镜中的鬼物，而是闭目养神全然当作什么都看不到。

　　距离陈嘉接受鬼镜游戏，到他现在的沉默，时间在压抑的气氛下，已经走过了近十分钟。

　　过程中镜中的鬼物自然是很不安分，不住的在冲着他们呲牙咧嘴，身子也在一个劲的往镜外拱扯，眼下已经钻出了大半个身子。

　　萧陌心里面也很紧张，毕竟这只是一次赌博，他也不知道这是不是正确的做法。不过话说胡来，他们的推测就这么多，只能寄希望于这是对的了。

　　他并不敢去想，如果李帅那边的验证失败，而他这边的验证也失败，那会是怎样的一种结果。

　　心里面正想着，萧陌耳朵一动，忽然听到楼梯那边传过来一串东西滚落的声响。他不禁顺着声音传来的方向疑惑看去，接着，他就被吓了一跳。

　　因为从楼梯上滚落的不是别的什么东西，而是……一颗血淋漓的人头！

　　他会看清那是颗人头，说起来这也很是诡异。因为烛火的照明范围非常有限，所以楼梯那边的光亮几乎等于没有。但那人头却像是一个点亮的灯笼，令他能清晰的发现她，并看清她的脸。

　　那正是张晨韵的人头。

　　程暖和王梓同样看到了这一幕，二人骇然的捂着嘴巴，脑中也变得如炸了锅一样。

　　或许是察觉到了周围的异样，陈嘉这时候也睁开眼睛，扭过头好奇的望向楼梯处，这一看他顿时傻了眼，惊呼道：

　　“老婆——！”

　　看到妻子头颅的一刻，陈嘉便浑然忘了萧陌早前对他的提醒，不顾一切的冲了过去，抱起地上的人头便哭吼起来。

　　怀中妻子的头颅尚有温度，粘稠的血液仍在从断口溢出来。陈嘉边哭着，边用力的掐了掐自己的脸，他能感觉到疼痛，这并不是幻觉。

　　这下，陈嘉算是彻底崩溃了。见到陈嘉痛不欲生的模样，正在往镜外挣扎的鬼物，突兀露出了狰狞的笑容，像是很喜欢欣赏人类陷在痛苦中不能自拔的样子。

　　萧陌望着上方呆愣了几秒，心道上面一定是出了事情，不过他并没有跑去楼上一探究竟，而是几步来到了陈嘉的身边，平静的对他说道：

　　“你难道忘记我之前对你的叮嘱了？如果忘了，那么我就再告诉你一遍，你现在看到的都是幻象，你妻子并没有死。”

　　“你骗我！我明明能感觉到身体传来的痛感，这TM是真的，你们没能救下我妻子！你们是TM一帮骗子……”

　　失去理智的陈嘉，已是对萧陌的话充耳不闻，只知道抱着张晨韵的头颅，撕心裂肺的哭着。

　　事实上也却是陈嘉说的那样，张晨韵肯定已经死了。因为鬼物制造的幻象，只限于对死法的改变，并非是将活人伪装成死人。

　　所以，如果真见到了尸体，那就证明这个人已经死了。

　　但这个真相他现在还不能说出来，因为确认了张晨韵的死讯，那么陈嘉会做出什么事情，便就不好说了。

　　现在陈嘉身上背着的，是他们所有人的命运，所以要让他老老实实的待在这里，等到鬼物彻底脱离镜子的一刻。

　　萧陌想了想，又继续对陈嘉开解道：

　　“骗你对我们一点儿好处都没有，另外，你仔细的想想，你和你的妻子做的是同一件事，你还活着，她又怎么会死呢？所以这是幻象，是假的场景，就像你前几日所看到的那样。”

　　“你……真的没有骗我？”陈嘉这时候总算是抬起了脑袋：

　　“我妻子真的没事吗？”

　　“当然。”萧陌严肃的点了点头：

　　“你一定要相信我，这样你和你妻子才会获救。”

　　陈嘉终于被萧陌说动了，他放下怀中的人头，带着一身血迹又跟着萧陌回到了沙发上。

　　萧陌双手抱十，在心中暗暗祈祷着，然而没多久，他便听方堂和程暖惊叫道：

　　“萧大哥，它……出来了！”

　　听到方堂和程暖的提醒，萧陌定睛看去，果真如他们说的那样，那只鬼物已经彻彻底底摆脱了镜子。

　　鬼物在离开镜子后，它的目光便一直顶在陈嘉的身上，并且正狞笑着一步一步的朝他接近着。

　　陈嘉被步步逼近的鬼物吓得大惊失色，一个劲的询问萧陌这是不是幻象。萧陌的心里面也紧张的要死，一颗心已经被高高的提了起来，寄希望于鬼物并不会杀死陈嘉。

　　但现实却总是会习惯性的事与愿违，正当萧陌满心期待的时候，那只鬼物却突然加快的行动速率，片刻不到便已来到了陈嘉的面前。

　　陈嘉甚至还没有反应过来，他的脑袋便已经离开了他的身体，霎时间，鲜血宛如泉眼一般喷涌而出。

　　萧陌三人呆呆的望着眼前的这幕，久久都不曾回过神来。因为这预示着什么再明白不过了，他们所有有关鬼镜游戏的推测……都是错误的！

　　这时候，李帅，齐教授等人突然从楼上赶了下来，待见到眼前的景象时，他们心中都不由一紧。

　　“我草，我说怎么找不到她，原来她竟在楼下。”李帅看着张晨韵的说道。

　　齐教授径直的走了过来，对萧陌问说：

　　“你这边难道也……”

　　“嗯，失败了。”萧陌无奈的苦笑一声：

　　“受害者的思考并不是没有时间限制的，时限大概在十五分钟左右，当镜中的鬼物彻底离开镜子，便会将接受鬼镜游戏的受害者杀死。

　　很遗憾，我并没有提早察觉到这点。”

　　“这不是你的错，你考虑的已经够全面了。”

　　萧陌摇了摇头走去一边，但很快他行进的步子便止住了，因为他发现屋内的灯并没有亮起。

　　想到这儿，他猛地朝茶几上看去，就见那四根火烛仍然“嗤嗤”的找着。与此同时，一个斑点似的影子正在渐渐的放大。

　　“这一次……怕是要轮到我们自己了。”


第三十六章 绝望中的挣扎

　　听到萧陌这句充满无奈的话后，众人便不确定的朝那镜子看去，看后，他们的心顿时凉了一半，因为那个原本只是黑点的东西，在这时已经探出了头。

　　“难道已经没有受害者了吗？”程暖抓着沐雪的手，绝望的问道。沐雪麻木的望了她一眼，摇了摇头什么也没说，倒是身后的齐教授回了她一句：

　　“事实在这儿明摆着，所有受害者都死光了，现在要轮到我们被动接受鬼镜游戏了。”

　　“我们现在连鬼镜游戏是什么都还没有搞清楚，被动接受……便死定了。”此时的王梓，同样是一脸的绝望。

　　“爷爷……我们……”

　　“别怕。”齐教授故作镇静的拍了拍方堂的肩膀，安慰说：

　　“不会有事的，我们都可以活下来。”

　　方堂哽咽的点了点头，尽管他知道这完全是齐教授在安慰他。

　　新人们绝望的言论，惹得李帅非常高兴，他狠狠的往地上吐了口痰，扯着嗓门喊说：

　　“谁要是觉得自己死定了，就来我这边报道，正好缺小白鼠呢。”

　　众人沉默，谁都不希望自己就这么死去。见状，李帅冷冷一笑：

　　“既然都TMD不想死，那就拼命的想办法活下去，别唧唧歪歪的吵我耳根子！”

　　丢下这句话，李帅三两步来到了萧陌的身边，一拍他的胳膊问说：

　　“怎么样，想没想到办法？”

　　“想到了，不过不是办法，而是我的死法。”萧陌难得的和李帅开了句玩笑，这也弄得李帅一愣：

　　“我可以理解成，你已经确认自己死定了么？”

　　“你当我是白痴嘛，我怎么可能会那么认为，只是尽量再让自己镇静罢了，不然就真的死定了。”

　　闻言，李帅故作欣慰的点头笑说：

　　“行啊小陌子，你这手淡定玩的不错嘛，看来帅哥的栽培还是有一些成效的。”

　　萧陌没有再和李帅扯淡，因为那镜中的鬼物，此时已经对他们摊开了手里的牌。

　　依旧是那个老套的问题：

　　“一共几张牌……几条横杠？”

　　闻言，萧陌的眼皮不受控制的跳动起来，他心里清楚，鬼物留给他们思考的时间最多只有十五分钟。

　　说的再清楚些，若他们仍没有找到渡过游戏的办法，那这十五分钟，便是他们的死亡倒计时。

　　萧陌用力的揉搓着脸，试图让自己能够平静一些。

　　李帅站在距离那鬼物很近的地方，不断用“保护伞”敲打着鬼物的脑袋，但是鬼物对此却并无惧意，仍一味的往外爬着。

　　“我不想死啊……求求你们想想办法……”

　　程暖已经崩溃了，她瘫坐在地上，边泣不成声的哭着，边喃喃自语的说着什么。十五分钟，对她而言，她的生命只剩下了最后的十五分钟。

　　齐教授和方堂背靠背的坐着，看似已经做好了接受死亡的准备。不是他们不想思考，而是在当前这种死亡临近的气氛下，他们根本就无法思考。

　　王梓算是心理素质比较好的一个，他并没有放弃，而是拼命的盯着鬼物手里的牌，在心中一遍一遍的计算着。

　　萧陌在短暂的调整后，便开始细细的回顾这起事件，从陈思宇到王晨伟，再到刚刚死去的陈嘉夫妇。

　　严格说来，这三组受害者的身上皆存有一个共性，那就幻象。

　　陈思宇先是看到她家里有鬼物出没，然后便将这件事告诉了她的妈妈，可她妈妈对此却非常迷惑，并坚称什么都没看到。陈思宇因此对她妈妈生疑，不久便在厨房里目睹了伪装成她妈妈的鬼物，从冰箱里拿出了她妈妈的人头。

　　可事实上，她妈妈却仍旧好好的活着。

　　第二个受害者王晨伟，他先是看到有人潜入他家的卫生间，而后他叫来警察想要对其实施抓捕，可等到警察推开门，却发现卫生间里什么都没有。

　　接着他受到惊吓晕了过去，她理应在外面带团的导游女朋友突然来访，并将他领入了家中，然后目睹了一系列恐怖的事情，可等他醒来一看，却木然的发现自己仍在家里，女朋友依旧在外面带团，根本不曾找过他。

　　再说陈嘉和张晨韵夫妇，先是陈嘉亲眼目睹了妻子的死亡，并在之后见到了同事坠楼，可没多久便又见同事死而复生，还要请他吃饭。他去询问其他同事，可其他同事对此却并无反应，接着，她本已死去的妻子死而复生，并告诉他说，在阁楼里见到了不存在的东西。

　　至于她的妻子，先是在阁楼的镜子里见到了不存在的东西，接着便在晚上和陈嘉一起前往阁楼，并目睹了陈嘉上吊死亡的一幕，因此对陈嘉感到恐惧。

　　可事实上，张晨韵和陈嘉都好好的活着，陈嘉的那名同事也没有死。

　　这个共同点并不是萧陌现在才意识到的，而是在与他们接触后便得到的结果。

　　并且出现幻象的地方还不止一处，他们也或多或少的见到了幻象。

　　第一次是在陈思宇被杀的时候，李帅负责搬动邱传，但却意外的发现，邱传的脖子上莫名的多出了一道掐痕，至于原本致他死地的伤口，却诡异的消失了。

　　接下来是王晨伟被杀的时候，他们明明见到王晨伟是被鬼物分割而死，可等到他被李帅叫回去查看时，王晨伟的身体还好好的保留着，原本溅满一屋子的残骸也都消失不见了。

　　最后便是陈嘉夫妇了，他明明有见到从楼上滚落的是张晨韵的人头，可等到陈嘉被杀后，他们回头去看，却发现楼下出现的是张晨韵的尸体，她的头还好好的在上面。

　　陈嘉同样是如此，全身上下，只在他的后脑发现了一处伤口，而并非是他们看到的那种死法。

　　由此可见，出现幻觉的不只有受害者，他们这些逃脱者也一样。

　　这个问题，也是萧陌一直注意，并非常困扰的，因为鬼镜游戏无论怎么看，都与这幻觉扯不上关系。

　　难道鬼镜游戏本身就是个幻觉，其实是不存在的？可既然是不存在的，那他们也就谈不上接受与否了。

　　“啊——！”萧陌抓着脑袋，暴躁的吼了出来。

　　他绞尽脑汁想了半天，最后却又回到了原点，他依旧找不出这些看似是疑点的因素，与鬼镜游戏有何关联。

　　鬼镜游戏到底是TM什么东西！

　　他曾觉得，鬼镜游戏就是鬼物提出的数数游戏，只要答对了就能通过。可事实上却是，答对，答错，或是不答，都会被杀。

　　他曾怀疑吹灭那四根火烛，或是毁掉鬼物所寄居的镜子是正确的，但事实却是镜子不会被毁坏，四根火烛就算是吹灭了也没用。

　　“真相到底他娘的是什么！”

　　十五分钟眨眼就过去了一大半，镜中的鬼物也已经脱离了大半个身子。除了李帅以外，众人皆是面如死灰，或是发呆，或是痛哭哽咽。

　　这时候，沐雪突然从地上站了起来，对萧陌和李帅说：

　　“就让我成为第一个回答的人吧。”

　　闻言，众人都惊愕的抬起了头，李帅紧皱着眉头阻止道：

　　“爱妃，难道你活够了想死吗？”

　　“我只是想为你们做些事情。”沐雪咬着嘴唇，可见她真是下了很大的决心。

　　“笑话，你这就是送死，算个屁贡献，你要是真为我们好，就老老实实的在哪待着，真要有人去做小白鼠，也轮不到你头上。”

　　听到李帅的话，沐雪再抑制不住情绪突然哭了出来：

　　“那你要我怎么样，难道还和上次一样，眼睁睁的看着最重要的人死在眼前，却无能为力吗！

　　别说我不想活，我当然想和你们一起活下去，当然也想为你们做些事情，最终同你们一起逃离这个鬼地方。

　　但是现在，我们却都对鬼镜游戏毫无办法。

　　所以，请让我在最后的自私一次，让我先走，因为和死亡相比，眼睁睁的看着你们死去，才是最让我恐惧的事情！”

　　李帅还想说服沐雪，但他却实在是张不开嘴，因为现在的局面正如沐雪说的那样，谁都没有解决鬼镜游戏的办法，只是先死或是后死的问题罢了。

　　“沐雪，你要是相信我的话，就给我老老实实的坐回去，因为……我们谁都不会死！”

　　之前一直没有说话的萧陌，终是在沐雪即将做出回答时站了出来。

　　沐雪含着眼泪没有应声，萧陌便又大声的重复一遍：

　　“相信我就老老实实的坐回去，我一定会找到办法！”


第三十七章 真相与事件结束

　　留下这句话，萧陌便不再理会沐雪，转身又坐了下去。反正他该说的都已经说了，如果沐雪是真心相信他的话，她就一定会安静下来。

　　事情也正如他所想的那样，沐雪将脸上的泪水拭去，便又重新坐了下去，想来是坚信萧陌一定能够找出办法。

　　众人那边陷入了不安的等待中，而萧陌这里，摆在他面前的却是一道，关乎所有人生死的问答题。答对了，所有人的生命都能得以延续，若答错了，那么这里就是他们告别世间的墓场。

　　所以，若说他是在拯救众人，倒不如说他是在想办法拯救自己。

　　萧陌紧紧的注视着鬼物手中的纸牌，不用过分的去看，他就已经将牌的总数，及牌内所有血色横杠的条数，记得个滚瓜烂熟。

　　他相信自己绝对没有数错，众人那边想来也不会犯这种幼儿班的错误。只不过，无论对错，这个结果都不能让他们活命，因为早在他们之前，陈思宇和王晨伟便都替他们验证了这一点。

　　想到王晨伟，萧陌原本阴沉的表情突然有了变化。他似是想到了什么，猛地转头，去看向坐在他身后的众人，之后，便又将目光重新放在鬼物手中的牌上。

　　随即，他想到了什么。

　　王晨伟看似是数对了没错，但真实情况怎样他们也不知道，因为他们不是王晨伟，无法确认当时王晨伟见到的牌数，所以他们只是以为，王晨伟是数对了结果。

　　王晨伟的事情，只是萧陌察觉这一关键的切口，真正让他所在意的，是他们所有人看到的牌数都不同。

　　如果将这种现象，与他一直所认为可疑的幻象，联系在一起的话，那是不是说，因为他们看到的是幻象，所以每个人才会各不相同。

　　反过来说，鬼物所提出的这个数数游戏，其实是有正确答案的，王晨伟之所以被杀，并不是因为他答对了问题，而是他答错了问题才死的。

　　他是将在幻象中数出来的结果告诉了鬼物，那么自然是错误的。

　　按照这个方向思考，萧陌立马有种豁然开朗的感觉。不过可惜的是，他的这种感觉并没有维系太久，便又陷入到了另一个难题里。

　　假如说他们现在看到的都是幻象，那么真实的场景又是什么呢？

　　鬼物的手里到底有多少张牌，牌内又有多少条横杠呢？

　　如果真实的牌数被幻象隐藏了起来，那么他也没法猜出到实际上到底是多少。因为真实的牌数可以是一张，两张，甚至是无数张，拥有着无数种可能，靠猜是绝对猜不出来的。

　　但是从各个受害者经历，以及他们所察觉的线索看，好像都在提示着他们，幻象在这起事件中的重要性。

　　“幻象……真的……假的……

　　幻象……数数游戏……不存在……”

　　萧陌捏着下巴，细细琢磨着。

　　忽然，萧陌的眼中露出恍然之色，这一刻，他觉得自己可能已经知道答案是什么了。

　　萧陌缓缓的从地上站起来，至于那镜中的鬼物，此时也只剩下一只脚还在镜子里，它整个身体几乎完全脱离了镜子。

　　萧陌并不敢百分百的确认他所想到的答案，但是现在的情况容不得他再去犹豫，说了还有存活的机会，不说就死定了，所以有必要拼命试试。

　　众人这时候也看出了萧陌可能是猜出了答案，皆在这时看了过来，带着他们恐惧，且又充满期望的目光。

　　生死，只在萧陌的一句回答。

　　“吸——呼！”

　　萧陌深吸一口气，原本翻滚的心绪顿时平复下来，接着，他便对着那只即将要突破限制的鬼物喊道：

　　“我的答案是，一张牌也没有，一条横杠也没有，都是不存在的！！！”

　　萧陌的话音落下，屋内的空气便仿佛被掏空了。众人的耳内被连绵不绝的轰鸣所充斥，就连他们不安的心脏，也跳动的越来越迟缓，而后却又骤然加速。

　　因为屋内的灯，在这时候齐齐的亮了！

　　突然亮起的灯光，刺得萧陌睁不开眼睛，待他从短暂的失明中恢复时，耳边早已是王梓等人劫后余生的喜悦庆祝。

　　“鬼物走了，我们活下来了！”

　　“哈哈……我还活着……活着的感觉真好……”

　　“爷爷……我们没有死……我们真的没有死……”

　　“嗯，我们活下来了……”

　　是的，萧陌的回答是正确的，鬼物的手里根本就没有牌，一张也没有。

　　提示中所说的鬼镜游戏，也确实是镜中鬼物所提出的数数游戏，这个看似简单的数数中，却掺杂着令他们难以辨清的幻象。

　　每一个受害者的遭遇，都是事件给予受害者，以及他们通过游戏的暗示。只是这浅显的道理，却几乎被所有人忽视。

　　好在他最后时刻明悟了过来。

　　萧陌大口大口的喘着气，躺在地上已是筋疲力尽。这一刻的他，有一种恍然隔世的感觉，因为前一秒他还身陷死亡的沼泽中无法自拔，可后一秒他轻松自在升入了天堂之中。

　　直到现在，萧陌方真正明白了一个道理，那则是对于珍惜生命的人而言，这世间哪里都是天堂；反之，对那些讨厌生命，觉得生命是一种束缚的人来说，这世间便哪里都是地狱。

　　天堂和地狱的划分，其实并取决于它们本身，而是取决于入住其中的人们。人们眼中是地狱，那便是地狱，人们眼中是天堂，那便是天堂。

　　萧陌苦涩一笑，虚弱的庆祝道：

　　“我活下来了。”

　　正待萧陌心生感慨的时候，王梓等人突然来到了他的身边，随即，也不管他同不同意，便将他的身子抬得老高，而后用力的向天棚丢去。

　　“快放下我……我有恐高症……！”

　　尽管萧陌的叫声很惨烈，可李帅等人还是丢的不亦乐乎，根本不去管他说什么。

　　毫无疑问，众人将解决此次事件的功劳，都算在了萧陌的头上，同样的，萧陌力王狂澜的表现，也令他们心生敬佩。

　　齐教授和沐雪站在一边，看到被众人折腾的要死的萧陌，笑得合不拢嘴。

　　众人也终于在腥风血雨过后，迎来了属于他们的彩虹。

　　他们回到心里诊所后，先是牟足了劲狠睡了两天，待精神恢复的差不多，便和镇中诸多旅行者一样，游览了这里的大部分景点，也算是彻头彻尾的放松了一回。

　　不过彩虹虽美，但终是短暂的，待这几日一过，等待他们的便又是一次残酷的挑战。

　　在他们临离开晋原镇的时候，突然听到了一个不得了的消息，这一消息正是有关同福市的。

　　纸不包住火，先是有网友在网上发微博，斥责ZF隐瞒实情，一味的在敷衍了事。随着这条微博的出现，又接连出现了数以万计的类似微博，且微博中说的都是同一件事——他们在同福市的亲人，或是朋友失踪了。

　　并且有人拍下了同福市一些地方的照片，照片中的情形犹如地狱，无数已经腐烂的尸体横七竖八的躺在街道上，车辆都撞成一团，众多驾驶员的尸体爬满了蛆虫。

　　对此，有关部门采取了打压，和封闭策略，虽说舆论的热潮有所减退，但这件事还是被闹得沸沸扬扬，民众们都在向ZF施压，要他们将真相公布于众。

　　当众人得知了这条消息后，也被震惊的够呛，之前他们都还以为是灵异力量动了手脚，将这件事藏了起来，没想到竟真是被ZF封锁了消息。

　　同时，这也给萧陌他们提了个醒，那则是诅咒里的所有事件执行地，都是在现实中真正存在的城镇。换句话说，诅咒的力量正在一点一点的入侵着现实。

　　若在任其这样发展下去，那么鬼物大军入侵现实便是早晚的事情，这也令众人联想到了这款诅咒游戏接下来的篇章——绝望入侵。

　　两日后，众人再度回到已经加满油的巴士上，随着李帅的一脚油门下去，巴士飞快驶了出去。

　　只是车上……

　　“李帅你TM开这么快想死啊！”


第九卷 绝命逃脱

　　让这个游戏告诉你什么才是恐怖。


第一章 众人的分析

　　“就在启程的时刻，让我为你唱首歌，不知以后能否再见到我……”

　　孤独的公路上，巴士疾行而过，留下一连串完全跑掉的歌声。

　　萧陌捧着手中的悬疑小说，眉头紧蹙的一言不发，终于，他忍不住的朝驾驶位看去，在那里正坐着一个陶醉在自己歌声里的李帅。

　　“帅哥，算我求你了行不行，求你别唱了。”

　　闻言，李帅闭上嘴巴鄙夷的朝萧陌看了过来，不爽的骂道：

　　“怎么？帅哥难道唱的很难听吗？”

　　王梓和方堂他们听着都无奈的相视一眼，萧陌尴尬的摇了摇头，违心的说：

　　“不难听。”

　　“不难听干嘛让我别唱了，说真的各位，我一直觉得我这好嗓子不当歌星可惜了，哎，你说我咋就这么传奇，我自己都服我自己。”

　　“嗯，其实我也挺服自己，听你唱了这么久，竟然还没吐出来。”萧陌毫无留情的浇了李帅一盆冷水。

　　这下看热闹的众人终于是忍不住了，都“噗”的一声笑了出来。

　　见众人竟在笑话自己，李帅当场便发飙了：

　　“你们笑个屁，是不是嫉妒帅哥的好嗓子，告诉你们，嫉妒也没用，天生我才，谁也没办法。”

　　“我说你快打住吧，这都哼唧了三个多小时了，你休息会儿，也让我们这些人安静会儿。”

　　说完，萧陌赶紧给正在戴耳机听音乐的沐雪一个眼色，会意，沐雪摘下耳机沉着脸对李帅说：

　　“你赶紧闭嘴吧，走一道唱了一道，你也不闲累。”

　　“爱妃要不我平时怎么总说你胸大无脑呢，帅哥这叫文艺青年，不要迷恋哥，哥只是个帅哥……”

　　沐雪可以说是专治李帅各种不服，所以毫不惯着李帅，对自恋的李帅狠狠的呛了几句后，李帅最终话结，低骂一句终于是不甘心的静了下来。与此同时，众人也都庆幸的长出了一口气。

　　巴士内再度回归安静，众人便或是看书，或是听音乐，或是望着窗外发呆。

　　今天是他们离开晋原镇的第一天，所以这一天也是十分清闲的，并没有多少立即进入事件的紧张感。

　　萧陌因为在上次事件中起到了力挽狂澜的作用，所以他在几名新人心中的威信力又提高了几个档次。对此萧陌虽说有些意外，但心中却在不可否认的暗喜，也多少有了些成就感。

　　早些时候，他还和众人一起详细的对上次事件讨论一番，一番讨论过后，他们便发现其实有关办法的暗示很早就给了出来。

　　比如几名受害者幻觉遭遇，在受害者被杀时他们看到的幻象，以及镜中鬼物手上凭空多出来的纸牌，这一切都在暗示着他们，他们看到的不过是自我认知的幻象而已，实际上鬼物手里面什么都没有。

　　细细回顾以往的几次事件，也不难发现事件中存在的这一共性特点，这也再度加深了萧陌对于诅咒的一个认知，诅咒发布事件的目地绝对不是为了杀死他们。

　　虽说事件看起来除了残酷与折磨他们外，并没有表现出好的一面。

　　另外还有一点引起了萧陌的无限猜想，那则是既然诅咒已经和游戏结合在了一起，那么说他们是在诅咒中轮回，倒不如理解成他们正在一款游戏里闯关。不过是游戏的话，应该会有一些道具之类的物品才对，想想看，现实中的哪一款游戏没有道具？

　　如果真的存在道具这种东西，那么他的镜子，以及凌浩留下的那把保护伞，是不是就属于“道具”呢？毕竟这些东西在他们以往的几次事件中，都表现出了对鬼物有着某种抵御作用，尽管在效果上并不是太令人满意。

　　可这样一想，疑问便又随之出现了，他的镜子和那把保护伞到底是从哪里得来的呢？他当然知道是在禁地中得到的，可禁地与这款游戏又是怎样的一种关系，是禁地包含着诅咒，还是说禁地只是这诅咒的一个部分。

　　毕竟在游戏和诅咒尚未完全结合的时候，禁地一直是作为他们最终的目标的，觉得只要凑齐足够的钥匙，进入到禁地就可能摆脱他们当前的厄运。可现在随着游戏与诅咒的完全契合，原本重要的禁地却好似变得不再重要了。

　　他现在仍记得很清楚，在蝴蝶公寓的那次事件中，张天一在凑齐钥匙后诡异的脱离了诅咒，回到了现实中。可回去后的张天一却没有进入那所谓的禁地，而是在临死前将这些钥匙交给了李帅，并告诉他说，进入禁地并不是最终的办法，真正的办法还需要他们自行寻找。

　　张天一会说这样的话，很显然是他确定了什么，萧陌觉得他可能是在进入研究会之前，曾进入过禁地，但这里却存在一个矛盾的地方，因为他也进入过禁地，但出来后便失忆了，可张天一显然是没有失忆的。

　　萧陌迷惑重重的将张天一交予他的钥匙拿了出来，一共有十一把钥匙，他能够想象的到，张天一为了得到它们遭遇过多少九死一生的事件，见到过多少可怜人惨死眼前。

　　可费尽心力的得到，到头来却好似是一堆无用的东西，与之相付出的完全不正比例。

　　萧陌没有自己去钻牛角尖，他本身也认为自己没有那个实力，所以他便将他心中的迷惑，同众人说了出来，毕竟团队的力量是巨大的，足以弥补他看事物，亦或是分析事物中的盲点。

　　众人听闻了萧陌的困惑，便在思考后纷纷各抒己见，发表他们的看法：

　　“我觉得这里面有一个问题，或者说是一个矛盾，那则是‘禁地’这个概念，究竟是由谁提出来的？所谓无风不起浪，若没有人带出消息，是不可能会有人知道那里，并在一开始将其视为厄运的终点的。”

　　齐教授一开口便石破天惊，道出了一个很严峻的事实。

　　萧陌对此无言以对，因为他也不知道这个“禁地”，是最先从谁的嘴里提出的。他记得张天一和老高是说，一些事情是从那本笔记中了解到的。那本笔记他也看过，早在他是菜鸟的时候，都能看出来上面充斥着大量被修改的痕迹，不是笔记被改的面目全非，就是笔记存在的本身就是老人拿来忽悠菜鸟的。

　　因为人总是有着好奇心，总是习惯的对未知产生恐惧，若有人大概的做些说明，那心里就会有点谱，至于不懂，甚至是觉得矛盾的地方，便会理性的进行脑补。

　　所以禁地最开始的出现，可能真是来自笔记上，也可能是出自某个人之口，这个人或是凌天豪父子，或是别的什么人。

　　且在这里，张天一还说这本笔记是他得到的东西，在失忆前对此深信不疑，也是致使诅咒大门开启的重要诱因。

　　那么这里便又出现了另外一种可能，如果张天一所言不差，那么禁地这个概念就是他在得到笔记后，最先提出来的。但反过来，这本笔记又是他从哪里得来的呢？

　　话题绕了一圈，又重新回到了操蛋的失忆上，他隐隐的觉得，自己在失忆前绝对是知道很多事情，或许都是核心的触及者之一。然而，他却偏偏倒霉的失忆，将一切关键都忘光了。

　　萧陌失忆的事情，包括齐教授他们都知道，萧陌并没有隐瞒什么，所以在故话重提，再度说起蛋疼的失忆时，王梓做出了一番冷静的分析。

　　“其实队长，我觉得你的失忆并不是一种偶然，相反，它其实是一种必然。”


第二章 巴士里出现的提醒

　　萧陌听后心中暗惊，示意王梓继续说下去：

　　“你想想看，你可以说是最早一批进入诅咒的人，按照那个叫做张天一的话说，你甚至是亲手推开这扇禁忌之门的人。

　　而那本你说的笔记，我之前也看过了，确实没有什么可信度，要说你当时对此深信不疑，我是着实不信的，我想一般人都不会相信它。

　　如果你是一般人也就算了，问题是在那一批人中，他们都承认你的才能，这也足以预见你并不是一个容易犯低级错误的人。

　　所以我分析，当时的你一定是掌握了某个秘密，但这个秘密被你守住，并没有对张天一和老高说明，所以他们才会对你做出，‘自以为是，不顾劝说’的评价。

　　如果是我也一定会这么想，就像是一个聪明的孩子，在看到一头鹿的时候，非但他自己说这是马，还要告诉所有人这是马一样，显然是不可理解的。

　　所以我觉得你当时肯定是知道了什么，所以才会那般去做。并且说这诅咒之门是你打开的，我其实也是不信的，我只经历过一次事件，便能清楚的感觉到这诅咒的周密。

　　它若想入侵尘世，根本不用借助某个人，或是某几个人的力量。虽说人类的智慧会让它变得细腻，但粗糙不是更适用整体吗？

　　还有他们说你独自一人进入禁地，以独自承担这一切为由，这想起来也实在可笑至极。当时总结了那么多的你，怎么可能会不知道自己所要面对的是什么，更不会做出一意孤行这种青春期孩子才能做出来的事情。

　　根据这一点，我便有了一个推论，你当时所知晓，并对他们隐瞒的事情，一定与禁地，亦或是进入禁地有关，所以你才会孤身前往。

　　然而，按照你对我们的描述的经历看，那段时间你们一直在面对各种事件，并在遭遇事件前你还只是个学生，那么问题又来了，你又是从哪获取到这个有关禁地的秘密呢？”

　　王梓的这一番分析，听得萧陌是心神剧震，平心而论，他之前想到的那些实在是太狭隘了，根本没有意识到王梓说的这些。

　　他以前就觉得自己不是一个会冲动，会轻易相信什么事物的人，因为只是中间失去了两年记忆，最多就丢失了一些沉稳，但本身的性格大体上并不会变的。

　　但老高他们却说自己当时很圣母，很圣母的要为自己的过失赔罪，正怎么看都不像是他能做出来的事情。现在经王梓这么一说，他到真觉得当时的自己一定是掌握了某个秘密，所以才会变得那么莫名其妙。

　　另外，王梓刚刚提到了一个最为关键的地方，他当时所知道的那个秘密，是从哪里获得的？他没遭遇事件之前，正在上大学肯定接触不到这些东西，不然也不会在当时亲是闹鬼后吓得要死。而后来他便一直和张天一等人面对事件，如果是在事件中获取到的秘密，那他会知道，老高等人一样会知道。

　　有关这一点简直是前后矛盾，看似根本就没法解释。

　　王梓的分析，听得众人也是暗暗咂舌，顿觉萧陌的身上蒙上了一层神秘的面纱，都有点像小说中的高人了，一身传奇色彩。

　　“我草，我以前就觉得你比谁都神秘，现在挺王梓那个混蛋一分析，我根本就是小看你了。”李帅开车也不忘了欠嘴。

　　王梓冷冷的看了李帅一眼，心里面也是将李帅的全家又鞭尸了一遍。

　　沐雪这时候也有些惊讶的插了一句说：

　　“我记得你好像和我提过，你是解决洛河大学那次事件以后，才意识到自己失忆的。失忆后的你最开始出现的地方是清远市，你对于为什么会出现在哪里一无所知。”

　　说到这儿，沐雪突然压低了语气，有些心有余悸的说：

　　“其实我想说的是，以往你那些记忆……是不是也是假的呢？”

　　众人齐齐的打了个冷颤，皆面露古怪的望着萧陌，萧陌脸色难看的摇头道：

　　“不可能，我之前的记忆很完整，就只是丢失了那两年的记忆而已。这一点，在我遇到你的那次事件中，就能够证明，因为刘紫赫是我的发小，所以绝对不会有错！”

　　“其实沐雪的话也并非没有道理。”齐教授突然附和说：

　　“你想想看，诅咒是多么的神通广大，竟能将多种巧合联系到一起，这一点你不能否认吧，你说你们之前经历的事件，单说这一次事件，开心理诊所的竟然是我几十年未见的故友，你说这巧不巧，最巧的他还真想将诊所租住去。

　　所以……你的那个‘发小’也难说没有被诅咒动了什么手脚，他自以为是你的发小。”

　　萧陌莫名的有些心虚，准确的说他打算都不愿意接受这种可能。搞什么？他的所有记忆都是假的，那么他还是萧陌吗，确定不是别的什么人？况且诅咒也没必要如此大费周章的对付他啊！

　　“我只是一个手无寸铁的小市民，诅咒拥有那么强大的能力，何必将功夫都用到我身上。就算我掌握再多的秘密，也不至于。”

　　“那你又怎么解释，诅咒借助事件覆灭研究会的事？难道不是研究会的存在，干扰了诅咒？”齐教授加重了语气。

　　“诅咒是拿研究会当枪使，借凌天豪父子的手完善它，我和他们又没有关系，怎么也不会碍着诅咒的事情。”

　　齐教授不再对这个问题发表看法，萧陌心里面也莫名的出现恐慌。

　　见二人的争执停下来，王梓便又继续之前他没说完的话：

　　“为什么我会说成是一种必然，就是因为你没有全部失去记忆，仅仅只是失去了最为核心的地方。当然，我还猜不出，你在禁地里到底遭遇了什么，不过可想而知，你进入那里一定会发现更多的秘密，可你最后却是失忆而出。

　　所以很显然，是有着某种力量不希望你将秘密带出来，且更为奇怪的是，它只是消掉了那些秘密，而没有除掉你。这件事，其实是比较引人深思的。”

　　萧陌呆呆的坐在背椅上，脑中只有一个念头，那便是这一切会不会那个给他发短信的神秘人做的。但这个世界上有着太多太多，在各方面都远超他的人，如果是有目地的利用他，那未免有些太瞧得起他了。

　　可如果神秘人对他没有目地，那给“他”发信息，还说要让其保守“他”存在的秘密，这也就更说不通了。

　　他现在都有些怀疑，那个神秘人，究竟是人还是鬼了。

　　萧陌陷入了沉默中，而众人的讨论依旧在如火如荼的继续着。他们讨论了起了那些钥匙，以及萧陌的镜子和那把伞。

　　在这一点上，有三个人都做出了同样的猜想，沐雪，齐教授，王梓，都较为统一的认为，目前的他们只是刚刚接触到这个诅咒游戏，未来肯定会有诸多难以理解，亦或是属于诅咒游戏的诡异情况出现。

　　之所以钥匙现在没有出现，那则是像一般游戏在内测时，给参与者的一些特殊福利。比如网游中的绝版装备，逃脱游戏中的多余提示资格等等，日后肯定会有用途的，这也比较符合诅咒不做无意义设置的规律。

　　就当众人以为，今日的讨论已经够超乎预料的时候，一件更为令他们惊愕的事情发生了。那便是本该在进入事件执行地之前，才会亮起的电视，此刻竟然突兀的亮了。

　　突然闪烁雪花点的电视，立刻吸引了所有人惶恐的目光。

　　电视中的雪花点在频繁闪烁了约十秒钟后，雪花点便渐渐被一只模样骇然的木偶的所取替。


第三章 权限？

　　木偶的打扮很像是马戏团里的那些小丑，圆圆的脑袋上戴着一顶五颜六色的帽子，两只狭长的眼睛被涂成了红色，鼻子像是一个用工具切掉的三角口，至于嘴巴则是一个标准的四方形。

　　这只木偶坐在一个平面上，背景黑漆漆的无法看清是在哪里，它的四肢被四根白线连着，一直延伸到它的头上，像是有什么人正在上面控制着它一样。

　　“这是什么东西？”众人望着电视里的木偶，心中都不禁生出了这个疑问。

　　木偶身上的白线突然被绷紧了，接着它就像知道众人正在看它一样，突然将身子坐直并且转了过来，而后瞪着它那双血色的眼睛，一眨不眨的看着众人。

　　“哈哈——！”

　　木偶的嘴巴突兀的张开，电视里也跟着出现了一串恐怖的大笑。随即，就见木偶的嘴巴开始一动一动的不断张合，电视里也因此传出了非常沉闷的声音。

　　“首先，我要恭喜各位逃脱者，你们通过了这里的第一个考验。正因为这样所以现在才会看到，听到这段专门为你们而播放的录像。我想此时的你们一定惊讶于我的出现，并在心中揣测着我的身份，不过我的身份并不算秘密，因为我只是一个导航，只是短暂的作为给你们提醒，以及忠告出现。

　　那么现在就进入正题吧。

　　这里，你们可以将它视为令你们堕落的地狱，也可以将它视为令你们自我升华的天堂，或许也可以将它看成是一种考验，亦或是一次来自未来的伟大预言。

　　进入到这里的人类是幸运的，因为在这里你们会真正的认识到自己，真正的明白生命的真谛，了解人类在自我中所逐渐丢掉的东西。

　　至于规则其实很简单，考验出现将会出现提示信息，提示信息是你们必须要遵守的，如若不然，你们就会像错字一样，被橡皮擦去。

　　给你们一句忠告，千万不要试着去违背规则。

　　当你们完成全部的考验，会得到一笔足以让你们疯狂的奖励，当然，每通过一次考验都会有一定的奖励，你们之所以没有得到，是因为你们还没有开启这种权限。

　　而现在，我要忠告你们的是，你们接下来所要面对的考验，就是为了开启这种权限资格。通过后你们将会对这里有更深的认识，会接触到一些新鲜的事物，所以就让你们拭目以待吧。”

　　到这里，电视便“唰”的一声黑了，众人面面相觑了好久，才又重新坐下来。

　　“刚刚……那个东西是不是有说开启权限？”程暖的心情还没有完全平复下来，看着萧陌吞吞吐吐的问说。

　　“嗯，开启领取奖励的权限。”萧陌对此不置可否。

　　李帅竖着耳朵听到后，抬头看着后车镜说道：

　　“还别说，这里倒真像是个游戏了，连‘导航’都跑出来了。”

　　齐教授摇头苦笑，他从未接触过哪怕是一款网游，所以对于游戏里的事情丝毫不懂：

　　“游戏里都会有奖励，或是惩罚吗？”

　　“当然，因为游戏说起来，其实是一个夸张世界的模型，是为了在精神上满足人们所向往的理想世界。比如幻想中的修仙，异界征战，世界称霸，所向披靡等等。

　　而这里看来也可以看做是一个世界，而存活的规则，就是按照提示信息，通过灵异事件。只要等完成了所有事件，我们才能真正的摆脱这里，要不然，就会像那只木偶一样，任人拿捏，提拽。”

　　沐雪仿佛理解了那个在电视中出现的木偶，好像正是这里对他们这些人的提醒。

　　沐雪说完，便听方堂好奇的问说：

　　“你说这里会不会想小说里写的那样，我们会得到力量强化，然后成为像超人那样强大的人，最终冲破一切阻碍……”

　　“孩子，赶紧洗洗睡吧，别睁着眼睛做白日梦了。要是这诅咒游戏真这么神，那凌浩他们也不至于被鬼物干掉。”李帅嘲笑道。

　　“其实比起这些，我倒是想，你说这里会不会是某种试炼场。呃……我的意思是，我们会不会在现实中被人麻痹了，然后意识进入某种试验中，参与某种调查科研。

　　实际上，我们的身体还完好无损的在现实中昏睡，一旦死亡便会立即醒来。这也解释了为什么会突然出现这种灵异事物，以及所有的一切都能用现实进行解释。”

　　众人都一眨不眨的看着说话的王梓，见状，王梓尴尬的推了推眼镜：

　　“这些只是我一厢情愿的想法罢了，毕竟在现实中生活的久了，接触的都是人文科学，所以还是很希望这些无法理解的事情，能够用以科学的范畴进行解释。这样也能为自己保留一分希望。”

　　虽说王梓的这个想法略有些天真，但萧陌还是给予鼓励说：

　　“凡事都有可能，或许一直以来都只是我们自己在蒙蔽自己，将事情想得复杂了。”

　　王梓暗自庆幸，这番话是从萧陌的嘴里说出来的，不然换做李帅，那就不是这个味道了。

　　“我说王梓，你要是真有这个想法的话，不如你自杀试试吧，要是真没死，再想办法联系我们。你看怎么样？”

　　“……”

　　巴士里重新恢复了安静，萧陌走到咖啡机前接了杯咖啡，继而拿出手机坐在椅子上随意翻看起来。

　　他尝试着给父母发短信，但是试了好多次都显示无法发送，打电话也根本打不通。之前在晋原镇的时候，他还有拜托当地人，待几天后以他朋友的名义给他父母报声平安，那人收到钱财后满口答应，但打没打他也不清楚。

　　现在的人，人性道德沦丧的很严重，已经把做好事当成是一种恶习，将诚信当做是利用的工具。所以诚信，善良在现在的社会，已经越来越少了，因为善良的人会被当成白痴，可劲让人祸害。诚信的人会被人当枪使，可劲遭人利用。

　　这一点从当今炙手可热的网络文学就能看出来，一些个心智不成熟的初，高中生，乃至是一些成年人，都崇尚于黑暗，对腹黑推崇至极，很是欣赏那些自私自利，未达目的不择手段的人。而对心地善良，愿意传递正能量的却反感至极。

　　如果谁宣扬了正以，宣扬了道德，马上会成为他们的对立方，一帮人过来喷之为卫道士，圣母之类的话，恶言相向。

　　这看似是一种人类的自我保护意识，实则却是现代社会最大的悲哀，因为人们已经分辨不清什么是好，什么是坏了。

　　在科学文明高度发展的今天，精神文明却在飞速的退化，若是从人类本身的发展来看，人类已经快退化成猴子阶段了。

　　萧陌不自觉的就想到了这些，想罢，他自嘲的摇了摇头，心想自己也不算什么好鸟，尽管不脑残到信奉黑暗主义，但对于一些光明之事也不禁反感，充其量只算个知道好赖的小市民而已。

　　而刚刚听到电视里说的话，他多少有些没理解，因为那个声音说在这里能了解生命的真谛，可他经历了这么多的事件，生命的真谛倒是没了解，死亡的真谛可是了解了。

　　难道生命的真谛就是对死亡的麻木？

　　那未免有些太讽刺了。

　　因为他们已经得到提醒，即将要面对的事件，是一次为开启某种奖励权限的事件，至于奖励是什么，对于他们的存活有什么帮助，这些他现在还无法揣测。但从那木偶特意提醒他们来看，想来是绝对不会容易，事件的变态程度他可是深有体会的。

　　萧陌意识到了他们即将要面对的困难，所以便要众人抓紧休息，这样才能更好的面对事件中所出现的各种突发状况。


第四章 绝命逃脱

　　方堂捏着太阳穴从潮湿的地毯上爬了起来，他的脑袋此刻疼的厉害，昏昏沉沉的令他忍不住痛叫了一声。

　　他坐起来，用力的揉了揉两侧的太阳穴，反复几次，才使得大脑清明了一些。他抬起头，开始打量周围的环境。

　　入眼的是一间正四方的房间，房间正的令他感到十分压抑，头顶上半吊着几盏忽明忽暗的灯，看起来有一部分已经烧坏了。除了几盏坏灯外，天棚上白花花的什么也没有，看得没一会儿就令他感觉头晕眼花。

　　他收回目光，向着身边，四周看去，在那里还横八竖七的躺着几个人。一个是身穿西服的老者，一个是穿着校服，身材瘦小的学生，还有一个是衣着邋遢，长着一脸遮盖容貌的络腮胡大汉。

　　这三个人此时都是双眼紧闭，不知道是在昏睡，还是已经死了。

　　四方房间里除了这三名陌生人以外，在一面墙上还挂着一台液晶电视，方堂盯着那电视有一会儿，想不出这东西为什么会挂在这里。

　　当然，方堂现在正处于一个极为陌生的地方，他心中除了莫名的恐慌外，还是对失去影踪的众人担忧。因为齐教授，萧陌，李帅等人眼下并不在这里。

　　“有人吗？爷爷，萧大哥……！”

　　方堂用力的喊了两声，但房间里却只有回音传出，可见这里几乎等同于一个绝对封闭的密室。

　　“我怎么会出现在这儿，是梦吗？”

　　方堂用力的在脸上掐了一把，痛感随即传出，这里并不是梦。他用力的锤了锤脑袋，一些记忆渐渐的浮上心头。

　　他记得当巴士就要驶进事件执行地的时候，电视里便出现了有关事件的提示，提示中是这么说的：

　　“活着到达指定的第四间屋子，身边可能会有鬼物混入，如有，则可杀死。通过考验者，会开启奖励权限，进入逃脱者营地。”

　　提示很短，当电视再度陷入黑暗中时，他便感觉巴士突兀的停了下来，他也在剧烈的震荡中陷入了昏迷，待醒来时便发现自己出现在了这样一个阴森压抑的四方盒子里。

　　方堂惶恐中感觉到他现在应该已经身处事件中了，虽说这和以往萧陌对他描述的都不同，但他目前也只能想到这一种可能。

　　这时候他想起了提示中的信息，到达第四间房屋，身边还可能有鬼混入，并且最让他感到震惊的，是这里的鬼物竟然可以杀死。

　　方堂大声的喘了两口气，也令他再变得冷静一些，他觉得众人现在的处境也应该和他一样，只是各自分开罢了。

　　“爷爷，大家，可千万不要有事啊。”方堂在心中祈祷着。

　　正待他想要在这个密封的房间里搜寻下，看看能不能找到出口时，挂在墙壁上的电视突然亮了起来。

　　方堂被吓得一个激灵，下意识的向后退了两步，继而惊恐的望向那电视。

　　电视里出现的和他们前几天见到的那个人偶很像，唯一的不同是这个人偶身上并没有任何线条，看似不像有人在支配它，但恐怖的是，它的脑袋却在自行的转动，并且嘴巴也开始一张一合的发出声音：

　　“如你所见，这里是一间相对封闭的密室，出口仅有一处，就藏在周围的墙上，找到它便有机会离开这儿，到达1号房间，遂而进入2号，3号，4号房间。

　　对提前醒来的逃脱者提个醒，在你的口袋里有一个可以杀死这个房间里任何人的装置。至于怎么做，就要看你了，为了能够活命，是违背你原则的杀戮，还是贯以你所一直坚守的善良，我们拭目以待。”

　　说完这番话，电视便彻底黑了下来，像是什么都没发生过一样。方堂疑惑的将手伸进口袋里，稍一触摸，果然摸到了一个类似开关的东西。他将这个小东西拿出来，是一个可以转动的按钮，上面分别标注着三个姓氏，想来代表的是地上这三名受害者。

　　方堂没去过多在意这个杀人的物件，正如那个木偶说的那样，他绝对不会做任何坏事，更别说是杀人这种沦丧人性的事情了。不过木偶说这里面藏有能够离开的出口，那么找到后兴许就能够离开。

　　想到有离开的机会，方堂心中的恐慌略微减轻了一些，而这时候，地上昏迷的三人也几乎是同一时间醒了过来。

　　“头好疼……”

　　“这是哪里，我怎么会在这里……！”

　　方堂安静的待在一边，观察着这三个刚刚醒来的陌生人，其中那个身着西服的老者，惊恐的叫了几声，但更多的则是那个十六七岁的学生，连哭带喊的嚷嚷不停，至于那个络腮胡男人，则显得非常安静，只是目露警惕的在观察着四周环境，以及存于他四周的人。

　　三人各自搞清楚了状况，便由那个老者对那个络腮男问道：

　　“你是谁？是怎么来到这儿的？”

　　络腮男冷冷的看了一眼老者：

　　“你想问我什么？”

　　“是不是你将我们绑到这里的！”老者这一次的口气变成了质问。

　　络腮男人完全无视了他的话，向着一边走了过去，头也不回的答说：

　　“这也是我想要问你的话，好了，不要像苍蝇一样在我耳边‘嗡嗡’了！”

　　“你说谁是苍蝇！”

　　“……”

　　老者和络腮男吵了起来，不过络腮男更多的则是将注意力放到，对房间的环境观察上，倒是老者像是有些学问的样子，嘴上振振有词的说着。

　　方堂正考虑要不要提醒他们目前的处境，就听那个学生哽咽的对他问道：

　　“喂……你知道这里是哪儿吗？”

　　方堂下意识的想要开口，但目光一瞥，却发现那老者和那个络腮男都看了过来，他心里面突然升起了危险感，便忙摇头说：

　　“我不知道，睡醒了便出现在了这里。”

　　“我……我也一样，趴桌子睡一觉起来，就发现在这儿了，我好害怕……”

　　学生又开始抽泣，那个络腮男好像很讨厌声音的样子，便厉声对那学生警告道：

　　“我说了，不要像只苍蝇一样嗡嗡个没完！”

　　学生立马被吓得脸色铁青，捂着嘴巴“唔唔”起来。老者横了络腮男一眼，开始在口袋里翻电话，不过看他难看的脸色像是并没有找到。

　　络腮男这时候又开口问道：

　　“你们谁的身上有手机？”

　　“没有。”众人齐声回答。

　　“你呢？”老者反问。

　　“如果我有的话还会问你们吗？”

　　几次对话，令老者对眼前这个络腮男很是反感，并且一瞧他这副样子就不像是什么好人，估计就是一个社会的渣滓，一个没有素质的败类，他也懒得和这样的人交流，太失他的身份。

　　老者不理会那络腮男，反过来对方堂和那个学生询问说：

　　“你们都是一觉醒来就发现来到这里了吗？中途有没有遇到些什么事情，比如感觉有人袭击，或是近些天有感觉被人盯上？”

　　老者看样子心理素质不错，因为很快就恢复了冷静，开始寻找他们来此的原因。可惜方堂和那学生都摇头不知。老者又问他们的家境怎么样，来此时是一个人还是和一群人在一起，结果二人的回答再次令老者失望。

　　“你们的家境一般，又都不是独自一人，那么凶手是怎么做到将你们弄昏，并丢在这里的呢？”

　　“这位爷爷，那你是怎么到这儿来的？”这回换方堂反问了。

　　“我正在给学生们上课，便不知怎么睡着了，醒来就是现在这副样子了。”老者摇着脑袋，显得非常困惑。

　　正在众人胡乱揣测的时候，电视机便又亮了起来，这次出现的依旧是那个恐怖木偶，众人都脸色发青的看了过去。

　　“来到这里的各位，我想和你们做个游戏，游戏的内容非常简单，活着到达4号房间。

　　至于这里，你们中的某人不要有任何的担忧，因为这里是一个绝对‘安全’的地点，这意味着没有人会知道你们在哪，你们是死是活。

　　所以除了想办法活着离开这儿，你们就只能死在这里，我想没有任何一个人会愿意不明不白的死去。

　　你们将有十分钟的时间用以找到离开这间屋子的办法，时间一到，所有人都会被涌入的东西杀死，至于答案就藏在四周的墙壁上。

　　我想这对你们而言会很简单，因为只有穿过这里，你们才有可能进入1号，2号……直至你们的终点4号房间。”


第五章 三个人

　　木偶消失了，取而代之的，则是方堂三人变得更为难看的脸色。按照那木偶的说法，这是一个密室逃脱游戏，办法就藏在密室中，需要找到线索加以破解才能逃出去。

　　“这TM算是怎么回事，拍电影吗！”老者恨得牙痒痒，对于当下他所要面对的这一切毫无头绪，只知道自己被TM一个疯子弄进来折磨！

　　方堂也算是经历过两次事件的人了，虽说这次要自己面对，但心态肯定是要好过一般人。他开始在四周的墙壁上搜寻着可能是线索的东西。

　　老者有着年龄上的优势，心态自然要稳重些，但那个学生就不行了，边哭边嚷着：

　　“这和电锯惊魂一样！我们都会死在这里的，这是个变态的游戏，谁来救救我，我不想死啊！”

　　喊着，学生突然抱住了那老者的腿，对他哀求道：

　　“这位爷爷我不想死啊……求求你救救我……我不想死在这里……！”

　　老者低下头，对那个学生安慰说：

　　“你的老师难道没教过你遇事要冷静吗，起来，我们一起想办法，哭闹是解决不了任何问题的。”

　　那个学生根本就什么都听不进去，平时极度崇尚黑暗，羡慕电影中那些变态场景的他，此刻等到他自己经历，却早已没有了当时的向往，完全变成了一个只知道哭闹的傻子。

　　“我不想死啊……”

　　方堂也走过去好心的劝说那名学生保持冷静，说他们会帮忙想办法的，但却仍没起到什么效果。这时候那名冷着脸的络腮男，不知道什么时候来到了那学生的身边，如同拽死狗一样的将他拽起来，再次对他警告道：

　　“我让你别像个苍蝇似的烦我，你TM没听到吗？你在哭一声我就宰了你！”

　　那学生的情绪本已失控，这时候被络腮男这么一吓唬，非但没有控制，反倒是变本加厉了，鼻涕一把泪一把的不断哽咽。

　　“谁来救救我……我不想死啊……”

　　“草！”

　　学生的举动彻底惹恼了那个络腮男，就听他骂了一句，接着便不知道从哪里竟掏出了一把锋利的匕首，然后毫不留情的扎进了那名学生的脖子里。

　　这一幕实在是来的太快，快到方堂和那老者都没有反应过来，等他们反应过来下意识惊叫时，那络腮男已经拔出了匕首，那学生惨嚎一声，鲜血溅了他们一身。

　　学生的身体开始抽搐，嘴巴似还在喃喃自语，但终究是说不出话了。老者见此情景，便要过去查看，谁料那络腮男直接将匕首举了过来：

　　“你们TMD也一样，再惹我，都TM给我去死！”

　　方堂看着那名学生仍在抽搐的身体，他藏在口袋里的手在剧烈的颤抖着，明明他的口袋里就装着杀人机器，可他却没有勇气使用，只能眼睁睁的看着一个可怜人惨死在眼前，而他却只能懦弱的忍受。

　　他承认自己很懦弱，害怕伤人，更害怕杀人，他努力过，但终究是没有客服这种来自本能的恐惧。

　　正当方堂为自己的软弱而向那名尚未死亡的学生忏悔的时候，突兀的，从电视的音响里，再度传出了那木偶低沉的声音：

　　“许佑，小小年纪的你，甚至什么都不懂，便开始宣扬黑暗，抵触正义，喜欢看赋有血腥且又残酷的电影。你看不到那些电影中所要表达的真谛，只是一味的觉得杀人者是英勇的，是帅气，是值得你尊敬的。

　　你在论坛，交友群里，总是抨击善良，将他人对于生命的理解，贬低的一文不值。你明明只是一个拿着父母钱财，在学校里昏昏度日的差等生，却每每高高在上，在虚拟中扮演者至高无上，用你的浅显的无理，去抨击真实的哲理。

　　你向往小说里那些自私邪恶的主角，你喜欢看那些主角为一己之私不择手段。你觉得那才是一个正常人，一个赋有野心的人该做的事情。你的梦想是成为一名冷血腹黑的杀死，你曾不止一次的幻想过，能与这些人接触，能经历那些人所经历的磨难，从而变成和他们一样的人。

　　但现在，你在这里已经体验到了你所向往的，你面对的是考验心境的磨难，接触到的是杀人如宰杀牲畜一样的杀手。那么我现在想问你，你是否仍在坚持着你的无知？”

　　木偶的声音戛然而止，而那学生则也在悔恨的泪水中，不甘的咽下最后一口气。

　　方堂和那老者在听完这段话后，皆不自然的看向那个络腮男，想来都认为，这个络腮男就是声音中提到的杀手。

　　络腮男这时候也冰冷的望向了他们，他们不敢吭声，只觉得后背在一个劲的往外冒凉气。

　　络腮男恶心的舔了舔匕首上的血迹，带有些狰狞的对二人说道：

　　“你们不用心存侥幸，没听那声音说吗，就算你们死在这儿也没人知道，警方找不到尸体便只能当做失踪。另外，我现在并不会杀死你们，但前提是不要让我心烦，立马将出口给我找出来！”

　　方堂和那老者不敢不听，毕竟对方可是一个杀人不眨眼的杀手啊，他和那老者就算联手，也只是被分分钟钟秒杀的份。无奈，老者和方堂只好听从那络腮男的话，一人一面负责搜索墙壁。

　　不一会儿，老者那边便有了收获，他在大概三米高的位置上，发现了一个钥匙孔。在场的就没有没看过那些密室逃脱影片的，况且他们还是诡异的被抓到这里来的，所以都知道他们现在该做什么。

　　络腮男这时候走过来，抬头看了一眼那个钥匙孔，之后便又命令道：

　　“再继续给我找！有钥匙孔的话就一定会有钥匙。”

　　时间在极为紧张的气氛下极快的流逝着，方堂和那老者都知道，那络腮男或许并不会放过他们，被杀就只是早晚的事情。

　　浅显的道理方堂自然明白，可他就是迈不过心理这道坎，一想到他要亲手结果一个人的生命，他甚至比见鬼还有恐惧。杀人这件事听着容易，但做起来却是极难的。

　　方堂这边在犹豫不决的拖着，而那老者则好像有别的打算，因为方堂无意中见那老者的身子猛地抽搐了一下，就像是被电流击过似的。方堂没多想，那个络腮男一心在寻找出口上，所以也没注意到。

　　在时间走过了大概三分钟左右的时候，方堂那边终于是有了发现，他发现了一个十分隐秘的按钮，待按下后，一面墙上便缓缓开启了一道小门。

　　“我好像找到了什么。”方堂指着那扇开启的四方门，对着络腮男和那老者说道。

　　络腮男和老者快步过来，然后命令着方堂探进头去看看里面有什么。

　　方堂不敢不听，只能遵照吩咐小心翼翼的趴下身子，这一瞧，他发现里面是一个狭窄的四方通道，尽头处被擦着荧光粉，映照出一把钥匙。

　　“里面有一把钥匙，不过在最里面，伸手是够不到的。”方堂站起身子如实说道。

　　老者仔细端详了一下这个四方口，用躬下身子大致的比划一下，然后像是故意说给那络腮男听似的：

　　“这个口太小，我恐怕没办法钻进去，从体型上看，刚刚那个学生应该正合适，只可惜……”

　　络腮男想了想，然后指着方堂道：

　　“你进去把钥匙取出来！”

　　方堂虽然瘦，但是个子也不矮，若要钻进这么一个狭窄的四方口也绝对不是件简单的事情。

　　“我觉得……”

　　“进去！不要让我废话！”络腮男人冲着方堂狰狞的挥了挥匕首。

　　方堂心中愤怒异常，但仍在咬着牙忍受着。他再度蹲下身子，将身子缓缓的探入四方口中。身子一进来里面，他顿觉拥挤，每向前移动一分，皮肉就会被刮得火燎燎的疼。

　　可没办法，时间有限，他若不取出这钥匙，那恐怕很难活下来。无奈，他只能硬着头皮拼命往里爬，尽量缩短他在里面停留的时间。

　　“快点！好了没有！你TM别磨磨蹭蹭的……！”

　　外面那个络腮男一直在骂骂咧咧的催着他。而那老者则站在那络腮男的身边，脸上一副忌惮，又略带古怪的神情。

　　整个身子都钻进了四方口，这也将四方口堵得严严实实，方堂越加觉得空气在变得稀薄，他开始出现耳鸣，头晕等症状，显然是缺氧所致。

　　“我要快点，不然一定会憋死在里面。”

　　方堂狠狠一咬嘴唇，借助着这股同意，他又拼命的超前蠕动了一段距离，终于是将那摆在尽头的钥匙握在了手里，而后开始向后退去。

　　但后退显然要比前行困难得多，他不停使用力气控制身子，但身子的移动距离却几乎等于分毫。而他的呼吸则变得越来越艰难了，自身氧气的消耗和吸入的完全不成比例。

　　老者知道那狭窄的四方口，一旦被身体塞满氧气肯定会不够，因此他焦急的对那络腮男说：

　　“我们要想办法将他拖出来，那么窄的通道，他是很难自己推出来的。”

　　见络腮男无动于衷，老者便又提醒说：

　　“如果他死在里面，我们就拿不到钥匙，待时间一到便死定了。”

　　这回络腮男才有了表示，冲着老者扬了扬头：

　　“那你就想办法把？”

　　“这没有办法可想，只能我们拖他出来。”说罢，老者冲着里面喊说：

　　“你在多坚持一会儿，在往后退一段距离，到时我会拖你出来的。”

　　方堂憋得脸色通红，仍没有放弃，他是绝对不要死在这里的，因为齐教授还在某处等着他，就是为避免齐教授伤心，他也要拼命的活下来。

　　信念再次给方堂注入了力气，他后退的速度也加快了许多，终于他的双腿来到了老者手臂所能够到的范围，在老者的一番努力下，方堂终于在窒息前被拖了出来。


第六章 选择

　　方堂犹如死狗一样躺在地上，拼了命的吸取着房间中的空气，这一刻，他才真正的发觉到，原来空气才是这个世上最美味的食物。

　　络腮男低下身子，从方堂无力的手里抢过那把钥匙，继而对着正蹲在地上，询问方堂感觉怎么样的老者说：

　　“你和我过来把钥匙插进那个锁眼里。”

　　老者犹豫了一下，可还是恐惧于络腮男的狠辣，最终和络腮男来到了上头那个锁眼的下面。

　　老者抬头看着那锁眼，对着正在思索的络腮男提醒道：

　　“那个锁眼少说也有三米，这里既没有梯子，也没有可以登高的物品，单凭我们的自己根本没办法碰到它。”

　　络腮男阴郁的转过头，狠辣的目光犹如刀子一样，切割着老者那颗不安的心：

　　“你确定，你真不知道该怎么把钥匙插进去吗？”

　　老者面色难看的看着络腮男，然后充满无奈的说：

　　“用人梯的话应该可以够到，不过我这老胳膊老腿的，很难支撑你的体重啊。”

　　络腮男残忍的笑了笑，用匕首在老者的面前挥了过，接着他一指地上那名学生的尸体道：

　　“变成他这样，是不是就不会很难了？”

　　老者的嘴角狠狠的抽搐了一下，他不再坚持，乖乖的将身子蹲了下来，任由那络腮男踩在上面。

　　老者的身材消瘦，又已经一大把年纪了，所以在络腮男上去后，他的身子便止不住的摇晃。络腮男身为杀手，自然有着一套功夫，所以尽管那老者摇摇晃晃的站不稳，可身上的络腮男却没因此掉落。

　　“死老头子，你要是再不想办法站稳，我就把你们一个个的都杀了，然后用你们的摞成摞的尸体作为梯子！”

　　“我知道……我会拼命站稳的……！”老者咬着牙，老化的膝盖上传出了“咯咯”的骨响。这一次虽说是站稳了，可因为身体佝偻着，所以身上的络腮男还是无法够到上面的钥匙孔。

　　络腮男也明白以老者那一大把老骨头，就是真要了他命，也很难让他直起身子，于是他便对着刚刚才从地上坐起来的方堂命令道：

　　“那个小子，你TM也给我过来！”

　　方堂确有过去帮助那老者支撑的意思，但络腮男突然的一吼，还是吓了他一跳。而这时候，络腮男又更为凶狠的命令道：

　　“快TMD过来！”

　　方堂不敢耽搁，也不顾身上被摩擦出的伤痕，便有些栽歪的走了过去。和那老者一人把住络腮男的一只脚，然后艰难的直起了身子。

　　“呼……呼……”

　　老者和方堂都“呼哧呼哧”的喘着，只是一个简单的起升运动，二人的脸上便见了一层汗。

　　“再直起来一点。”

　　络腮男边命令着他脚下的二人，边抬手尝试着将钥匙插进缩孔，不过始终差点距离，钥匙一直没能顺利插进去。

　　身下的方堂和老者已经快要支撑不住了，二人憋着最后一分力，再度将身子向上挺起来一些。与此同时，络腮男手里的钥匙也刚好插进了缩孔。

　　钥匙进入缩孔的一瞬，寂静的房间里便出现了一串机括的声响，像是被络腮男打开了某种机关。

　　方堂的注意力被机括声吸引了过去，但还没等他真正确认房间里的变化，便听身上的络腮男发出了一声惨嚎，接着，他便感到一股电流涌入了他的身体里，他也忍不住的惨叫起来。

　　“啊——！”

　　不过这种痛苦并没有持续太久，方堂便因为身体的痉挛而倒在了地上，但是耳边那络腮男的惨叫声却仍继续着。

　　方堂艰难的转头看去，就见那名衣冠楚楚的老者，正面目狰狞的在用一个类似于电棒的东西，大吼着电着那名络腮男。

　　“他的身上为什么会有那种东西？”

　　络腮男就算身手再强，那也是血肉之躯，怎能熬过巨大电流的冲击，所以没一会儿，便浑身抽搐彻底翻了白眼。

　　见络腮男彻底不动了，老者才心有余悸的喘了口气，大笑着自语道：

　　“这个杂碎终于完蛋了。”

　　或许是觉得即便是杀死一个人渣，也不是什么光荣的事情，老者便对一边正呆呆看着他方堂说：

　　“我这么做也是没有办法，因为像他那种心狠手辣的亡命徒，是绝对不会放过我们的。不是他死，就是我们死。”

　　方堂木讷的点了点头，心里面猜测，那老者一直在等的就是这个机会，等络腮男将钥匙插进锁孔里，然后便趁其不备下手。至于他身上藏着的那个电棒，想来和他口袋里的那个杀人器物一样，应该都是事件偷偷给他们的东西。

　　方堂也吃锅烙的被电了，虽说不严重，可还是让他上半身失去知觉好半天。老者在休息了一会儿后，渐渐恢复了过来。他看了一眼时间，发现时间只剩下不到三分钟了，这吓得他一个激灵，忙从地上爬了起来：

　　“快，就要到时间了！”

　　听到老者的提醒，方堂也颤颤巍巍的起身，随后向老者所在的位置走去。

　　“这些又是什么东西？”

　　方堂走过去一看，原来在一侧的墙壁上出现了四个很像棺材的东西，他和老者都试着推了推，但根本推不动，低头朝里面看去，里面也不像是有什么的样子。

　　想了想，老者恍然说道：

　　“这不会就是离开这里的出口吧，只要进入这棺材里，就能前往下一个房间？”

　　“可万一不是怎么办？”方堂有一些担心。

　　老者的眼珠极快的转了转，然后他便对方堂说：

　　“或许这里面还会有钥匙之类的东西，你年纪轻，身子比我这老头灵活，要不你先进去看看。说不定会有发现，不然时间一到你我都逃不了一死。”

　　很明显，老者打起了让方堂当做小白鼠的念头，正待方堂考虑的时候，电视里再度传出了那个十分低沉的声音：

　　“连创山，你总喜欢把自己放在一个高高在上的位置，认为你自己是这个社会的道德点。你站在大学的讲台上，向着坐在你下方的学子们川教授德，劝道他们，做人以仁义道德为尚，宣扬好的，摒弃坏的。

　　你幻想着你能的思想有朝一日能够得以传播，能够被国家看重，到那时，你相信就连那些社会上的渣滓都会改过自新。你讨厌罪恶，自持身份的你不会和你认为是下三滥的人打交道，因为那会使你觉得自己会受到了污染。

　　而在刚刚你得到了一个可以验证你那套思想的机会，因为那是一个本不想为恶，但却无情的被世人所误解，所抛弃，最终才在痛苦中沉沦，变为一个冷血杀手。

　　那么我现在想问你一个问题，当你亲手将电流导入他的身体时，你是否有那么一瞬间，觉得你是一个拥有丰富思想的道德教授，你不应该先想着怎么活命，而应该发扬传道者的精神劝说他回头？还是说，你满脑子都是将他除之后快的念头。”

　　老者死死的抓着他的胸口，看样子是被那声音戳到了痛处。

　　“也许你尚未搞清楚你的真实选择，那么接下来的机会留给你。出现在你们面前的四口棺材，是你们离开这里的唯一途径，但想要它们启动，每一个便都需有人躺入。

　　你会怎么选择呢？是成为道德的传播者高尚的赴死，还是变为你最瞧不起的渣滓，为了活命而不惜动手去杀那些无辜的人。

　　留给你选择的时间已经不多了，所以你需要尽快做出决定。生，或者死。”


第七章 牢笼

　　“混蛋！混蛋！”

　　“放我离开这儿！你这个该死的疯子，我TM到底做错了什么！”

　　“啊……！”

　　那声音消失后，老者便像疯了一般开始咆哮，方堂不知道那老者会做出什么来，所以根本不敢接近，而是下意识的与他拉远了距离。

　　此时，时间只剩下了两分钟。

　　老者用拳头捶打着自己的身子，面色灰红，牙齿也咬的咯吱作响，手腕上的表针极快的转动着，逼着他要尽快做出选择。

　　是自己死，还是让方堂死。

　　终于，老者颓然的转过身子，继而他重重的叹了口气：

　　“算了，我已经一大把年纪了，即使出去又能怎么样，这东西给你，把我杀死吧。”

　　说完，老者便将之前电死络腮男的高压电棒向着方堂一举，示意方堂过来将它取走。方堂感激的看着老者，拒绝说：

　　“不，一定还有办法的，我们可以试试……”

　　“孩子，你听我说，你这么年轻正是人生开始的阶段，想想，如果你出了事情，你父母会怎么样，那些爱你的亲人朋友们会怎么样……”

　　老者一边说着，一边向着方堂所在的位置走来：

　　“所以你和我相比，更有活下去的理由，至于我，已经没多大蹦头了。”

　　方堂的确有必须活下去的理由，因为齐教授，这个给予他第二生命的人。他不敢想象，如果连他也不再了，齐教授那边还能否坚持下来。况且他说过，要像齐教授的家人们一样，守护在他的身边。

　　方堂看着走过来的老者，在嘴上抵触的同时，心里却陷入了挣扎中。老者这时候已经来到了距离他很近的位置，最多再有三步，他们便会位于同一条直线上。

　　开什么玩笑，难道自己生存的前提就是将他人的生命践踏在脚下吗？爷爷离开我会很痛苦，但这老者的家人失去了他，不一样会痛苦万分吗？

　　“不要逼我了，我们还是再想其他办法吧，因为我觉得……”

　　此时此刻，老者已经来到了方堂的面前，他低垂的脑袋完美的掩盖了他脸上的狰狞，要他自杀成全别人？开什么玩笑，在外面，他有权有势，凭什么为一个乳臭未干的臭小子去死！

　　当方堂发现老者那狰狞的面容时，老者的手中的电棒已经狠狠的刺了过来，方堂凭借着年轻，下意识的向一边闪去，虽说是躲过了大半，但电棒还是擦到了他身体。

　　“啊——！”

　　这一下轻微的擦碰，痛的方堂浑身抽搐的飞了出去。他捂着被电流冲击的发麻的腰部，难以置信的看着正凶相毕露朝他走来的老者。

　　“别怪我，要怪就怪你身上没有这个东西，不然今天死的就是我了。人都是一样的，生死攸关面前谁TM还管人性道德！

　　不过你放心，等我从这儿逃出去后，会想办法查出你是谁，并且给你家里捐一大笔钱的，权当是赔偿你了。”

　　老者恬不知耻的说着，仅剩不多的时间，再次令他陷入疯狂，他不停的用手中的电棒刺着方堂，奈何方堂并没有失去行动能力，凭着腿脚快老者一步，每每都能躲过老者的攻击。

　　几次攻击都被方堂躲过，老者不禁骇然，因为时间就只剩下了一分钟，如果方堂再不死，那他们谁都别想活着从这儿出去。

　　“孩子，我知道这么做很残忍，但是你知道的，我是个教授，我的学生需要我。我发誓，待我从这里出去，一定宣扬每个人向善，并定期给各个慈善机构捐赠钱财。”

　　方堂不语，面无表情的看着他。

　　“你就当是可怜我好不好，我有家人，我的小孙子才十岁，他不能没有爷爷。所以求你看在我孙子的面上，求你让我活下去，到时我一定会对外说，是你深明大义，牺牲自己救我出去的，你家人也会得到很多好处，我会拖……”

　　方堂的身子受到情绪的变化而剧烈的颤着，他冷冷的打断了老者：

　　“抱歉，你有必须活下去的理由，我也有。”

　　闻言，老者之前的可怜模样不见，取而代之的则是满面凶狠，这一刻的他表情堪比恶鬼：

　　“小兔崽子，你让我成全你门都没有！”

　　声色狠厉的话语落下，老者便又拼了命的攻击方堂，而方堂则拿出了事件赋予他的杀人利器，在万分挣扎与无奈中，他拧动了上面的按钮。

　　接着，他便见向他冲来的老者身子一僵，继而倒在了他的面前，两眼上翻的死了。

　　“啊——！”

　　方堂痛苦的咆哮了一声，然后便什么都不敢想的，开始搬挪老者等人的尸体，将他们依次放进那四口棺材里，而他也在时间到达前的一刻躺了进去。

　　与此同时，耳边再度响起了那个声音：

　　“方堂，你总以为人应该是善良的，无论到什么时候，都懂得换位思考，能够站在他人的角度上思考问题，去决定一件事该做还是不该做。

　　你相信你的哥哥是对的，所以你也相信他教你的东西不会错，可你在见识到了种种事情后，你的心里其实是在怀疑的，你在怀疑你所坚守的东西是否真的值得坚守。

　　你会害怕践踏生命，倒不如说是害怕践踏你对哥哥的信任，你的心同样是善恶分明，甚至有些时候你比任何人都要冷血，因为他们能随意的剥夺生命，为什么你就不能？

　　而现在，你亲手杀死了一个道德高尚的教授，每一年都有很多学生在他的倡导下，选择用以正确的人生观来面对社会上的种种不公平。

　　现在，我有一个问题想要问你，在你看到他倒在你面前的时候，心里是否有觉得你以往坚持的那些都是错的？你在为你的反击而心生爽快。”

　　“去你MD！”方堂在黑暗中痛苦的吼着，他抛弃了自己的原则。

　　……

　　冰冷的潮湿感令萧陌觉得浑身发冷，他下意识的用手朝地上摸去，只觉得好像是摸到了在水中浸泡的头发，毛茸茸的吓得他立马睁开了眼睛。

　　模糊的视线渐渐变得清晰，入眼的是一座犹如监狱般的牢笼，一根根布满锈迹的栏杆威严矗立，封锁了他所向往的自由。

　　萧陌用力的踹了踹，但那些栏杆仿佛是钢筋做的，踹在上面纹丝不动，只有一声声难听的闷响。

　　“这是怎么回事？”萧陌渐渐恢复了冷静，他只记得巴士在快要进入事件执行地时，突然发生了剧烈的震动，震动中他的头重重的撞到了扶手上，醒来后就出现了眼前这副景象。

　　“看来这就是那次特殊的考验。”

　　萧陌大概已经猜出这是怎么回事了，这里应该就是电视中说的那个，可以开启奖励权限的事件，看起来确实和以往有很大的不同。

　　知道自己可能已经进入到了事件中，萧陌便不再盲目，而是查看四周寻找一切可能说明问题的事物。他详细的观察了一番周围，他发现这里是由三个空间组成的房间。

　　三个空间呈大小之势相互套着，最外面的是一个正四方的房间，在一侧墙上有一道金属门，在门梁稍往上一点儿的位置则挂着一台电视。外面的房间除了这台电视外，便再没有什么东西，再有可能就是地上那被不知道是什么液体浸湿的地毯了。

　　在这房间里，还包裹着一个稍大一些的空间，这个空间就是困住萧陌的牢笼，面积并不是很大。

　　一侧上同样有一道金属门，不过门上挂着一个厚大的锁头，萧陌试着拽了拽锁头被锁死了，那道门用蛮力根本拉不开。

　　距离这道门不远处的栏杆外，则挂着一个类似于天平的东西。在天平的上头挂着一个装满液体的大桶，看不出是什么材质的，桶下连接着两个同天平两端平行保持平行的瓶嘴，看样子应该是能够移动。至于天平的中间则选挂着一把钥匙。


第八章 争吵

　　看到这种东西，萧陌不由联想到了一部非常有名的悬疑系列电影——电锯惊魂。因为那系列电影里面充斥着很多足以令人绝望的变态机关，和一些发人思考的杀人游戏，前提便是将受害者放置在一个封闭的空间里。

　　这一点，倒和他目前的处境很有些类似。萧陌心里面多少有些发憷，事件都够变态的了，要是再加上那种非死即残的杀人游戏，那真是让他上天无路，下地无门。

　　想到这儿，萧陌艰难的咽了口吐沫，尝试着将手伸出栏杆外，看看能不能够到那把悬放在天平中央的钥匙。

　　但试了一下，栏杆外却好似有一层无形的护栏，他无法做到将手伸出去。

　　尝试再三，萧陌最终无奈收手，只好将目光又放在了第三个空间上。第三个空间说白了，就是以他目前所在的这个大牢笼为基础，在里面又封困着一个稍小一些的牢笼。

　　在他无法触及的一侧上，同样有着一个类似他这边的天平装置，但规模上要比他这边的大不少。

　　除此之外，笼子里还再歪着躺着三个男人，从面相上看都要比他大上一些，约莫着有二十八九岁。至于李帅他们，看情形并不在这里，照他猜想应该是被关到其他什么地方了。

　　萧陌冲着笼子里的三个人喊了几声，但他们却毫无半点儿清醒的意思，他甚至都在怀疑这三个人是不是早已经死了，是特意被放在这里陈尸的。

　　冲着笼子里的三人愣了会儿神，萧陌恍然想到了什么，下意识的去摸身后，所幸他那面镜子并没有不见。稍后他开始在口袋里翻起来，结果发现手机什么的都不见了。

　　“这是什么？”

　　萧陌疑惑的看着被他捏在手里的东西，那是一个可以转动的钮盘，不是很大，能够被他很轻松的攥在手里，并在钮盘上还依次刻着三个不同的姓氏。看着手里的东西，萧陌脸上的疑惑更深，他根本不记得自己身上什么时候揣着这么个东西，况且他的手机，钱包等物都不见了，也没理由偏偏只剩下这么个东西才对。

　　正当萧陌疑惑重重的时候，那台挂在门上的电视机却突兀的亮了。萧陌被电视中传出的声音所吸引，有些惶恐的朝那边看了过去。

　　出现在电视里的是一个毛骨悚然的木偶，血色的眼睛仿佛闪烁着邪恶的光芒，令萧陌的心跳不受控制的加快。

　　“如你所见，这是一个相对封闭的房间，只有活着从这里出去，才能到达接下来的1号，2号……直至4号房间。

　　提醒你一句，在你的口袋里装有一个能够瞬间将另外三人杀死的机器。只要将钮盘上按钮转至代表那三个人的姓氏上，那人便会立即死去。

　　你现在可以趁着他们没有醒来，利用手里的东西直接将他们杀死。当然，你也可以试着发挥人性的善良，指挥他们脱离。不过机会只有一次，若等到他们醒来，你手里的机器就会失去作用。”

　　电视“唰”的一声关闭了，萧陌呆呆的看着他手里的这个小物件，很难想到只要轻松的转动它，躺在隔壁笼子里的三人便会瞬间死于非命。

　　萧陌又朝着笼子里看了一眼，犹豫了一下，最终还是将手中的钮盘重新装进了口袋。他与那三个人无冤无仇，看似也没有利益冲突，就这么不明不白的将人杀死，未免有些太过丧心病狂了。

　　通过电视中木偶的提示，他觉得目前的遭遇真的和那部叫做《电锯惊魂》的悬疑电影很像。如果真是那样，就是不知道隔壁笼子里的那三个人，是不是也是十恶不赦的坏人。

　　如果真是的话，那么他还要放弃吗？他记得提示中有说过，在他们的身边可能有鬼混入，且鬼物还能够杀死。那么他现在将笼子里的三人杀死，是不是就能一劳永逸？

　　这个念头刚一冒出来，萧陌便狠狠的给了自己额头一下，因为他本就决定了不做那丧心病狂的事情，现在还犹豫什么！

　　不在将注意力过分放到这上面，萧陌盯着那个类似天平的装置，觉得那上面挂的钥匙，就是打开金属门锁的钥匙。

　　之前他之所以无法将手伸出去，可能是因为游戏还没开始的缘故，现在再去尝试说不定就能行得通。

　　萧陌不知道将会有何种机关在等着他，所以他没有再冒然伸手，而是将背上的镜子拿下来，小心翼翼的顺着铁栏杆的缝隙探去。果然，镜子毫无阻碍的穿透了栏杆的缝隙，进入到了天平所笼罩的范围内。

　　他没敢用镜子去碰那天平，因为中央悬着的钥匙看似很容易会脱落，他生怕这么一碰自己就彻底离不开这个鬼地方了。见没有什么危险，他便将镜子收了回来，重新背在身上。

　　与此同时，从隔壁笼子里突然传出一声惊吼：

　　“我怎么会在这里！你……你是什么人！！！”

　　萧陌回头看去，发现隔壁笼子里的三个人都已经醒了，其中有两个正在茫然的望着四周，至于另外一个则在惊惧的看着他。

　　这人的话音未落，另外两个人也炸开了锅，纷纷发出不同程度的惊叫：

　　“这是什么地方……我怎么会在这儿！”

　　“张远？这里是TM什么地方！”

　　“……”

　　萧陌没有吭声，一眨不眨的观察着这三个人，观察中他发现这三个人是认识的，并且还不是那种一般的认识。

　　其中一个穿着黑色衬衫的男人，怒指着萧陌质问道：

　　“你是谁？是不是你把我们弄来的！”

　　另外两个人听闻，也都一脸不解的看过来。

　　“你看我的样子，像是能将你们抓到这儿来的人吗？另外你们好好想想，在昏迷前各自都在做什么？”

　　经萧陌这么一提醒，三个人都下意识的陷入了回忆中，并各自喃喃自语说：

　　“我好像正在法院……”

　　“我记得好像是在法院打官司。”

　　“我也在法院……！”

　　各自喃喃的说完，三个人的脸皆露出了极度的惊骇：

　　“我们正在法院打官司！”

　　“是啊，我们没道理会出现在这儿啊？这里又TM是什么地方！”

　　“我手机什么的怎么都不见了？”

　　“这是……我的口袋里怎么装着一把匕首！”

　　三人显然都被吓坏了，宛如一只只惊弓之鸟，脸色极为难看的叫嚷着。

　　这时候，萧陌对三人提醒说：

　　“我希望你们能够冷静下来，不知道你们看没看过‘电锯惊魂’这部电影？”

　　“电锯惊魂？你是说我们正在竖锯的游戏里？”其中一个身材较胖的男人问道。

　　“开什么玩笑，那TM是电影，现实中怎么可能会有竖锯！”

　　穿黑衬衫的，还有那个身材较瘦的男人显然也都看过这部电影，不过看情形，他们并没有觉得那部电影和他们的目前的处境有任何关系。

　　倒是一直镇定自若的萧陌，成为了他们首要的怀疑对象：

　　“你少拿电影那套唬我们，识相的就赶紧给我们放出去，不然等警察一来，你就彻底完了。”胖男人语气不善的对萧陌吼道。

　　“张远，你TM疯了是不是，我们是阶下囚，你想死你去死好了，别带上我们！”瘦子失控的骂了胖男人一句，接着便立马变化表情，对萧陌哀求道：

　　“求你放我们一马吧，我们都是有家的人，家里不但有孩子要养，还有老父亲老母亲需要我照顾。你想要钱的话，你说个数，如果在承受范围我立马叫人给你，如果超出我的承受范围，我们几个尽量想办法去凑。只要你别伤害我们就行。”

　　“对对对，你想要多少钱，我们给多少，只要别杀我们。”黑衬衫的男人也一起附和哀求。

　　瘦子和那黑衬衫的男人都在向萧陌求情，唯有那个胖男人一副恨得咬牙切齿的模样，凶芒毕露的盯着萧陌。另外二人见状，也在劝那个男人：

　　“张远你TM真想死啊！”

　　“要我看这就是他找人演的一出戏，他知道打官司打不赢我们，所以才弄出这么个阴谋诡计报复我们。不然的话，怎么会这么有恃无恐！”

　　“放你娘个屁，你信不信老子现在就打死你！”

　　“来，有种你就打死我，反正杀人偿命，我死了你TM也别想活！”

　　“……”

　　萧陌看着笼内的三人，已经不知道该说什么好了，这还没怎么样呢便相互猜疑起来，要是谁在旁说上两句，很难说会不会动起手来。

　　或许喜欢窝里斗就是人类的天性吧。

　　就在三人互相怀疑甚至即将要大打出手的时候，门上悬挂的电视又一次亮了起来。


第九章 尝试

　　电视开启的声响也暂时令那三个人安静了下来，纷纷惊呼道：

　　“那TM是什么东西……”

　　木偶咧着嘴，在它那张极为骇然的脸上仿佛正带着一种嘲笑，嘲笑着正困在牢笼里的他们。

　　“这……这东西好像是竖剧的那个人偶！”黑衬衫的男人指着电视机里的木偶惊声叫道。

　　另外两个人也不禁向后退了一步，齐声吸了口凉气。之后便听那木偶沉缓缓的说道：

　　“这是一个逃脱游戏，游戏的规则很简单，就是你们活着到达四号房间。但这有一个前提，前提是你们需要先找到离开这里的办法，继而才有可能穿过1，2，3号房间到达指定地点。

　　至于这里，则是一个绝对隐蔽的所在，所以想要活下去你们能靠的就只有你们自己，不然这里便将会成为你们的坟墓，甚至连给你们收尸的人都没有。

　　你们的尸体会在这里腐朽，腐化，最终化为一滩骨粉。”

　　这番话听得三名受害者直打哆嗦。

　　“至于要怎么才能逃出这里到达1号房间，这个还需要你们自己去思寻出路，不过隔壁牢笼里的人或许会知晓些什么。当然，这要在他是否想说的前提下。

　　好了，你们将有十分钟的时间用来进行逃脱，待时限一到，这里便会被亡灵所入侵。”

　　电视上的影响一闪而消，萧陌顾不上去回味那番话，便急忙抬碗看了一眼时间。这一看，他顿时发现手腕上多出了一块正在倒计时的电子表，上面的时间正在缓缓的后退着，可见确如那木偶说的那样，逃脱计时已经开始了。

　　牢笼中的三人这时候也发现了这一点，都被吓得大叫，情绪也较之方才更加的不稳定。无疑，他们也都信了那木偶的话。

　　“我怎么说的……真TM就是活生生的电锯惊魂。现实中同样有这种疯子！”瘦子捂着脑袋，情绪就快要崩溃了。

　　黑衬衫还稍好一些，硬着头皮勉强着对瘦子安慰说：

　　“现在不是想这些的时候，我们当务之急是要想办法逃出去！”

　　“逃？往TM哪逃，电影你没看过吗，里面的人各个都是非死即残！”

　　“那你说怎么办，难道就一直待在这里等死？”

　　在黑衬衫安慰瘦子的过程中，那个胖男人始终没有说话，他的注意力一直都在萧陌的身上，目光中掺杂着深深的怀疑与愤怒。

　　萧陌被那胖子看得很不舒服，心中也在怀疑这胖子会不会就是混在他们中的鬼物。

　　“是你干的对不对？把我们弄到这里，然后装成和我们一样的人。”胖子突然冷冷的质问道。

　　“你还要我解释几遍你才能懂？”

　　萧陌听后觉得这胖子非常莫名其妙，不爽的答道：

　　“你是不是电影看多了，如果是的话，我建议你赶紧醒醒，因为我和你们有着相同的遭遇。”

　　“如果你不是和它一伙的，那它为什么会提醒我们说，你或许会知道些什么？”

　　闻言，萧陌更是笑了出来：

　　“你难道看不出来那家伙是在挑拨离间吗，如果我们是一伙的，它会这么做？”

　　“是障眼法，不然你为什么单独被关在那边，而不是和我们关在一起！”

　　胖子在这个问题上倒是来劲了，萧陌懒得再回答他，觉得与其和他废话，不如尝试着将那把可能是开锁的钥匙拿下来。

　　然而，他这边刚将身子转过去，便听隔壁牢笼里传来“通”的一声，萧陌闻声看去，就见黑衬衫和瘦子竟齐齐给他跪了下来：

　　“它说你知道什么，所以你肯定是知道，我们相信你和它不是一伙的，但请你救救我们……拜托了……”

　　二人一边哭求着，一边“邦邦”的给萧陌磕头，那胖子见此不由愤怒的将二人推开：

　　“你们俩是脑残吗？这狗娘养的明明是在一旁看热闹，你们还TM去求他！”

　　“张远，你这条狗还有脸说我，我们从小玩到大，风里雨里走过来，一起拼搏一起创业。我TM事事听你的，向来是你说一不二，结果你可好，因为点钱竟TM跑去法院起诉我！”

　　“李二狗子，你也真他娘的好意思说了，从小到大，什么事情不是我给你出头，公司创办起来，我又哪点亏待你了。而你又是怎么对我的？只不过是听了这条损狗的三言两语，就不顾我们二十多年的情谊，私自将公司股份卖给了竞争对手，害的我差点坐牢。

　　你偷了我的东西，出卖了我对你的信任，我他娘的告你怎么了！”

　　“张远你TMD说谁是狗！你再说一句试试！”黑衬衫这时候也火了。

　　胖子看似很早就看那黑衬衫不爽，正在气头上的他二话没说，挥手就给了黑衬衫一拳。黑衬衫显然没想到胖男人会真的出手，结果反应不及，脸上结结实实的挨了一记重拳，捂着脸在地上痛叫了好一会儿。

　　瘦子见黑衬衫被打，便怒骂着也冲向了胖子，虽然不是一个吨位的选手，可胜在灵巧，所以一时倒也没落下风。

　　萧陌本不想理会这三个脑残，可想到若让他们这么一直打下去，最后肯定会因为超时而落得个惨死下场，这多少会令他有些不忍，毕竟他是有这份劝说的能力的。

　　另外，那装置的安全性及危险性还尚未知晓，也需要有人去充当小白鼠帮忙验证，所以于情于理，他也不能再让这三个人继续这么内讧下去了。

　　想罢，萧陌深吸了一口气，便冲着牢笼内正打的不可开交的三人吼道：

　　“你们三个难道想死在这里吗？现在是内讧的时候吗，别忘留给我们的时间只有十分钟，若到时我们还没有从这逃出去，那就真死定了！”

　　被萧陌这么一吼，三人才恢复了些理智，算是即时的停了手。瘦子和黑衬衫这时绕过胖子，再度不要尊严的跪下来对萧陌哀求道：

　　“你知道逃离这里的办法是吧？求你帮帮我们吧，等我们出去后，我会给你一大笔钱，我把所有的钱都给你，好不好？”

　　黑衬衫和瘦子为了能够活命，全然忘却了尊严，就像是一只在为生存而苦苦挣扎的可怜虫，它的行为令人觉得可笑，但本能却令人觉得可悲。

　　“钱财什么的，还是等离开这里后留给你们的妻儿父母吧。”

　　萧陌的心软了下来，沉吟片刻，他指着二人身后的那侧铁栏道：

　　“其实我也不确定这是不是办法，不过你们可以去试试。因为在那装置的中央位置挂着一把钥匙，我猜想这把钥匙可能会开启牢笼上的锁。”

　　直到萧陌开口提醒，黑衬衫三人才恍然发现，原来这里还有个这样的装置。待他们看到这个装置，以及装置上悬挂的钥匙时，都生出了和萧陌一样的猜想。可见得到这个猜想并不困难，三人之所以没注意到，则是因为他们先前完全被恐惧冲昏了头。

　　瘦子和黑衬衫不再理会萧陌，急忙跑去那一侧的铁栏前，去仔细观察那个类似天平的装置。

　　他们这边的装置要比萧陌那个大上一半，上面也有一个装满不知名液体的大桶，下面连着五个口嘴，和萧陌那边的装置一样，都应该是可以移动的。

　　黑衬衫显然要比瘦子有心机的多，他怀疑这装置暗藏着什么机关，所以并没敢冒然伸手，而是教唆着瘦子探手试试。

　　瘦子也不是任人拿捏的傻子，扭头瞪了一眼黑衬衫，骂道：

　　“你怎么不说你先伸手试试，你当我是二逼啊！”

　　“你不试，我不试，可总有人要试，不然我们还是要等死。”黑衬衫说完，转头有意无意的朝萧陌那边撇了一眼，见萧陌也没有动作，看情形也打着观望的念头，他便又收回了目光，小声对瘦子说：

　　“不行咱们就放挺干靠，看谁能靠的过谁，大不了就是个死呗，左右有好几个人陪我，黄泉路上想来也寂寞不到哪去，反正我是不怕啊！”

　　“你不怕死？你是不怕别人死！那咱们就靠，看谁能靠的过谁！”

　　忽明忽暗的牢笼里，萧陌四人各自陷入了死寂的等待中。转眼，时间便在不知不觉中耗去了三分之一。

　　已经没有多少时间留给他们继续犹豫了。

　　瘦子和黑衬衫都选择硬着头皮干靠，只有那个胖子没有这么做，他有些艰难的来到这侧，之后则满脸冷汗的对瘦子二人道：

　　“你们这两个胆小鬼都给我滚一边去，我来试试这个破烂！”

　　黑衬衫听闻胖子要试试，他乐不得的闪到一边，倒是瘦子面露担忧，本想开口阻止却被黑衬衫一把拽了过去。

　　“你忘了他在法庭上是怎么控告你的了？”


第十章 善变的人

　　瘦子想到之前在法院时，胖子对他的种种控告，他心中便突然升起了一股怒火，将担忧什么的全都丢在了脑后。

　　“你这个忘恩负义的混蛋，死在这里才好呢，出去的话还会继续起诉我！”瘦子狠狠的想道。

　　胖子想要伸手抹去，但一直注意他的萧陌却突然对他提醒说：

　　“先用鞋子试试，我怀疑那些个口嘴里可能会有东西滴趟下来。”

　　胖子回头看了萧陌一眼，脸上的敌意明显不如之前，转过头犹豫了一下，他还是遵循了萧陌的提醒，脱下鞋子随后顺着栏杆的缝隙处探了出去。

　　胖子特意用鞋子在那几个口嘴四周晃了晃，但却并没有出现萧陌担忧的那种情况，一切看似都很正常，不像是有机关的样子。

　　见状，胖子心中大定，待将他脱下来的鞋子重新穿好后，便搓了搓手掌，将手伸向了那把钥匙。

　　钥匙距离铁栏还有着一定的距离，萧陌目测，胖子想要顺利够到钥匙，起码要将身子都贴在铁栏上，然后拼命的伸展才行。

　　胖子此时已经完全将一只手臂伸了出去，确如萧陌想的那样，胖子的臂长还不足以触碰到那把钥匙。胖子这时候也发现了这一点，便想着将身子都贴在铁栏上，用力去够够试试。可就在这时候，诡异的惊变却发生了！

　　就见天平上的那五个口嘴，犹如活物一般，刹那间就聚集到了胖子的手上。由于它们聚集的速度太快，所以胖子根本就没有反应过来，不等收手，自他的嘴里便传出了杀猪般的惨叫：

　　“啊——！”

　　胖子惨嚎着将伸出去的手臂缩了回来，这时再看他那只手掌，上面的皮肉都不见了，只剩下了一个仍在不断冒着白气的骨架！

　　“疼……死我了……！”

　　胖子疼的面色惨白，不住的在地上打滚，这也看得萧陌三人暗暗心惊，心道多亏没有冒然伸手，否则这时候在地上打滚的就是他们了。

　　萧陌不再去看那三人，而是转身来到了他索要面对的这个装置前。方才那胖子受伤的一幕他看的清楚，当胖子的手掌进入到嘴口所对的范围时，五个嘴口便仿佛受到吸引似的聚集过来，继而喷出了一大片腐蚀的雾气。

　　轻轻的捏着下巴，萧陌仔细观察着他面前的天平装置，因为规模较小，所以他这边的天平上只有两个口嘴，分别位于那把钥匙的左右两侧，像是在保护这把钥匙不被人取走。

　　“能够移动……保护钥匙……两个……”

　　萧陌觉得他好像知道该怎么躲避那个口嘴的袭击了，不过……躲闪是不难，可既做到躲闪又能取到钥匙就很难了。难不成想要取到钥匙，必须要付出断手的代价吗？

　　“不对，像那个胖子那样，即使取到了钥匙，也会因为手掌被废导致手中的钥匙脱落，这并非是生路而是死路。”

　　萧陌摇了摇头，放弃了与那装置硬碰硬的打算，可若不这么干，他便根本拿不到钥匙，除非他长了三只手。

　　往肚子里咽了口吐沫，萧陌决定先冒险试试自己对如何躲避两个口嘴的猜测。他尽量将双臂分开，而后缓缓的向下探出了铁栏，这样既能保证两条手臂完全探出，在能保证双臂暂时不会进入口嘴的攻击范围。

　　将身子完全贴在铁栏上，萧陌低垂着朝左右两边晃了晃，再觉得没什么障碍后，他便迅速张开手，继而向着天平的两端探去。

　　当他的手快要进入天平的范围时便停了下来，然后先用一只手作为试探，极快的进入天平的范围，而后便又极快的摆出。结果让他预料之内的事情发生了，当他的手掌进入天平范围的瞬间，位于这一侧的口嘴便有意识的横移了过来。待他的手掌退出范围，口嘴便又回到了初始位置。

　　萧陌缓缓的将手臂抽出，然后庆幸的松了口气，看来他对这两个口嘴的猜测没错，只要人手进入到天平的范围，与之相近的口嘴就会横移过去，继而发动攻击。

　　得知了口嘴的攻击条件，萧陌便有信心可以避开它们，因为只要将两只手尽可能的张开，然后尽可能的在天平的两端极速移动，这样，那两只口嘴便会因为人手位置的不固定，从而无法停下来喷吐腐蚀白雾，且还会跟着人手一起左右横移。

　　所以萧陌才会希望自己此时能再多长出一只手，两只手用来分散那两个口嘴的注意力，另外一只手则去拿那把毫无保护的钥匙。

　　“要是能将脑袋伸出去就好了，用嘴的话也能取到钥匙。”

　　萧陌自己无意的一句话，却令他恍然想到了一种可能，他试着掰了掰正对着钥匙的铁栏，接着让他无比惊喜的一幕发生了，铁栏的距离竟真的被拉长了。

　　“原来是这样！”

　　萧陌心中大喜，已经知道自己该怎么拿到钥匙了，他没有贪心的选择完全迈出铁栏，而是先将头探出一些，待用两只手将守候在钥匙附近的两个口嘴引开后，方如猛虎出笼般的将脑袋完全的探出去。

　　就这样，他有惊无险的拿到了钥匙。

　　拿到钥匙后，萧陌便急忙赶去门边，试着将用这把钥匙打开门上的锁头，所幸的是，钥匙打开了门上的金属锁。

　　不过，门上的锁是被他打开了，可他用力的推了推门，门依旧是纹丝不动。在他震惊之余，隔壁的牢笼里也发生了很不得了的事情。

　　“你疯了！我不同意！”瘦子不知道听黑衬衫说了什么，坚决的否定道。

　　黑衬衫见瘦子不同意，便尖锐的喊道：

　　“你看看时间，只剩下三分钟了，再不拿出那该死的钥匙，我们就真完了。你看看他现在那个德行，一只手已经废掉了，人也疼昏了，他再活下去也没多大意思了，况且他手里还掌握着咱们挪用款项的证据，他这次没抖出来，难说下一次不会。”

　　瘦子仍在犹豫：“这可是杀人啊，我……”

　　“杀人怎么了！我们被关在这个地方，杀人也是逼不得已，他不死，我们两个就得死。另外你也该为你刚满月的儿子想想吧，你死了他怎么办！”

　　二人的话一字一句的传进了萧陌的耳中，萧陌听后心中不可抑制的再愤怒，但他并没有表现的太强烈，只是对他们提醒道：

　　“你们不必杀死他，同样有办法拿到钥匙，看，我已经拿到了钥匙，只要按照我的办法去做，你们……”

　　“你TM是谁啊？谁要听你的命令！”黑衬衫一改之前对萧陌苦苦哀求的模样，瞬间变作了一脸恶毒。

　　“管你屁事，你要是再TM多管闲事，小心老子出去连你也弄死！”黑衬衫已经疯了，完全被心中的邪念蒙蔽了理性。

　　萧陌没有说话，冷冷的看了那黑衬衫一眼，便扭头转过身去。

　　黑衬衫自知时间所剩不多，便不管瘦子同不同意，直接扛着仍在昏迷中的胖子来到了铁栏前，然后又对那瘦子说：

　　“我刚才观察过了，天平上那几个口嘴是根据人手的位置而移动的。我现在把着他的两只手，利用他去尽量吸引上面那些口嘴，而你则要抓住机会拿到钥匙！口嘴喷出的腐蚀雾很厉害，他称不了几秒的。

　　别再犹豫了，活着才是最重要的！”

　　瘦子终于被黑衬衫说通，几步来到了铁栏前。见状，黑衬衫狰狞的笑了笑，接着提醒说：

　　“我数一二三，你做好取钥匙的准备。”

　　瘦子点头，黑衬衫开始倒数：

　　“一”

　　“二”

　　“三！”

　　随着第三声想起，黑衬衫便无情的将胖子的双手伸了出去，接着便从中传出了一串“啪啪”的腐蚀声，以及胖子痛苦的闷叫。

　　而一旁，瘦子抓住口嘴都被胖子吸引过去的机会，有惊无险的取到了钥匙。

　　至于那可怜的胖子，两只手彻底得消失不见了，就连点骨头都没有留下。而他也因为失血过多，此时仅剩下了最后一口气，已是到了弥留之际。

　　黑衬衫为瘦子成功拿到了钥匙而欢欣雀跃，毫无一丝愧疚之情，至于瘦子则也只是连声庆幸。


第十一章 因果游戏

　　与此同时，电视里突然有传出了那低沉的声音：

　　“张远，你一直觉得自己是一个天生的领导者，无论在家里，朋友圈，还是事业上，你一直保持着以自我为中心，以为靠自己的力量就可以让身边人过的更好。你自信的觉得，你的这种付出会获得所有人真挚的感谢。他们会感谢你，甚至是感激你所为他们做的一切，你总是坚持的认为，你所看重的人绝不会忘本。

　　你总是在心里幻想着，能有某一天，你们和朋友一起陷入危难中，继而可以患难见真情，收到你这些年为他们尽心付出的回报。同时坚信着，你在他们心中的重要地位，他们会竭尽全力帮助你，甚至是为你失去生命。

　　现在，你幻想中的危难来临了，你以为是最好的朋友就在你的身边，那么现在我想问你一个问题，你确定你自以为是的付出真的收到了回报？而不是亲手将你送上绝路？”

　　低沉的声音消失了，取而代之的则是胖子瞪着眼睛的绝吼：

　　“我们……认识了二十年……你和他……不过只认识了七个月……可你们……”

　　瘦子没等胖子将这句话说完整，便声嘶力竭的打断道：

　　“七个月怎么了？他理解我，他知道如何尊重我，更不会随意命令我，我们是平等的！平等是什么你懂吗？

　　从小到大，你对我始终都是那副喝来喝去的嘴脸，我是你的朋友，是你的兄弟，不是你的狗腿子，你凭心而论，真的尊重过我吗！

　　我们都不是小孩子了，我们是大人了，我们的心是会变得！你TM懂不懂！！！”

　　胖子已经听不到瘦子的话了，因为在刚刚他已经咽下了最后一口气。瘦子看着死不瞑目的胖子，双腿一软无力的跪在了地上。

　　是的，他和自己刚认识不到七个月的朋友，一起害死了他的发小，那个从小到大一直挡在他身前的朋友。

　　只是他那个朋友并不知道，挡在身前虽能替他挡风遮雨，但同时，却也彻底阻断了他前进的路。

　　“李二狗，你一直觉得自己才华横溢，只是因为张远的存在，才遮住了你身上本该拥有的光芒。你想要超过他，但在这种想法存在的同时，你却又总是习惯性的胆怯。

　　因为有张远在你面前，无论有多大的困难，他都会义不容辞。你在感激他的同时也在嫉妒他，在憎恨他，你嫉妒他什么都能够解决，你憎恨他将你当成废物。

　　他在不是你崇拜的对象，再不是你可以与之倾心的人，你在寻找，寻找一个真正能够懂你的，发现你的朋友。

　　而现在你找到了，他借你之名偷偷拍卖股份，以开发新项目为名骗你挪用公款，与给你创造让张远认识你的能力为由，欣赏着张远脸上日益增加的愁容。最后又以自救为由，眼看着张远惨死面前。

　　那么现在，当你知道这些后，我想问你一个问题。在刚刚，你在默许杀死张远的时候，有没有那么一瞬间，曾回想起你们二十多年的风风雨雨？哪怕它只是其中的一个片段。”

　　“别说了……别再说了……”

　　瘦子痛苦的捂着脑袋，那个声音仿佛能够洞穿他的内心，知道所有有关他的事情。每一句话都犹如重磅炸弹，在他虚伪的心灵上留下烧焦的痕迹。

　　他觉得自己是畜生，或许连畜生都不算，竟为了那么一点点事情，竟然杀死了他的发小。他是忘恩负义的人，有了新友便忘了旧友。

　　他就是白眼狼，猪狗不如的东西！

　　黑衬衣早就打开了门上的锁头，不停得在喊着瘦子，说那个声音说的都是假的，叫他不要相信。可瘦子却好像完全没有听到他的话，依旧跪在那里含糊不清的自语着。

　　“你还在磨蹭什么，它是骗你的，它怎么会知道你的想法，快点儿和我走，时间马上就到了，再不走我们都要死在这里！”

　　瘦子这时候突然抬起脑袋，支着他看似虚弱的身子站了起来，边靠近黑衬衣边自语道：

　　“我一直在想，我明明只挪用了点钱，他没理由起诉我才对，没理由对我不信任才对。直到现在我才明白，原来是你在偷梁换柱，想要整垮我们辛辛苦苦经营起的公司。

　　亏我这个傻×还在心里可笑他骂他忘恩负义，骂他能一起吃苦却不能一起享福，骂他背叛他就对了……”

　　瘦子呢喃的说着，继而便毫无预兆的从口袋里掏出了一把匕首，毫无以为这正是事件偷偷放在他口袋中的，他怒吼着向着身前的黑衬衫刺去，打算与他同归于尽。

　　他已经没有勇气再继续活着了，他的手上沾满了鲜血，灵魂也早已腐坏了。待会儿，他会亲自下去给他的兄弟忏悔。

　　见瘦子和他拼命，黑衬衫急忙闪躲，过程中也发狠的骂道：

　　“说你是废物你还不信，要是没有张远一直在旁帮你，就你这两句话就被骗的团团转的白痴也能发家？我和你说几句吹捧的话，你就得意的不行，张远指出你的不对，你就觉得伤自尊，谁TM要和你这种人真心做朋友，活该他早死！

　　之前我说了两句话就相信我了，现在那个声音放了几个屁，你又信它了，你说你怎么那么蠢，你都要蠢死了。”

　　“我一定要杀了你！”

　　“噗——！”

　　瘦子的吼声尚未消逝，他便感觉喉咙一痛，他茫然的用手摸了摸，结果便看到了一手的鲜血。他的身子突然变得很沉，眼皮也开始不受控制的向下搭落，最终痛苦的倒在了地上。

　　“我本来没想杀你的，可你实在是无可救药。”

　　黑衬衫说完，朝着瘦子的脸上狠狠的吐了口痰。

　　而躺在地上的瘦子，则拼命的想对胖子说一声对不起，但最后却只发出了几声“唔唔”的哽咽。

　　时间还有不到一分钟。

　　黑衬衫找急忙慌的打开那扇门，之后便进入到了萧陌之前所在的牢笼中。此时此刻，萧陌早已不知所踪，他来到门边试图将门打开，但却惊恐的发现这扇门打不开。

　　仔细一看，门上的锁依旧完好的锁着，就像是从未被人打开过。黑衬衫懵了，他明明记得萧陌有拿到钥匙，也明明记得他从这逃出去了。

　　可现在……为什么会这样。

　　“齐真，你以为你自己满腹心机，可以利用任何你想利用的人，你觉得人活着想要成功，就要做到为达目地不择手段，因为道德不能当饭吃，那所谓的善良在这个社会上就连小孩子都很少使用。

　　你坚信恶人有好报，恶人能比好人活的更久，同时也活的更滋润。你从来不怕报复，因为你信奉者只有自己才能报复别人，所以你有恃无恐的利用者别人对你的信任，肆意糟蹋着那些所最被你看不起的感情。

　　而现在，当你看着这道被绝望关的死死的大门时，你是否曾想到过，仅仅只是一个陌生人的报复，就使你堕入了万劫不复的境地。

　　那么，当你经历了这一切后，我想问你一个问题，你是否仍然坚持着恶有善报呢？”

　　伴随着这段话的结束，黑衬衫便惊惧的睁大了眼睛，因为有两个本应该已经死去的人，竟然诡异的出现在了他的面前。那正是刚刚被他杀死的胖子和瘦子，他们正用冰冷的目光望着他，然后裂开嘴……残忍的笑了。

　　这时他突然想起来那声音在最开始的时候，曾告诫他们的一句话：

　　“你们将有十分钟的时间用来进行逃脱，待时限一到，这里便会被亡灵所入侵。”

　　“不——！”

　　实际上牢笼上的锁并不止一道，而是两道，一个明锁，一个暗锁。明锁是两个牢笼门上挂着的锁头，暗锁，则需要将两扇门的明锁全部打开。

　　也直到黑衬衫打开他那边的牢笼，他这边的门才得以打开，而那一刻，他也恍然明白，这笼中笼根本就是一个因果陷阱。

　　简单，但却足以致命。

　　如果他一开始用手里的杀人机器将那三人杀死，那么即便他之后打开了门锁，也注定无法逃离。

　　如果黑衬衫不动杀死胖子的念头，那么胖子便不会死。

　　如果胖子不死，瘦子也不会轻易听信那个声音，从而要和黑衬衫同归于尽。

　　如果瘦子没有被黑衬衫杀死，那么他也不会被彻底激怒，从而想到重新锁死那道门去报复黑衬衫。

　　可最终，结果还是那个结果，黑衬衫三人都死了。

　　而那个声音，再他离开时也曾留下一段话：

　　“萧陌，你一直都极度渴望自由，渴望自己可以不被任何事物所束缚。你苦苦寻找，但却始终无法找到令你感到满意的答案。甚至说，你根本不懂得自己为何会如此渴望自由。所以你一直反向的理解自由，认定牢笼之外的便是自由。

　　而现在，你刚从一个牢笼中逃脱出来，重新获得了自由。

　　那么我想问你一个问题，你先仍坚持着牢笼之外便是自由吗？

　　而不是一个更大的，亦或是永无止境的牢笼。”

　　萧陌觉得，这段话或许在告诉他，世上原本就没有所谓的自由，以及所谓的牢笼。因为自由其实就是你可以在世间随意行走的躯壳，至于那牢笼，不过是那颗被装在躯壳里的心罢了。


第十二章 程暖

　　当程暖醒过来的时候，她发现自己正被固定在一把椅子上，它的脖子，腰部，以及双腿皆被铁箍死死的卡住，仅有两只手是自由的。

　　“啊——！”

　　程暖恐惧的叫了起来，直到她真正接受了自己当前的处境，才终于惶恐的闭上了嘴。她尝试着扭转身体，尝试着让她的脖子可以转动一些角度，已好看清楚这个房间的全部情形。

　　可尝试再三，她却只有不甘的放弃，因为无论是她的身子，还是她的脖子，都被那些该死的铁箍牢牢的固定着，完全不能转动分毫。

　　“救命……救命……！”

　　程暖以为众人也会在这儿，便开始大声的呼救，但事实证明，她的呼救完全是在浪费力气。没有人回答她，回答她的只有越来越让她喘不过气来的不安。

　　“这应该是在事件中，他们说过，在事件里一定要冷静，只有冷静下来才有可能找到解决的办法。”

　　程暖突然想起了萧陌平时叮嘱她们的话，她遵照着开始调整自己的呼吸，在一边做心里安慰，一边坚持着做了几个深呼吸后，她原本不安的心绪果真平复了一些。虽然心脏还是“突突”的跳的很快，但她的大脑起码不那么空白了。

　　程暖因为脑袋无法扭动分毫，所以她能看到的范围非常有限，只限于她面前的这部分空间。

　　上方的天花板上，湿漉漉的挂着不少水珠，一些个半坏不坏的白炽灯管，不停在上面忽明忽暗的闪着，发出那令人心悸的“嗤嗤”声。

　　程暖的两颗眼球在眼眶中极快的打着转，她现在对于自己所在的环境已经有了一个大概的了解，只是并不包括她的身后。

　　这是一个被潮气所占据的房间，地上铺着一层湿淋淋的地毯，脏的令她光是踩在上面就觉得恶心。在正对她的那面墙上，还不伦不类的挂着一台崭新的液晶电视，不知道是做什么用的。

　　她没有看到门，也没有发现任何能够帮助她脱困的物品。这些东西或许存在，但即便存在，想来也只可能在她所看不到的身后。

　　程暖这时候想了她的电话，用电话说不定可以同众人联系上。她开始搜索着身上的各个口袋，但遗憾的是，各个口袋全都空空如也，连硬币都没有剩下一块。

　　“我不会就这么死在这儿吧？”

　　程暖又开始了新一轮的挣扎，她不想死，她和李帅等人不同，在现实中从没有过任何不幸的经历。相反，她一直以为自己活得很快乐，最多最多只是有些无聊而已。

　　“我不想死啊……有没有人在……救命……救命……！”

　　身体上的挣扎注定是徒劳的，铁箍非常坚硬，凭她的力量自然是无法撼动的。

　　然而，正当她疯狂挣扎，呼救的时候，那台挂在墙壁上的电视却突然间亮了。程暖被吓得叫了一声，因为电视里出现的是一个非常恐怖的木偶，和前几天在巴士里出现的那个差不多。

　　“如你所见，这是一个逃脱游戏，规则也很简单，就是想办法从这里逃出去，这样你才有机会进入到1号，2号，3号，直至终点站4号房间。

　　现在让我来提醒你一下，你究竟该怎么逃出去。在你的脖子上有一个钥匙孔，而你需要做的就是得到一把可以打开它的钥匙，只有这样，你才能摆脱这个座椅的束缚。

　　至于你的身后有着什么，你虽然看不到，但你可以问问坐在你身后的那个熟人，或许他能给你带来一些重要的提示，乃至是帮助。

　　只不过你要小心一点儿。”

　　电视中的木偶消失了，而在它的提醒下，程暖也恍然想起了在她昏迷前，曾出现在巴士里的提示。

　　想要解决这次事件，便必须要活着到达第四间屋子。过程中可能会混入鬼物，不过混入的鬼物是可以杀死的。

　　“那个东西说我的身后还有人？该不会是鬼吧！”

　　这么一吓唬自己，程暖的额头上立马见了冷汗，她咬着牙，尽量的控制着双手朝身后摸去。虽然反手去摸有一些困难，但她还是咬着牙向后摸出了一小段距离。

　　结果也证实了那木偶方才说的话，她的身后……果然坐着一个人！

　　她没敢再摸下去，紧忙缩回了手，心里想着这个同她背对背的人会是谁。因为那木偶有说过，那是她的一个熟人。

　　该不会是将她父母抓来了吧！

　　想到父母，程暖一下子慌了，她急忙叫道：

　　“爸？是你吗？妈……？”

　　“咳咳……！”

　　程暖突然没了声音，因为背后传出了一串男人的咳嗽声。这男人的声音听起来确实有些熟悉，但也只是有一些，绝对不是他的父亲，或是叔叔之类的亲人。

　　“你，你是谁啊？”程暖提着胆子问道。

　　“你是……程暖！”男人吃惊的说出了程暖的名字。

　　男人认出了程暖，但是程暖显然还没有认出那个男人，她不由更为疑惑的问道：

　　“你真的认识我？你到底是谁呀？”

　　“哈哈。”男人突然笑了出来，确切的说是在对自己的嘲笑：

　　“看来我在你心里真是没有留下任何痕迹啊，这确实挺讽刺的。

　　我是王潇。”

　　男人说出了他的名字。

　　听后，程暖的身子如遭雷击，然后便失去了声音。

　　这个男人她的确很熟悉，因为他曾经是她的前男友，当然，只是众多前男友之一。

　　连她自己都承认，她是一个心口不一的花心女。在经受过男人的狠心背叛后，便彻底对真心真爱心灰意冷，变得开始玩弄感情，变得开始各取所需。

　　而背后那个男人，就是她的众多玩弄者之一。

　　只不过他相较于其他人要愚蠢一些，因为他过分的相信着自己。就像她当时过分的相信那个负心的男人一样。

　　所以，她想要见识见识这个男人究竟能承受她多少次的背叛，相信她多少次背叛后的谎言。他们在一起，然后她依旧在网络上，现实中与着其他男人暧昧。

　　他见到后试图阻止，她假意答应，然后该做什么还做什么。一次一次的背叛，一次一次的出轨，一次一次的说谎。

　　他的忍耐终于到了极限，他和她摊牌了，并问她，她到底爱不爱自己。

　　她当时听后便忍不住的笑了，然后很是轻松的回道：

　　“如果我但凡有那么一点儿爱你，你觉得我会这么做吗？不过是玩玩而已。”


第十三章 过往

　　他当时什么也没说，掉头走了，这也是他们之间的第一次分手。之后，她依旧重复着那种麻木的生活，欺骗着男人的钱财，拆散着他们的家庭，然后嘲笑着他们每个人的下场。

　　这期间，她也会以在情场中失忆为由，再度回到王潇的身边。王潇听了她的谎话便又不计前嫌，依旧对她体贴周道，只是他最后收获的依旧是那无情的欺骗。

　　他们就这样分分合合了不下二十次，每一次都是因为她的感情出轨。而每次他都会质问她，她到底爱不爱他。

　　这样反复的折磨一个人，她也实在是觉得腻了，因此她决定彻底和这个男人一刀两断。那是她进入诅咒的前一个月，她和王潇再次闹得不可开交，只是同以往几次分手前不同，这一次王潇并没有重复那个问题，而是直接大骂她是个骗子。

　　她喜欢这个称谓，就像她喜欢叫男人骗子一样。不过王潇的爆发也令她见证了一个愚蠢男人的觉醒，他已经恢复了一个常人所应当具备的理智。

　　但恢复了理智，也就代表这个男人……肯定恨她恨的要死！

　　“我做梦都没有想到，我们竟会以这种方式见面，看来我们的缘分还是未尽啊。”

　　王潇的开口率先打破了这种僵硬的气氛。

　　程暖张了张嘴甚至都不知道该说些什么，叹了口气她解释说：

　　“王潇，以前的事情全是我不对，是我辜负了你的一番心意，像我这种女人根本就不配和你在一起……”

　　“事情都过去了，我们都没有必要去解释什么，感情这种事本就没有谁对谁错，只有合不合适罢了。”王潇洒脱的打断道。

　　听王潇不愿谈及，程暖心中暗松了口气，又问道：

　　“你怎么会在这里？”

　　“我也不知道是怎么回事，上上班的，一睁眼就发现被锁在这里了。”

　　“你怎么好像一点儿也不怕？看起来倒是挺镇静。”

　　“我已经记不清坐在这里多久了，恐惧的都已经麻木了。倒是你的出现让我非常吃惊，我们在现实中是不是有得罪过什么人？不然怎么会被抓到这里，说不定我的家人已经接到了绑匪的电话。”

　　“这不是人干的，是鬼。”程暖颇为绝望的说。

　　“鬼？”

　　“这个一时间也没法和你说清楚，当务之急还是想想该怎么脱身吧。”

　　程暖刚要向王潇打听他那边的场景，房间里便再度响起了那个木偶的声音。

　　“这里是一个绝对隐秘的所在，因此没有人能够发现，并且找到你们，你们想要活着离开这里，能借助的只有你们自己的力量。

　　逃生的规则非常简单，你们需要在这个房间里找到能够开启机关的钥匙，待机关打开你们则可以从容离去，进入到下一个考验场所——1号房间。

　　至于该如何获得钥匙，这需要你们自己去想办法，不过你们的速度要尽快，因为供你们逃脱的时间只有5分钟，待时间一过你们便会永远被困死在这里。”

　　木偶的声音消失了，取而代之的则是王潇愤怒的咆哮：

　　“你TM是谁！为什么将我们抓到这里来！”

　　“说话啊，你这个混蛋，变态……！”

　　王潇好像看不到电视，所以一直在喋喋不休的咒骂着方才说话的木偶，直到程暖的声音再次响起为止：

　　“你还是省点力气吧，没听它说嘛，留给我们逃生的时间只有五分钟，五分钟一过我们就再也出不去了。”

　　“电锯惊魂重演吗？”

　　“姑且就当它是吧，总之，若我们没有在规定时限逃出这里，便绝对死定了。”

　　程暖这回倒是变冷静了不少，她没让王潇在抱怨下去，而是焦急对他问说：

　　“你赶快和我说说你那边都有什么，兴许办法就在那儿！”

　　“有一扇没有锁的门，门边的墙壁上挂着一把钥匙，在我的正前方不远处的位置，有一个装满液体的缸具，我能看到的只有这些东西。”

　　描述完，王潇则反过来对程暖问说：

　　“你那边都有什么？”

　　“我这边只有一台液晶电视，除此之外什么都没有。”

　　“什么都没有吗？”王潇仿佛还有些不大相信。

　　“如果手腕上多出的电子表也算的话，那还有一块正在倒数计时的表。”程暖唯恐王潇会对她不信任，所以她尽可能的让语气听起来诚恳。

　　“我的手腕上也有一块。”王潇不再执著这个问题，又根据他现在的情况说道：

　　“我的身子都被铁箍固定死了，只有两只手可以移动，你那边也是这样吗？”

　　“没错，看来我的情况是相同的。”

　　“那现在怎么办？你的身子被固定住了，我的身子也被固定住了，而唯一出现的一把钥匙还挂在距离我较远的门边，我就是再怎么努力也够不到它。”

　　程暖心急如焚，因为按照王潇的描述他们现在的情况分明就是在等死啊，因为他们根本就没办法获得那把钥匙。她记得萧陌曾说过，只要是事件就一定存在着解决的办法，绝对不会无解。

　　“是有什么地方被我忽略了吗？”程暖想着想着突然大叫出来：

　　“我想起来了！你刚才有说过距离你不远处的位置，有一个装着液体的缸子吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你觉得你能不能将手伸进缸里？”

　　“从距离上看应该差不多。怎么，难道缸里面装着什么？”

　　“我觉得是这样。”程暖激动的说道：

　　“你想啊，我们身上各自存有机关，那么开启的钥匙便应该是两把才对，可你只说在门边看到了一把，那么另外一把就很可能在那个液体缸里。

　　若真是这样，那么只要有一个人脱困，就可以去往门边拿到钥匙救助另一个人。”

　　“有道理。”王潇听后也笑了出来。闻言，程暖急忙催促说：

　　“那你赶快伸进去摸摸，看看缸里面到底有没有钥匙。”

　　王潇那边沉默了几秒，然后令程暖抓狂的答道：

　　“我……不敢。”

　　“你有什么不敢的，不找找看的话，时间一到我们就都完了。”

　　“缸里面装的好像是腐蚀酸，我怕我将手伸进去就再也拿不出来了，那些电影里都是这么演的。”王潇恐惧的说道。

　　王潇胆怯的回答不禁让程暖感到一阵火大，她生气说：

　　“你要搞清楚我们目前的处境，我们就快死了，现在别说是失去一只手，就是失去半个脑袋都要试试。

　　试的话还有机会活，不试的话就死定了！”

　　“你说轻巧，你怎么不试，万一里面装的真是腐蚀酸，我就算活下来也成残废了，那样倒不如死在这儿算了！”


第十四章 被关一起

　　程暖听后下意识的便想说要死你自己死，别带着我，但觉得现在不是惹怒王潇的时候，毕竟她还要仰仗着王潇去拿钥匙。于是她强忍着心中的鄙夷，嘴上却在恳求说：

　　“王潇你知道我为什么喜欢玩弄感情吗？就是因为我害怕相信，我以前也和你说过，我被一个男人狠心的伤害过。我当时那么爱他，甚至可以为他去死，可他却把我当成玩物，召之即来挥之即去，最后他为了吸毒，竟然逼我出去坐台。

　　我不去，他就往死里的打我……所以我害怕了，这件事给我留下了很深的阴影，所以我很偏激的认为所有男人都是一个德行，得不到的时候会对你百般献宠，恨不得将你当祖宗供起来。可一旦得到了，就会变得厌烦，变得可有可无，最后又跑到外面去寻找其它刺激。

　　我害怕，我真怕当我再一次全身心的爱上一个人后，这个人又会狠心的将我丢入深渊。所以为防止自己再次受到伤害，我只能装作逢场作戏，因为不在乎，所以也不会觉得痛苦……”

　　“这是在报复！不是所有男人都那么禽兽的。”王潇痛苦的喊道。

　　“对，你说的没错，我就是在报复……尤其是在认识你之后，我这种心思不由得变得更强。”

　　“就因为我对你的付出，很像是你对那个男人的付出？你这根本不是在报复我，你是在报复你自己。你这个女人实在是太天真了！”

　　“呵呵……或许吧。反正我也得到了应有的惩罚，就要死在这里了。不过这也好，起码最后陪在我身边的是你，我并不会孤独。”

　　程暖的一席话，再一次触动了王潇那颗本已死去的心，他狠狠的咬了咬牙，接着一字一顿的说：

　　“放心吧，我是不会让你死在这里的，我会让你相信，这世上是有人肯为你付出全部的，哪怕是他的生命。”

　　“你……”程暖突然变得哽咽了。

　　“别担心，最多就损失一只手而已，谁让我王潇是个傻子。”

　　王潇说完，便狠狠的吸了口气，看似已是下了要将手伸进那液体缸中的决心。程暖看不到王潇此时的表情，但她却可以想象的到，此时的王潇一定是极度挣扎的。

　　程暖没有再说什么，而是安静的等待着身后王潇的消息。压抑的气氛大概持续了近一分钟，王潇激动的大笑便突然传了过来：

　　“哈哈，里面有钥匙，不是腐蚀酸，我的手没事！”

　　听到王潇没事，程暖也庆幸的长出一口气，忙又说：

　　“时间不多了，你赶快把钥匙给我，我好打开机关去帮你拿挂在门边的钥匙。”

　　“好。”王潇答应了一声，便将钥匙从后面递了过来，程暖刚一接过钥匙，便感觉双手传出一股火辣辣的灼痛感，她来不及多想便将钥匙插进了她脖子上的锁孔，随即，封困住她身体的机关齐声打开了。

　　身上的束缚消失，程暖再度恢复了自由，心潮澎湃的她在起身的同时也不忘去安抚身后的王潇：

　　“你在坚持一下，我现在就去给你拿钥匙。”

　　程暖没敢去看王潇，因为她知道王潇的目光一定是充满复杂的，她不敢看，或许是因为她心中有着某种情绪正在躁动。

　　亲眼看到房间的这部分，果真如王潇之前对她描述的那样，她极快的跑到门边，伸手将挂在墙上的钥匙取下。

　　但在这过程中，她却看到了令极为不解的一幕，因为她的手上满是被腐蚀的痕迹。虽说不是太严重，但很多地方也都见了血肉。

　　“我的手……是怎么回事？”

　　程暖并不记得自己的手什么时候被腐蚀过，不，好像有过些感觉，那是再接过王潇递来钥匙的瞬间。

　　难道……！

　　程暖回过头下意识的去找被她丢在地上的那把钥匙，结果，就见地上的钥匙满是被腐蚀的痕迹，锈迹斑斑。

　　见程暖拿着钥匙站在门边愣神，王潇便焦急的对她喊道：

　　“时间就快到了，你还想什么呢，赶紧将钥匙给我！”

　　程暖木然的望着一脸焦急的王潇，她并没有在王潇的手上看到太多的伤痕，可是他明明是将手伸进那液体中的啊，她自己只是接触了一点，手就被腐蚀成这个样子，而王潇那只手的腐蚀程度却只和她差不多。

　　这说明什么就不言而喻了。

　　王潇真的是人吗？

　　“身边可能混入鬼物……鬼物可以被杀死……”

　　程暖突然想起了巴士中出现的提示，这也令她想到了王潇会如此镇静的原因，因为他根本就不是人，而是一只伪装成王潇的鬼！

　　所以绝对不能给他开锁，一旦让他脱困自己就死定了！

　　想到这儿，程暖的看向王潇的脸上突然露出了冷笑，接着便将身子转了过去，看似是要独自离开，将王潇这只鬼丢在这里。

　　见状，王潇难以置信的喊道：

　　“你要干什么去，快将钥匙给我，喂……你疯了吗，我还在这儿啊……！”

　　任凭王潇怎么喊，程暖都冷着脸毫无一丝回头的意思，继而在王潇难以置信的目光下，拉开了那扇满载着她生之希望的房门。

　　只是下一瞬，程暖便感觉呼吸一阻，接着便毫无症状的倒在了地上。

　　生命的气息在极快的消逝着，她的视线也开始变得越来越模糊，她根本不知道这是怎么一回事。明明她就要离开这里了……但为什么……为什么会这样……

　　“你这个该死的婊子，我就不该相信你的！你骗了我，到最后你还是骗了我……！”

　　她仿佛听到了王潇充满恶毒的咆哮，她不知道王潇在说什么，他明明是鬼物不是吗，她只是做了她该做的事情而已。

　　“程暖，你自始至终都没有学会如何要信任一个人，你心中所谓的信任无一例外是带有猜忌的。你会因为一句有意无意的话，便对一个原本信任的人打上骗子的称谓，继而开始施行你的报复。

　　你觉得这世上的人都不可相信，但同时却又在矛盾的争取着所有人对你的信任。你无法看清你自己的真实内心，一直都在荒唐的以为，你需要信任的根本目地，只是为了更残忍的玩弄，抛弃。

　　现在，你为你的不信任，为你的抛弃付出了代价，你明明可以再确认一步的，但你的本性认知却判定这个人不值得信任。

　　那么，我想问你一个问题，你还会坚持的认为，不信任就不会带来伤害吗？”

　　程暖死死的瞪着眼睛，她的呼吸已经停止了。王潇哭吼着在椅子上挣扎，而在他的手里则握着一个类似钮盘的东西。

　　程暖曾问过他，他为什么会这么镇静，他当时也回答过，因为他已经在这里待很久了，恐惧早已磨成了绝望的麻木，所以他才会表现的很镇静。

　　“王潇，你明知道液体本身是不具备任何腐蚀性的，而具备腐蚀性的只有那把钥匙。但你却还要装作一副不知情的样子，即便是到了攸关生死的时候，也要去虚伪的作秀……

　　你总是习惯怪罪他人对你的不信任，而忽略自己本身，原本就是带着不信任的眼光，去看待一个人是否值得你去信任。

　　而现在，你的虚伪却令你丢掉了生命。

　　那么，我想问你一个问题，你真的知道什么叫做信任吗？”

　　……

　　“钱包没了，手机没了，手机里的H小说……肯定也没了，匕首……匕首还贱在。”

　　李帅一边翻着他身上的口袋，一边轻松惬意的嘟囔着。他将口袋里的匕首掏出来，对着四周的空气挥动了一番，引得空气“嗡嗡”作响，然后他YD的笑了：

　　“行啊，这把匕首要比我之前那把锋利太多了，这次事件算是值个了。”

　　房间里除了他以外，还有三个人，一个是齐教授，另外两个他并不认识，不过都长得膀大腰圆，壮硕的很。

　　他走到齐教授的身旁，不太地道的用脚踢了踢齐教授的脑袋：

　　“老头子快醒醒，太阳都烤屁股了。”

　　不知道是齐教授本身就要醒了，还是他这番话起了作用，齐教授竟真的缓缓睁开了眼睛。当看到李帅的一只脚正蹬在他的脸上时，老人家立马暴跳如雷：

　　“赶紧把你的臭脚丫子拿下去，你太没大没小了！”

　　“帅哥这脚还叫臭？那你是真没见过国足。”

　　“少在那胡扯，赶紧把脚拿下去。”齐教授不爽的从地上爬起来，嘴上仍在不依不饶的数落着李帅方才的不敬行为。

　　好半天，齐教授才缓和了一些，对李帅问说：

　　“这里是什么地方，看到方堂他们了吗？”

　　“我也不知道这是什么狗屁地方，不过想来应该是在事件里，至于萧陌他们，就如你所见到的这样，他们并不在这里，应该是被关在别的什么地方。”

　　说到这儿，李帅面色严峻的拍了拍自己的胸膛，对着齐教授保证道：

　　“放心吧老家伙，有帅哥在，你肯定挂不了。”

　　齐教授懒得搭理他，开始在房间里观察起来。房间里有一个像银行柜台似的巨大隔板，将这个正四方的房间分为了两个部分。

　　类似柜台的隔板上共有四个长宽约十五厘米的孔洞，他顺着孔洞往里面看了一眼，霎时吓得他面无血色。因为孔洞里面装着的竟然是锋利的电锯，而在那森然的锯齿下面，则摆着是一个1500ML的塑料杯。


第十五章 李帅出人意料的主意

　　“我草，事件里的东西是鬼物还是吸血鬼？”

　　李帅也在另一个孔洞中看到了里面的装置，可见另外两个孔洞也是一样。

　　齐教授一张老脸惨白，呆若木鸡的望着李帅：

　　“你觉得……”

　　“或许这就是一个变态游戏。”李帅和齐教授一样，大致上都猜到了一会儿可能会发生的事情。他稍作沉思，对齐教授反问道：

　　“你看看你身上都有什么东西？”

　　闻言，齐教授在身上翻看起来，和李帅一样，他只在口袋里找到了一把锋利的匕首。看着手里的家伙，齐教授不禁胆寒问说：

　　“我的身上怎么会有这种东西？”

　　“当然是用来杀人的。”

　　二人说话间，另外两个男人也醒了过来。

　　“我这是……这是什么地方！”

　　“你是谁……你给我弄来的？”

　　“我TM还想问你是谁呢！”

　　“那边还有两个人……”

　　二人这时候都发现了另一边的李帅和齐教授，在面露警惕的同时，也不由问道：

　　“你们是什么人？这里又是哪里？”

　　“我们和你们两个一样，也不清楚是怎么回事，醒来后就发现在这儿了。”齐教授随口答道。

　　“真他娘的怪了，我记得我正在舞厅里坐着，然后一睁眼就在这儿了。”手臂上带有纹身的男人说道。

　　“我和你差不多，我正在外面打球呢，不知怎么就出现在这儿了。”这次换成了上身穿着球服的男人。

　　球服男说完朝李帅二人看过来，并问说：

　　“你们也一样吗？”

　　“是啊，完全摸不到头绪。”李帅故作惊恐的答道。

　　球服男和纹身男这时候都从地上站了起来，一边弄着在潮湿地毯上沾染的水渍，一边小心观察着这个房间。当他们顺着孔洞看到里面的电锯时，也被吓得够呛。

　　“看这架势该不会是电锯惊魂吧？拍电影吗？”

　　“别说，倒真有这么个意思，不过之前也没人提醒我要拍电影啊？”

　　李帅和齐教授都对这两个人的YY感到无语，命都要没了，还有心情想着拍电影，这两个人也当真是TM奇葩了。

　　齐教授这时候咳嗽了一声，然后正色道：

　　“我觉得这恐怕并不是拍电影，而是真实上演的恐怖。因为没有哪个剧组，敢在演员不知情的前提下私自将他们弄到一个地方，拍什么所谓的电影。另外也没有人会闲到搞监禁，因为这是犯法的行为。”

　　听到齐教授的话，纹身男爆了句粗口说：

　　“草TM，我们该不会是被人绑架了吧！”

　　“不会吧。”

　　球服男打了个冷颤：

　　“这都什么年月了，谁还会玩绑架那套。”

　　“那你说这不是绑架是什么，难道你女神降临，和我们玩SM？”李帅看了二人一眼，又继续说：

　　“赶紧醒醒吧，现实中没那么多穿越的。”

　　二人没有说话，想来是在思索着他们可能遇到的情况，而这时候，挂在墙壁上的电视突兀的亮了起来。

　　李帅等人闻声看去，就见一个面目恐怖的木偶出现在了电视中，这也吓得球服男和纹身男各自吸了口凉气：

　　“这是什么玩意？”

　　“一切就如你们所见到的这样，这是一个绝对隐蔽的地方，没有任何人能够发现或是找到他。所以你们想要活着离开这儿，能靠的就只有你们自己。

　　至于规则，你们需要想办法离开这里，继而进入1号，2号，3号，直至终点4号房间，只有这样你们才能继续活下去。否则，你们的尸体将会永远留在这儿。

　　好了，下面让我来提醒一下你们即将要做的事情。在一侧的位置上，你们应该能够看到一些个孔洞，每一个孔洞里都装有一个1500ml的杯子。至于装什么，我想你们都应该明白，只有将里面的背子装满，那扇隔板才会开启，你们才能够从这儿离开进入1号房间。

　　当然，你们若不想自己受到伤害，也有另一个办法。你们每个人的口袋里都装着一把锋利的匕首，我想4L血应该能够维持在场大部分人的生命。

　　至于该怎么做，这个选择权在你们手里。你们有三十分钟的时间用以准备，三十分钟后，门会彻底关闭，而亡灵将会入侵。”

　　“喂……你是谁啊，你抓我们到这来做什么……！”球服男冲着已经黑屏的电视吼着。

　　“草尼玛，不管你是谁，赶紧放老子离开，不然等老子出去的那天，一定弄死你！什么亡灵入侵，什么放血，我放你骂了比！”

　　就在二人骂的正欢的时候，一声钻心的嗡响瞬间令人安静了下来，因为那四个孔洞里的电锯……竟自动的转了。

　　二人茫然的望着他们所正对着的孔洞，喃喃道：

　　“该不会是真的吧？”

　　纹身男下意识的朝口袋里摸去，果真如木偶说的一样，他的口袋里就只剩下了一把匕首。而那个球服男的遭遇也完全相同，口袋里什么都没有了，就留下了一把匕首。

　　也直到现在，二人才真正的意识到，那木偶说的可能是真的。他们若是不放血，就会死在这个像监狱一样的地方。

　　“这一定不是真的……我一定是在做梦……”

　　李帅没有搭理那两个男人，而是一把将齐教授拽到了一边，非常严肃的对他问说：

　　“看看我们手腕上的电子表，三十分钟的倒计时已经开始了。我们现在一共有两个选择，第一个选择，我们各自将手臂勒紧，然后伸进去让那个大便一样的锯齿给我们放血，直到放满那个塑料杯。第二个选择，是让那两个人帮我们把血液凑齐。

　　一个人的血液量大概是4L左右，而四个杯子一共只需要6L血，这样杀一个，另外一个留一半，他够幸运的话说不定还能活着。怎么样齐大教授，要怎么选择？”

　　齐教授哪里知道该怎么选择，但他却清楚一点，一个人若失血超过1500ml，那已经处在一个很危险的境地了。况且他们可不单是只要逃出这里就可以了，接下来他们还有好几个房间要去，而剩下的那几个房间也说不准会多么变态，就是拖也拖死他们了。

　　所以自己去送血肯定是不用想了，绝对等同于送死。可如果不自己送血，那就只能去杀人了。他老骨头一把即使就这个心，也没那个力，靠李帅的话也未免太丧良心，毕竟这是杀人的事情，搞不好良心会受谴责一辈子。

　　齐教授也难下决定，一个劲的在唉声叹气，见状，李帅不耐烦的挥了挥手说：

　　“行了，你也不用想了，指你打定主意屁都得给我憋没了。”

　　说完李帅就将匕首掏了出来，见李帅真要过去杀人，齐教授忍不住拦了一把：

　　“你还真过去啊，他们也都是无辜的，我……哎！”

　　“没办法，都是诅咒逼得，另外你也得为方堂那混蛋考虑考虑，你要是挂了，我看他也就快了。”

　　说到这儿李帅顿了一下：“另外我也不是过去杀人，我是去尿尿……”

　　李帅不再理会齐教授，径自朝纹身男和球服男走去，二人见李帅握着匕首，都下意识的做出了防范的姿态：

　　“你……你要干什么！”

　　“不干什么，只是有一件事要和你们说清楚。”

　　“说什么？”

　　“当然是怎么活下去的问题。我想你们心里也清楚，靠自己那点儿血是活不下去的，想要活下去除了杀死别人这一条路外，几乎是没有第二条路。

　　不过帅哥倒是有一个想法，不知道你们想不想试试看，这个办法如果不行，我们在各自拼命，你们看可好？”

　　这二人也不是傻子，李帅说的道理他们自然都懂，只是被卡在杀人的问题上犹豫不决，毕竟杀人可不是杀鸡，说杀就能下得了手的。

　　听到李帅还有其他主意，纹身男疑惑问道：

　　“你还有什么主意？”

　　“嘘嘘……”

　　“嘘嘘？”

　　“就是尿尿，用尿将那个杯子填满。”李帅不耐烦的说道。


第十六章 机智的李帅

　　二人都听愣了，缓了好半天，那个纹身男才又说：

　　“可那个木偶不是说要放血吗？”

　　“木偶可没说过要放血，那是你们自己理解的。另外，它也没明确说明，是要将四个杯子都填满，还是只要填满一个杯子就行。”

　　李帅在这时候表现出了高人一等的理智与聪慧，完全没有被木偶的话套进去。二人看似也在犹豫，也或许再打着其他什么主意，李帅见他们迟迟不肯表态，便不爽的走了过去：

　　“我实话告诉你们，我一个人对付你们两个一点儿问题没有。”

　　李帅的话说得很自负，而在一开始的时候他们也确实不信，但在一分钟后，他们便彻底相信了李帅的话。二人捂着肚子吃痛的从地上爬起来，再去看李帅脸上明显多了几分恐惧，至于态度上也较之前好了不少。

　　其实李帅对付他们真是绰绰有余，因为李帅本是特种军人出身，身手上就要远超常人，再者他还有强化身体素质的鬼手在身，就更不是他们两个普通人所能够抵抗的了。

　　李帅心里面虽然有那么一股子狠辣劲，能下得去杀手，但是他本身并不是一个嗜杀的人。

　　李帅的身手令纹身男二人感到恐惧，二人心里面都很清楚，李帅方才若有心想杀他们，那他们此时早已被送去空洞前放血了，所以嘴上都痛快的答应配合。

　　齐教授都看呆了，他是真没想到平时痞里痞气的李帅，一动起手来竟这么厉害。不过李帅向来是对外不对内，他回头看了齐教授一眼，瞬间又变回了以往那个痞里痞气的模样。

　　“你们两个现在过来一个，我要开始测试我那个办法行不行了，再拖下去，帅哥就TM真尿裤兜子了。”

　　李帅和二人说明了他的打算，其实他的这个主意十分简单，甚至说有些滑稽，因为他想用尿液取代血液，灌满放在孔洞里的杯子。不过因为孔洞是有一定高度的，所以想要做到这一点，前提是要有一个人去充当踩踏物，将高度抬上一些才行。

　　明白了李帅的意思，纹身男便主动请缨过来充当这个踏脚石。李帅也不怕他们耍花招，他让齐教授过来他的身边，心想如果那两个人不安分的想要使坏的话，他也能做到对齐教授的及时保护。

　　心里面有一个简单的布置，李帅便一脚踩上了纹身男的背脊，开始了他的放水工作。

　　李帅边尿边哼唧的足足尿了一分多钟，这才意犹未尽的从纹身男的背上跳下来，骂咧咧的来了一句：

　　“哎，看来现在是真不行了，才弄出这么一点儿？”

　　闻言，齐教授和那球服男各自捏着鼻子往里面看了一眼，看后，二人脸上的表情都不禁变得古怪起来，因为1500ml的杯子竟然被填满了三分之一还多。

　　这也看得他们暗暗咂舌，心想李帅那是膀胱还是水桶。

　　“都一瓶冰红茶的量了，还少啊？”纹身男吃惊的张着嘴巴，说了一句令李帅喷饭的话。

　　李帅笑眯眯的看着这两个人，他最初还以为这两个人会趁机偷袭他，他甚至都已经做好了杀人的准备，所幸他们没有去挑战他的底线。

　　收回脸上的笑容，李帅看着齐教授三人说：

　　“都看到我刚才做的了吧，这是唯一能让你们活下来的机会，所以好好把握吧。”

　　说完，李帅又强调似的的指了指纹身男和球服男。

　　二人也都明白李帅这一指的意思，知道如果这招不管用，那么接下来就要从他们的身上往外放血了。所以现在就算是没尿，也得硬着头皮往外尿，因为这时候尿要比血珍贵的多。

　　纹身男使劲的按了按腹部，觉得好像真有那么点的意思，便示意球服男俯下身子，这次换他来。

　　球服男点了点头，便用一个俯卧撑的姿势趴了下去，纹身男踩在他身上后，又闭着眼睛酝酿了半天，这才解开裤腰带开始放水。

　　李帅YD的朝纹身男看去，他似见到了什么，继而邪恶的笑说：

　　“哥们，你这水枪多长时间没加压了？”

　　纹身男原本就稀稀拉拉，断断续续的，被李帅这么一说顿时就没动静了。见状，齐教授赶忙将李帅扯到一旁，示意他少说没用的。

　　没人去看他，纹身男好一会儿才又挤出来一点儿：

　　“不行了，我这一害怕根本就整不出来。我还是在憋一会儿试试吧。”

　　纹身男下去了，这回又换到了球服男，球服男也差不多那样，一紧张一害怕，放出来的水极为有限，二人加在一起都不到100ml。

　　四把电锯“嗡嗡”的响着，在狠狠压迫他们脆弱神经的同时，也仿佛在耳边提醒着他们，留给他们的时间正在飞速的流逝着。

　　“大教授，这回轮到你了，你这一大把岁数还行吗？不行就算了。”

　　李帅这时候嬉皮笑脸的拍了拍齐教授的肩膀，齐教授怒骂着打掉李帅放在他肩上的手：

　　“滚一边去！我前列腺好着呢。”

　　齐教授被李帅说的不服，解开裤子也要试试看，想来他的真实用意，是希望自己但凡是能尽到些力气，那两个人或许就不用死了。

　　一番努力下，齐教授的确表现出了他宝刀未老的实力，竟差不多是纹身男他们两个人的总合。这也几乎惊掉了李帅的下巴，连连对齐教授感叹道：

　　“要我说，你是真能整啊！”

　　有李帅这个无厘头在，原本死气压抑的气氛早已荡然无存，别说是齐教授不觉什么，就连那两个从未经历过事件的菜鸟，也不似一开始那样惶恐了。

　　“我这贡献了500ml，你们加一起贡献了差不多200ml，一会儿我们在憋吧憋吧，差不多还能整出来100到200ml，可就算将这些都加上，也不足以将这个杯子装满。”

　　纹身男和球服男的脸色越听越难看，李帅猜到他们在想什么，便提醒说：

　　“我有言在先，我这个人最讨厌的就是下三滥，劝你别撘一个在送一个。我们都还有口水，一会儿再往里添点口水试试。”

　　按照李帅的吩咐，他们又开始拼了命的往杯子里吐口水，直到将他们吐的都口干舌燥，嘴巴干的近乎说不出话来才算作罢。

　　最后加吧加吧，差不多有100ml。

　　看着孔洞里这个半满不满的杯子，李帅暗骂麻烦，一直被他压抑心底的杀戮念头，也在不受控制的变得越加强烈。

　　杀戮之念并非是最近才出现的，它的出现已经伴随他很长一段时间。早在他与沐雪相遇的那次事件里，他就出现过类似的杀念。

　　在萧陌当时正在费尽心思猜测公寓里的鬼是谁时，他就强烈有着想要将公寓内的所有住户杀死的念头，因为只要所有人都死了，那么剩下的那个便是鬼了。

　　自打那一次之后，这种念头每日递增，有时候众人的一两句无关痛痒的话，便会令他心底愤怒异常，眼中出现的景物也会瞬间变为黑红色，驱使着他想要将那个令他愤怒的人杀死。

　　好在他是一个乐天派，并能够很好的掌控自己的情绪，否则，很难说会发生什么。这也是近日来令他十分苦恼的一件事，他很喜欢和众人一起面对事件的日子，喜欢的，甚至想要和他们一起活下去。

　　李帅用力的甩了甩头，暂不去想这个问题，总之他现在要竭力的去控制这股杀念，而不是顺着这股念头去做。

　　就拿他们现在所要面对的这个逃脱游戏来说，那个木偶给他们每人提供一把匕首，很明显是想让他们自相残杀。而残杀的话他的实力最强，一旦动起手来，被杀的只可能是那两个人。所以这很明显是在逼着他杀人。

　　而他这个人最讨厌的就是被逼，越逼他，他越不做。

　　想到这儿，李帅舔了舔他发干的嘴唇，从口袋里掏出了那把锋利的匕首。

　　见到李帅这种举动，齐教授三人都以为李帅打算杀人，尤其是那两个人都掏出了匕首，吓得不停的倒退。然而李帅却做了一个令所有人都意外的举动，他割开了自己的手腕。

　　这顿时将齐教授吓了一跳，忙要阻止他：

　　“你疯了！”

　　“别担心。”李帅笑了笑，然后很幽默的回道：

　　“最近血稠的很，正好想献点儿血。”

　　鲜血顺着伤口缓缓的流出，李帅将手腕抬高然后低下头含住了伤口。觉得差不多了，他便将嘴里掺杂着唾液的血液，对着孔洞吐进那个杯子里。

　　齐教授看出了李帅的意图，便也紧紧的皱着眉头，同样用匕首割开了自己的手腕，然后一边捂着伤口，一边对仍在发愣的二人大声喊道：

　　“还剩下700ml左右，我们每个人分上一些，谁都不会有任何危险！”

　　“好！”

　　纹身男二人被齐教授这么一喊，也都从愣神中恢复了过来，知道李帅是因为不想伤害他们才这么做的，于是都感激的来到李帅身边，各自咬着牙割破了手腕。

　　四个人齐上阵自然要比李帅自己忙乎省力，也省时的多，所以没多大一会儿，孔洞中的塑料杯具便被注满了。

　　杯具注满的刹那，四台正在运转的电锯便齐齐的停了下来，随即那道隔板便发出一阵隆隆的声响，开始向上缓缓的升去。

　　见此一幕，齐教授等人纷纷激动的大叫：

　　“升上去了！真的是这样，只要注满一只就行！”

　　隔板最终从他们的视线中消失，取而代之的则是不远处半开着的金属门，那里代表着他们即将要前往的下个密室。

　　如果萧陌和方堂见到这一幕，他们一定会感到奇怪，因为那个木偶，以及它那听似装模作样的话语声都没有再次出现。


第十七章 计时开始

　　王梓猛地睁开了眼睛，他发现自己正置身于一个黑白变幻的房间里。房间的面积不是很大，地上铺着一层湿淋淋的地毯，他能闻到从中散发出的阵阵恶臭。

　　当然这些并不是最重要的，重要的是在他的脖子上正挂着一个金属套，在金属套上则拴着一把紧紧闭合的锁头。

　　“这是什么东西！”

　　王梓试着将脖子上的东西取下来，但拽了半天都无法做到，因为上面已经被那把锁给锁死了。

　　“王梓？我这是在哪里？”

　　就当王梓在为脖子上套的东西而愤怒不已时，自一旁突然传来了沐雪的声音，王梓转头看去，这才发现原来沐雪也在这儿，并且在她的脖子上也挂着类似的套锁。

　　在往那边看去，还有另外两个陌生人，一男一女，他们的脖子上也都无一例外的套着这个该死的东西！

　　“我也不知道这是哪里，或许是在事件中吧。”

　　沐雪这时候也发现她脖子上的异常，尝试着拽了几次，但显然无法撼动。沐雪从有些冰冷的椅子上站起来，由于脖子上的东西太重，她只能用两只手托着，也只有这样她的脑袋方能勉强转动。

　　她开始观察这个房间，她发现房间里除却地上铺着的那一层地毯外，在一侧的墙壁上还顶着一张锈迹斑斑的金属桌。桌上并排摆着四个半开的医药箱，隐约能够看到里面装着手术刀，医药棉之类的东西。

　　在这张金属桌往上一点的位置，还挂着一台液晶电视，奇怪的是电视上并无插销，四周也不见任何插座。

　　“这都是些什么东西？”沐雪奇怪的自语说。

　　王梓这时候已经走到了那张桌子的前头，他小心翼翼的打开其中的一个医药箱，在里面发现了剪子，手术刀，医药棉，橡皮筋，镊子等物品。然后他转过头来，接着沐雪前面的话题说道：

　　“这些东西存在与否其实并不奇怪，真正奇怪的在于这个房间……没有门。”

　　沐雪也已经发现了这处诡异，她心里面清楚，没有门就代表他们无法从这里离开，且她脖子上的这个东西是做什么用的，目前也还都不清楚。

　　突然，她的脑子里蹦出了一幅电影画面，她难以置信的惊呼说：

　　“电锯惊魂！”

　　“电锯惊魂？”王梓也好像想到了什么：

　　“你是说我们现在所面对的，是一个类似于电锯惊魂的密室逃脱游戏？”

　　“我不敢确定，但这里给我的感觉就是那样。”沐雪扶着她起伏不定的胸口说。

　　王梓向上推托着眼镜，一会儿看向桌上的四个医药箱，一会儿又看向那台液晶电视，一会儿目光又飘去了那两个尚未醒来的人身上。

　　在心中大致有一番猜测后，他便对沐雪分析说：

　　“还记得这次事件的提示吗？提示中说我们需要活着到达第四间屋子，且身边还可能有鬼物混入，但是鬼物是可以杀死的。

　　提示的后半句话暂不做考虑，只考虑前半句的话，这次事件确实和房间有关，那也就可以顺理成章的理解为密室逃脱。

　　再看桌上的放着的医疗箱等手术用品，那台液晶电视，以及我们脖子上套着的金属锁套，我想一会儿可能会发生这样的事情。

　　液晶电视里会传出提示，提示我们要怎么做才能从这里离开。想来，打开我们脖子上锁套的钥匙，就在某一个人，或是某几个人的身体里。想必只有取出钥匙打开我们脖子上的锁套，离开这里的房门才会出现。”

　　“钥匙在我们的身体里？这……”

　　沐雪听得暗暗咂舌，下意识的摸了摸自己的肚子，她记得在电锯惊魂里，就有从人体里取出钥匙的情节，光是想想便觉得不寒而栗。

　　就在沐雪和王梓分析他们的处境时，另外两个人也从昏迷中清醒了过来。

　　“啊——！”女人醒来后的第一件事，就是发挥音调高的优势，厉声尖叫。

　　男人原本还在迷糊中，被女人这么一叫，立马也跟着惊叫起来：

　　“我这是在哪？这又是TMD哪里！”

　　“我被绑架了……我一定是被绑架了……！”

　　男人和女人齐声喊叫着，沐雪实在是听不下去，便打断他们说：

　　“别再喊了，还是好好回忆回忆你们是怎么来到这儿的，又该怎么逃出去的好。”

　　“你是谁？”女人哭着问道。

　　“和你们一样，都是莫名其妙被抓到这里的。”

　　说着，沐雪还指了指正陷入思考中的王梓说：

　　“还有这个人也一样。”

　　女人哭哭啼啼的哽咽着，男人则缓和了一些，边揉着太阳穴边回忆说：

　　“我记得我好像正在开车，然后眼睛便突然一黑，醒来就发现在这里了。真TM是怪了，歹徒是怎么把我抓来的？”

　　听到男人的话，女人也含糊不清的回忆说：

　　“我正在和几个同学在电影院看电影，然后……就到这里了。”

　　说到这儿，女人又是一通大哭，边哭边问道：

　　“我们是不是被坏人绑架了……我好害怕……！”

　　女人长得还算靓丽，听她说话应该是个在校学生，年龄可能和沐雪差不多，甚至都要比沐雪小。至于那个男人，看起来则像是四十岁左右的中年人，心理素质也要强过女人不少。

　　女人一直在哭，这也让那个男人很烦，他瞪了女人一眼，然后劝道：

　　“就是哭死了又能解决什么问题，如果我们真被什么人绑架的话，那么你给歹徒们哭的烦了，第一个死的就是你。”

　　听到男人的话，女人立马惊骇的捂住了嘴，但顺着手缝还是有“呜呜”的哽咽传出。

　　“等着吧，被绑架的话歹徒早晚会现身的。”男人将脑袋高高仰起，这时候他才感觉到脖子传来的不适，下意识的摸了摸又被吓了一跳：

　　“这又是什么狗屁东西！”

　　“不知道，可能是某种机关吧？”

　　“机关？”男人的脸瞬间变得惨白：

　　“绑架需要往身上安机关吗？”

　　男人的话音未落，挂在墙壁上的液晶电视便“唰”的一声亮了起来，众人的目光也下意识的被吸引了过去。

　　“一切就如你们所见到的这样，这是一个绝对隐蔽的地方，没有任何人能够发现或是找到这里。所以你们想要活着离开这儿，能靠的就只有你们自己。

　　至于规则，则是你们需要想办法离开这里，继而进入1号，2号，3号，直至你们的终点4号房间，只有这样你们才能继续活下去。否则，你们的尸体将会永远留在这儿。”

　　“你TM不要装神弄鬼，把我们抓到这里到底是为了什么！”男人突然对着电视里的木偶吼道。

　　不过木偶却好似根本听不到一样，依旧自顾自的说着：

　　“现在让来提醒你们一下，在那张桌子上一共摆放着四个医药箱，里面是一些用以做手术的器具，至于它们是用来做什么的，则需要你们自己分析。

　　顺便说一句，现在挂在你们脖子上的东西，是一个计时引爆装置，你们会有十五分钟的时间用以将它拿掉，一旦逾期，那么上头的机关便会立即开启，继而轰碎你们的脑袋。

　　生或死，将由你们自己决定。”

　　木偶的这番话说完，电视屏幕便又回归了之前的黑暗。与此同时，众人脖子上的锁套则突然亮了起来，上面清晰的出现了一串正在快速流逝的数字，十五分钟的倒计时被开启了。

　　随着倒计时的开始，包括沐雪在内的四人，全部陷入到了绝望的恐慌中。

　　“假的……这是假的……”

　　“狗日的变态，疯子……你TM不得好死……！”男人恶毒的咒骂着。


第十八章 生存缠斗

　　男人的这种咒骂在王梓看来是无济于事的，他深吸一口气很是冷静的对那两个人说：

　　“事已至此，我觉得现在最要紧的是要找到脱困的办法。你们也都见到了，脖子上的计时器正在走着，若到了时限还没能取下来，那我们也就完了。”

　　男人和女人都看向了王梓，显然都打算听听王梓的看法：

　　“其实该怎么才能取下脖子上的这个东西，我想不用我说，你们心里面也都有数。我们需要钥匙，一把能打开这玩意的钥匙。而那钥匙……”

　　“在某个人的肚子里身体里对不对！”女人尖锐的打断了王梓的话。

　　男人面色难看的看着女人，继而又再度看向王梓，王梓不可置否的点了点头：

　　“或许是这样吧。”

　　“那我们该怎么办，难道要挨个开膛破肚？”沐雪并不赞成这么做。

　　王梓对此也很是无奈，他叹了口气反问说：

　　“那还有其他办法吗？钥匙往好了说，是一把钥匙能够打开我们所有人的锁，若往坏了说，则会有四把钥匙，分别对应着我们身上的四把锁。”

　　王梓和沐雪说着说着，便不由将目光落到了那个正在哭哭啼啼的女人身上，而那个男人也刚好在望向她。面对着众人突然降至的目光，女人立马被吓得直打哆嗦，连声哀求说：

　　“你们不要看我……我身上没有钥匙……真的没有……！”

　　房间中的气氛一下子跌入了冰点，沐雪和王梓站在一边，男人和那个女人各自站在一边，彼此充满防备的对视着。

　　下一瞬，那个中年男人突然不顾一切的冲向了那张桌子，与此同时，女人，以及王梓和沐雪也都奔向了桌前，继而各自夺走了一个医疗箱。女人的速度稍慢了一步，结果男人将本应该属于她的那个也抢在了手里。

　　“不管怎么样，我们现在都需要找个人试试，看看钥匙究竟是一把，还是四把！”男人双手拎着医疗箱，面目狰狞的说道。

　　王梓和沐雪看着他，任谁都没有表态。而那女人则已是惊弓之鸟，拼了命的退去了一边，接着便呼救着猛砸起了墙壁：

　　“救命……救命……！”

　　“我家有钱……你要多少钱我家人都会给的……求你放过我……放过我吧……！”

　　女人显然已经预料到，如果那三个人达成一致的话，那么第一个被开膛破肚的便会是她。如果这是医院还好，打了麻醉药，即便将肚子打开也并不会丧命，可问题是这里不是医院，也没有所谓的麻醉药和医生，所以开膛便等于是被宣判了死刑。

　　脖子上的计时器“滴答滴答”的响着，在这样一个封闭的房间里被无限的放大，所有人的神经都被紧紧的压缩着，任何一点儿风吹草动都会令他们陷入疯狂。

　　因为在生存面前，任何事物都是卑微，渺小的。

　　王梓的性格天生就带有一种从容，虽身为新人，且只是经历过一次事件，但是他的心理素质，以及心理承受能力，却几乎和已经经历过多次事件的沐雪相当。

　　非是如此，在他的心里还有着一股远比沐雪的狠劲，他并没有那么多的爱心可泛滥。

　　沐雪现在并不想死，她现在非常渴望活着，这并不是说她有多么惜命，而是她觉得众人为她做了很多，而她不但什么都没有做，还每每给众人添乱，作为一个可恶的拖油瓶拖着众人的后腿。

　　所以她不甘心就这样平庸的死去，她觉得即使是死，起码也要为李帅和萧陌的存活创作些价值。

　　但是眼下，在这个残酷的选择中，她的本心却又一次出现了动摇。女人那茫然无助的眼神，令她想到了以往的自己，他们此时那冰冷的目光和神情，令她想到了以往对她的那些人们。

　　实在是太像了，像到她都有些分不清，现在蜷缩在墙角惊惧望着他们的是那个女人，还是躲在她心底深处那个懦弱的自己。

　　女人无罪，他们却要宣判她的死刑。他们无罪，但却不得不为了生存而泯灭良知。

　　此时此刻，王梓和男人都在麻木不仁的看着她，想来只等她一个眼神，那个可怜的女人便会被无情的杀死。但是她会这么做吗？她真的忍心看到那悲惨的一幕发生吗？

　　不，她无法接受，无法接受自己变成一个沾满罪恶的侩子手。她的软肋，她的心慈手软又在此时暴露了出来。

　　“或许……还有别的办法……我们可以……”

　　“还TM有什么办法！”男人突然暴跳如雷，愤怒的指着他脖子上的计时器，疯吼道：

　　“时间已经过去三分钟了，三分钟是什么概念，五分之一！我们竟然TMD大眼瞪小眼浪费了这么久的时间。你们想死随你便，老子说什么也要活下去！”

　　说完，也不顾沐雪和王梓是否表态同意，便几大步来到了那女人的身边。

　　“你……你别过来……走开……！”

　　女人继续向后推着，即便她现在已到了退无可退的地步。绝望包裹着她，死神的脚步正距离她越来越近。

　　她目光哀求着望向不远处的沐雪和王梓，拼命的求着他们：

　　“求你们救救我……我不想死……救救我好吗……”

　　沐雪的心被女人的目光触动了，这一刻她突然向着男人冲了过去，而她的手里则握着一把从医疗箱中取出的柳叶刀。

　　男人依旧狰狞着，犹如地狱中的恶鬼，贪婪的盯着他面前的食物：

　　“别怪我心狠，我也是没有办法，因为不是你死就是我死！”

　　说着男人便在女人绝望的目光下挥下了手中的刀子，女人瞪大了眼睛，发出一声惊惧到极点的叫声，而在她的叫声中，空白的视线中，倒下的却是男人痉挛的身体。

　　沐雪呆呆的望着正在地上抽搐的男人，在他的背部正血淋漓的插着一把刀子，而那刀子的主人正是她自己。

　　她杀人了。杀了一个和她无冤无仇的人，杀死了一个同在地狱中挣扎的可怜人。

　　“没什么的。”

　　沐雪在心中这样安慰自己，因为她这是在救人，如果她不这么做，那么那个可怜的女人此时已经被杀了。

　　她将目光移向那个女人，而女人此刻则如疯了一样，正满手是血的用手术刀切割着男人的肚子：

　　“我会让你们知道的，钥匙在他肚子里，不在我这儿……”

　　看到这一幕，沐雪心中的某个信条突然崩塌了，她什么也没有说，脸上也同样没有任何表情，就这么又回到了王梓的身旁，好像将一切都看得淡了。

　　王梓的表情也很难看，他是真心没有想到沐雪竟真会将那个男人杀死。不过这样对他们也好，男人肯定是要比女人难对付的多，若那男人不死，那么下一个倒霉的就该换成他们了。

　　“没有！为什么没有！”女人又突然咆哮起来，她沾满鲜血的手不停翻动着男人的皮肉与内脏。

　　看到这一幕，王梓忍不住的干呕，沐雪也看得眉头紧锁，但那个女人却对此无动于衷，明明在几分钟前，她还是一个在死亡深渊中苦苦哀求的可怜虫，而现在，生存却令她爆发出了无穷的潜力。

　　女人将男人的内脏掏空，但却并没有找到钥匙，她不再继续浪费时间，而是颤抖着握着手中的刀具，对王梓和沐雪逼问说：

　　“他那里没有钥匙，钥匙一定在你们那里！”

　　王梓捂着他正在剧烈翻滚的胃，心中也涌现出了一股杀意，他知道面前的这个女人已经疯了。而一个疯子会做出什么，则是身为常人所无法进行揣测的。

　　王梓从医疗箱中取出手术刀，同时也往沐雪的手里塞了一把：

　　“小心，这个女人已经疯了！”


第十九章 诀别

　　女人确实已经疯了，她的眼中满是通红的血丝，双目犹如两只鱼眼死死的瞪着，此时正哆嗦着冲着王梓和沐雪挥舞着手中的刀子。

　　“钥匙一定在你们的身上……说！到底在你们谁那！”

　　沐雪和王梓齐齐向后退了一步，一言不发的注意着身前的女人，那女人见状，身子更加哆嗦的厉害，尖嚎一声便本能的冲着沐雪冲来。

　　“钥匙一定在你的身上！”

　　见女人疯癫的冲过来，根本不懂任何格斗技巧的沐雪，只得本能的向后方退闪，以求和女人拉开距离。王梓面容严肃，想要阻止那疯女人，却又怕躲闪不及反倒给自己也搭进去。

　　就这样，女人一直逼近，而沐雪却一直在后退，然而房间的面积终究有限，没向后退出几步，沐雪便感觉后背一疼，身子已是顶在了潮湿的墙壁上，再也退不了半分。

　　见沐雪已经没了退路，女人更是狰狞的过来。

　　无路可退，沐雪也根本不想再退了，说一千道一万造成这种局面的罪魁祸首还是她自己。若非她爱心泛滥，恐怕也不至于像现在这样。

　　下定决心，沐雪慌张的心顷刻便平静了下来，已是要和那疯女人以命搏命，她可不想就这么毫无价值的死在这里。

　　然而正当她要做出反击的时候，她忽然发现女人的身子停了下来，接着便那么直挺挺的倒在了地上。

　　女人倒地后，王梓那极具颤抖的身影便显现了出来。

　　“谢谢……”沐雪出乎意料的看着王梓，半天才说出了这两个字。

　　“没什么，她若不死，死的便会是我们。”王梓故作镇静的说道，可身子却仍在不受控制的颤抖着。

　　王梓不想自己被杀人这种事情扰乱心智，他用力的锤了锤自己的脑袋，接着又狠跺了两下脚，发泄般的大吼了一声。直到做完这些，他才逐渐的恢复到了正常。

　　而这时，沐雪则提醒的说道：

　　“时间只剩六分钟了。”

　　“我知道了。”

　　王梓轻声答了一句，接着他低头看了看脚下那个还没有死透的女人，在做了个深呼吸后，他缓缓的蹲下了身子……

　　王梓的解剖足足进行了有三分钟，当然，说是解剖实际上就是割开女人的肚子，然后翻出一些恶心的内脏，继而在这些内脏里寻找一番而已，根本没有任何技巧性可言。

　　沐雪也一直盯着王梓那边，虽然这看得她胃里一阵翻滚，好几次都胃反酸水差点没吐出来，但她却仍旧强忍着不肯移开目光。

　　终于，王梓那边失望的直起了身子，解剖的结果是……没有找到钥匙。

　　换句话说，如果真存在那么一把钥匙的话，那钥匙只可能在他们中某一人的身上。

　　对于出现这种情况，无论是沐雪还是王梓都有些崩溃，二人下意识的拉远了距离，相互之间复杂的对视着。

　　二人谁都没有开口，时间就这样在死寂的氛围下，速度飞快的流逝着。

　　谁也不知道该怎么办，是挥刀相向，残忍的杀死对方以获取生存的机会，还是舍去自身，供对方一个离去的选择？

　　这道残酷的选择题令他们感到绝望。

　　“为什么会变成这副样子！”终于，王梓率先打破僵局，颓然蹲在了地上：

　　“杀了你，即便我活着从这里走出去，到了外面还是会死的。这世上没有任何事情能成为永远的秘密。”

　　沐雪仍旧直直的站着，待听到王梓的话后，她突然一反常态的笑了：

　　“王梓，其实你不必苦恼的，我有观察过你，我想无论是萧陌还是李帅都和我一样。你很有分析方面的天赋，或者说能力，比起我，你实在是要优秀的太多，也更能帮助他们走得更远。

　　所以，你活着就是我对他们最大的帮助。你不要觉得自责，也不要觉得有什么不好，因为我的死并不是为了成全你，而仅仅是为了能够帮助他们。

　　李帅和萧陌……他们是我这辈子最亲的人。是他们让我的生命变得丰富多彩，让我感受到了一丝家的温度，所以我心甘情愿为他们付出生命。

　　这是我唯一能做到的不是吗？”

　　沐雪说的非常洒脱，能看得出她早就有这方面的觉悟了，只是她心中还有一个大大的遗憾，就是在最后没能再见那二人一面。

　　沐雪已经替王梓做出了选择，但王梓却并没有接受，他猛地冲过来攥住了沐雪的手：

　　“不行！我王梓就是再惜命，再想活，也不会靠别人的施舍活下去！”

　　沐雪倔强的看着他，平静的回道：

　　“我说过了，这并不是为了你，我是为了萧陌还有李帅！”

　　“那有什么分别，如果他们知道了真相，一定会杀了我！”王梓仍非常坚决的反对。

　　“一定还有别的办法，让我想想，一定可以想到的。”

　　王梓拼命的想着，但是时间却已经所剩无几，还有不到两分钟，即使想到了他又真的能赶上吗？

　　“啊——！”

　　沐雪的决心已定，现在确实是到了该说再见的时候了，这一刻的她大脑无比的清明，没有任何犹豫甚至说想要反悔的杂念。

　　为了他们，她不后悔，王梓要比她更能帮助他们。有她这个拖油瓶在，李帅和萧陌还要处处顾及，所以她的离去对于二人而言是最好的结果。

　　“我哼着平淡无奇的歌，却想着绽放我生命的烟火，虽只是一点璀璨，但留下的却是我无尽的眷恋。”

　　生死离别前，沐雪哼起了她最喜欢的一句歌词，沙哑，哀伤，但这却是她的全部。

　　猛地推开身前正在拼命思索的王梓，沐雪手中的刀子在空中划出一抹凄美的弧线，继而深深的刺进了她的脖间。

　　温柔的血液顺着伤口喷溅，染红了王梓那充满惊恐的视线，他拼命的跑过来抱住欲要倒下的沐雪，叫着，喊着，但是沐雪却什么都听不到。

　　这一瞬，她的视线里没有王梓，有的只是李帅那充满关切的神情：

　　“爱妃你怎么了？别以为我不知道你在暗恋帅哥，好了好了，算我错了还不行吗？”

　　“爱妃，你要是敢再和萧陌那混蛋眉来眼去，帅哥就……就把方堂那臭小子弄死！”

　　“爱妃，其实……你和帅哥的未婚妻长得很像……都像是帅哥的未婚妻……”

　　沐雪哭了，尽管她已经再难发出声音，但是眼泪却仍在坚毅的留着，她是多么想，多么想再和他们一起活着，再和他们一起并肩前行，哪怕是最后见他们一面也好……

　　这或许才是她生命的意义。

　　“不——！”

　　王梓痛苦的叫着，晃着，但是沐雪却再也没有睁开眼睛，她的呼吸已经停止了，她已经不再了。

　　此时此刻，时间还剩下一分半钟。

　　“啊——！狗娘养的诅咒！！！”

　　王梓怒吼一声，为了不让沐雪白白的牺牲，他只有拿起屠刀，割出他的生命源泉。

　　过程是残忍的，但结果却是好的，因为他在沐雪的胃中找到了一把尚带余温的钥匙。没有犹豫的时间，他将钥匙插入套锁的锁眼，然后猛地拿下了那个该死的东西！

　　接着，他又将钥匙插进了沐雪脖子上的套锁，想要卸下沐雪脖子上的套锁，将沐雪的尸体带出这里。但这时，却发生了让他无法理解的一幕，那把钥匙竟打不开沐雪脖子上的锁。

　　他木讷的又跑去另外两个人那里，试着去开他们脖子上的锁，结果竟都无法打开。

　　这是非常不符合逻辑的，因为男人和女人的身体里都没有发现钥匙，沐雪那里有一把。这就说明，如果沐雪那把钥匙不能将所有人的锁都打开的话，那么最起码也能打开两把锁。前提是他身体里也有一把钥匙。但显然，沐雪的那把钥匙就只能打开他脖子上的锁。

　　恍然间，王梓突然意识到了一件事，好像木偶从始至终都没有明确说明，钥匙是打开套锁的唯一工具。这一切都是他们自己理解的，看到有医疗箱，看到脖子上的锁，就以为钥匙在某个人，或是某几个人的身体里。

　　王梓将刚刚才从他脖子上取下来的套锁仍在地上，然后再度锁死，接着他一脚踩住一端，拼了命的去拽，结果套锁“咔”的一声……竟打开了！

　　直到此时，王梓才意识到自己之前是有多么的可笑。之前这东西套在脖子上，是因为他使不上力气所以才没有打开，可如果有两个人一起用力，那么……

　　“我TM真是个煞笔……沐雪……！”


第二十章 自残的选择

　　不知道时间过去了多久，方堂蓦然的睁开眼睛，入眼的又是一间非常潮湿的房间。此刻的他正坐在一把金属椅上，他的一只手和一只脚尽被铁箍牢牢的固定着，另外的一手一脚却是可以自由活动。

　　被固定的是他的左手和左脚，而在他的右手边则摆着一个和他等高的小方桌，在桌上摆放着两把锯子，森然的锯齿令他感到不寒而栗。

　　然而最让他感到意外的，则是坐在他右手边不远处的那个人，那人竟然是那个杀手！

　　那个原本在他的认知中，已经被老者电死的杀手。而看他双目紧闭，胸前还有平稳起伏的样子，此刻的他显然是活着的。

　　方堂目露惊讶，有些搞不懂这是怎么一回事，他有记得那四口棺材只有装有死尸才能启动的啊，为什么杀手没死还能出来呢？

　　想到这儿，方堂情不自禁的打了个寒颤，这才恍然想到，那个木偶从始至终都没有说过哪怕一句，棺材需要躺进死人才可以启动的话。

　　但因为时间紧迫，且木偶对老者说的话又太有暗示性（详情可见第六章最后），所以老者便认为棺材里只有装进三个死人，才会启动离开那个房间的机关。而他当时也完全被老者的举动吓到了，便也下意识的以为是那样。

　　“草！”

　　方堂捶打了自己的额头一下，为方才自己愚蠢的行为而发泄着，不过事已至此，他就算去后悔也没用了。毕竟那个老者在当时可是要杀他的，他若是不进行反击那么肯定早被杀了。

　　这件事暂且在方堂的心中告一段落，他可没有萧陌的谨慎和分析能力，因此并未做太深层次的分析。他开始翻动着身上的各个口袋，看看这一次事件会偷偷留给他什么，不过详尽搜索一番，他却失望的发现，他的口袋里什么都没有。

　　显然在这一个房间里，没有任何东西是他所能依靠的。

　　他站起身子，朝那个杀手的位置看去，他发现杀手和他的处境差不多，都是左手左脚被困，剩下的一手一脚可以进行移动。

　　他的目光绕过那个杀手，继而落到那面墙壁上，墙上的液晶电视依旧有些扎眼，不过真正吸引他注意力的却是那里存在的房门。这个房间不似之前的房间那样，出口是靠一环一环的机关启动，而是直接就摆在他们的眼前。

　　看到这儿，他艰难的咽了口吐沫，心道隔壁桌上放着的锯子，该不会是让他们锯断腿脚，然后从这里爬出去吧。

　　方堂为自己这个念头惊出了一身的冷汗，他连忙用力的甩了甩头，将这个恐怖的念头压下。

　　而这时候，那个杀手也从昏迷中醒了过来，他一清醒便开始拼命的挣扎，嘴上则也在声嘶力竭的咒骂着：

　　“这TM又是什么狗屁地方！那个该死的老东西哪去了！”

　　“有没有人！草尼玛，要是让老子从这儿逃出去，绝对会让你求生不得求死不能……！”

　　杀手仍显得非常愤怒，而愤怒已经让他丢失了他本该具备的理智和沉着。方堂坐在一边一声未吭，唯恐这个杀人狂会无缘无故的对他泄怒。

　　狠狠的骂了几句后，杀手才注意到坐在一边，和他目前处境如出一辙的方堂，看着方堂那可怜兮兮的样子，他突然狰狞的笑了：

　　“小兔崽子，你在这儿，但那个老东西却不在这儿，看来是你把他杀了？”

　　方堂转过头只是面色难看的看着杀手，既没有承认也没有反驳。

　　见方堂无视了他的问题，他冷冷的朝地上吐了口痰，对方堂恐吓说：

　　“小兔崽子算你有血性，等我们脱困再见。”

　　杀手的话音未落，一边墙上挂着的电视便亮了起来，从中出现的依旧是那个恐怖的木偶：

　　“首先，我要恭喜你们来到了1号房间，而在这里你们将会面临新的考验。

　　这个考验对你们而言其实是非常简单的，因为旗中并没有任何的隐藏环节，所有的一切都在明面上，门就在那里，你们只要过去开启它，便会离开这里，继而进入到2号房间。

　　但前提是你们的速度够快，因为那扇门将会在十分钟之后关闭，到时，将不会有任何人活着离开。”

　　电视中木偶的影像消失了，方堂下意识的抬起手腕，就见手腕上的那只电子表已经开始了十分钟的倒计时。他惊魂不定的盯着手腕上的计时表，已是不知道自己该怎么办了。

　　杀手的脸色同样铁青，他转过头看向一侧桌上的手锯，又艰难的看了眼他被束缚的手和脚，不由感到一阵的头皮发麻。

　　他没有立即作出决定，而是开始在身上的口袋中翻看起来，看看是否藏有开锁的钥匙，但遗憾的是，他的身上同样是空空如也，根本没有发现任何可以帮助他脱困的工具。

　　“你这个狗娘养的孙子，有本事出来跟爷爷一对一，躲在后面有什么本事！”

　　方堂暗骂杀手的脑残，心道要是等那东西出来，他一定会死的更快。不过现如今并不是关心别人的时候，房间里的东西就只有他身旁的那个方桌，以及放在桌上的两把手锯。就算是哪里真藏着开锁的钥匙，那他们也会因为手脚被困，从而只得眼睁睁的看着。

　　所以总的来说，摆在他们眼前的就只有一个选择而已，断手断脚，然后爬出房间。或是什么都不做，干脆坐在这里等死！

　　人类天生是惧怕死亡的，为了避免死亡得以生存，人类敢于做任何平日里所不敢做的事情。所以比起身死，只赔上一只手和一只脚这其实倒不算什么。

　　当然，真要做的时候，绝对不会像说的这般轻松。因为失去手脚便代表着自己将会从一个正常人，变为一个废人，可想而知那将会生不如死。

　　现在的可以说是惊恐万分，他真的没有那份拿起手锯的勇气，更别说去亲手锯断他自己的手脚了。可若不这么做的话他就会死，他的命是他哥哥为他争取来的，是齐教授为他争取来的，他根本没有浪费的资格。

　　“命运为什么要如此对我！为什么……！”

　　方堂狂躁的大吼着，听到他的吼声，一边同样深陷挣扎的杀手却突然放肆的笑了出来：

　　“哈哈，老子也不孤单，起码还有你这么个小兔崽子陪着！”

　　杀手想来是在拿方堂来找平衡，以此来激发他身体里潜藏的勇气。方堂愤怒的几乎想要杀人，这时候也根本不惯着旁边坐着的是谁，张口对其反击的骂道：

　　“你TM还有脸笑话我，你平时杀人杀的那么爽，有没有想过自己会有这么一天？告诉你，你比起我来，你TM要更为可笑，也要更为的活该！”

　　“小兔崽子，我劝你还是留点口德，即使我只剩下一手一脚，杀死你也还是和捏死虫子一样简单。”

　　方堂不再搭理杀手，杀手也同样失去了继续取笑方堂兴致，二人又再度陷入了沉默的挣扎中，煎熬的聆听着从计时器中传出的“咔咔”声响。

　　时间就在二人的煎熬中一分一秒的过去。

　　在时间还剩下不到八分钟的时候，杀手终于受不了这种煎熬，拿起了一旁桌上的手锯，牙齿咬的“咯吱”作响的，将手锯颤抖的放在了他的脚脖上。

　　方堂看着杀手的举动，身体里也多少生出了一些勇气，这时也虚弱的拿起了桌上的锯子。

　　杀手拿着锯子在脚脖上比划了一会儿后，稍后，他又将锯子拿了起来，然后脱下了他身上穿的那件背心，待将背心撕扯成几部分后，便使用其中的一部分勒紧小腿，一部分勒紧小臂，剩下的部分则留作包扎即将出现的伤口。

　　待杀手做完这些准备工作后，他便怒吼一声，继而再次将手锯放到了他的脚脖上。接着便面露狰狞的一边痛吼，一边“噗嗤噗嗤”的锯了起来。


第二十一章 新房间

　　“啊——！”

　　杀手痛得直打哆嗦，伤口处不住向外流血，他此时所正遭受的痛苦可想而知。

　　方堂的牙齿在嘴巴里上下打颤，杀手杀猪一般的惨嚎声令他心悸的厉害，他只觉得一只手都软成了面条，就连手中的锯子他都没办法握紧。

　　杀手也真是狠人，不但对别人狠对自己更是能下得去手，手上的速度丝毫没有因巨痛而放缓。

　　或许是受到杀手这股求生欲的感染，方堂这时候也咬破嘴唇，将自己的上衣脱下，接着用手锯锯成几部分，然后选取其中的两部分勒紧血管，继而便狠狠的锯了下去。

　　锯齿十分的坚硬与锋利，刹那间，锯齿便已没入了肉里，引起一股钻心的疼。方堂身子一颤，几乎直接痛晕了过去，他凄惨的大叫了一声，便又咬紧牙关狠狠的锯了起来。

　　“为了爷爷，为了哥哥，即使失去手脚又算得了什么，我一定要活着！”

　　本能的求生欲坚定着方堂的意志，痛感也仿佛在这股强大的意志面前消散，事到如今，他已经彻底感觉不到疼痛了，只剩下越来越多的血液从伤口中流出来。

　　方堂哭了，他没办法不哭，因为他正眼睁睁的看着，看着自己的手足残忍的同他的身体分离，而导致这一切的人却是他自己。

　　他那颗并不算成熟的心，此时此刻正在遭受着巨大的蚕食和煎熬。

　　“啊——！”

　　杀手那边则要比方堂的速度快上不少，此时他已经将伤口包裹起来，将手锯放在了他的手腕上。他麻木的笑了出来，脸上的冷汗也随之一起落下，然后他再次狠狠的锯了下去。

　　“老子不疼！失去的东西，老子早晚会十倍百倍的夺回来！”

　　杀手一边痛心的锯着，一边还在嘴上安慰着自己。手上的力气不断在增大着，他要尽快的将这只手臂解放，已好令失血量降至最低，不然光是失血就足以要他的命。

　　生命就是一切的本钱，这是他一生的原则，因为有命在才有机会翻身，才有机会为今日的血债报仇！

　　方堂的脚这时候也已经断掉了，脚断的一瞬间方堂狠狠的吸了口冷气，看着孤零零躺在地上的脚，他再一次痛苦的哭了出来。但所剩不多的时间，却硬逼着他包裹好伤口，然后继续去摧残他自己的身体。

　　锯子没入他手腕的一瞬间，他的心都仿佛碎了，生命，这个每个人都有，却罕有人真正在乎的东西，直到了今时今日他才彻底明白它的珍贵。

　　活下去，不为了任何人，只为了他自己。

　　“我要活着，无论如何我都要活着！”

　　手里的锯子一深一浅的拉动着，方堂满头冷汗的注视着，视线变得一阵模糊。

　　另一边，杀手终于是锯断了他的手和脚，他在庆幸的松了口气的同时，几滴许久的不见的眼泪也不禁夺眶而出。他一只手艰难的扯着剩余的衣服，然后小心翼翼的将他正在滴血的断肢包扎上。

　　做完这一切后，他便整个人都趴在了地上，然后在爬行前转过头对方堂狞笑说：

　　“小兔崽子，老子希望你能活下来，实话说你也确实够狠，这世上惜命的这么多，但能做到为了活命断手断脚的却是寥寥无几。

　　珍惜生命，好好活下去吧！”

　　杀手出人意料的鼓励并没有引起方堂的注意，此时的他一心沉浸在麻木的痛苦中，又哪里会去在意一个陌生人说什么。至于那个杀手，则也没为方堂的无视而愤怒，或者说他根本无暇去报复方堂。

　　杀手拖着两处断肢开始艰难的朝门边爬行，爬了多远，地上就留下了多长的血痕，一道道，触目惊心。

　　当杀手快要爬出房间的时候，方堂这边也终于是完成了锯割，他痛苦的将断肢从铁箍中拿出来，然后强忍着即将到来的昏厥，用牙齿咬着之前被他锯碎的衣服，小心翼翼的为自己包扎着伤口。

　　待伤口包扎完后，方堂便也学那杀手一样，令自己完全趴到地上，只是在离开前他还比杀手多做了一个步骤，那便是将他断掉的手足用剩下的衣服包裹起来。

　　这是他的东西，他必须要将之带走！

　　方堂的仅剩下的手脚要用来爬行，所以他只能用嘴巴咬着包裹着他手足的衣包，继而一点一点的朝着前方那道生命之门爬去。

　　过程中，他浑然已经忘掉了时间的概念，只是在心里一个劲的提醒自己，要快点爬，快点爬出这里。

　　潮湿的地面上，被方堂和杀手的血液染红，两人所留下来的血痕，犹如两条交缠在一起的红丝带，在湿漉漉的地毯上显得凄艳无比。

　　门已经越来越近了，存于他视线中的杀手也已经消失不见，方堂下意识的抬起自己仅剩下的那只手，然后使出全身力气将门拉开。

　　入眼的是一片伸手不见五指的漆黑，这与他想象之中的光明相去甚远，不过他心中并不害怕，因为只要爬出了这道门，他的生命之火便可得到延续。

　　他的身子在这种信念的带动下缓缓前行，终于，他完全离开了那道门，进入到了一个崭新的房间。他将身子完全的翻过来，望着上方那依旧在不停闪烁的白炽灯管，神情激动的大笑着。

　　他的手伏在胸前，感受着来自那里的跳动，这一刻他竟无比的满足，因为……能活着实在是太好了。

　　然而笑着笑着，他却突兀的止住了，因为他放在胸前的手，在刚刚有那么一瞬像是摸到了什么。

　　他像是验证一般，将手缓缓的向上摸去，他摸到了他的脖子，继而摸到了那个挂在他脖子上的东西。他下意识的一扯，一个片状的东西便被他扯了下来，随即来到了他的眼前。

　　“这是……”

　　方堂因为失血过多，所以他此时的视线非常模糊，看了好一会儿他方才看清这是什么东西。但不看清还好，待看清后他却失控的叫了出来，因为这个被他从脖子上拽下来的东西……竟是一把钥匙！

　　“不——！！！”

　　事实上木偶从没有告诉他们，说他们想要逃出去便只能锯断自己的手脚，实际上，他们每个人的脖子上都挂着可以开锁的钥匙，但遗憾的却是，他们都被周围的环境迷住了双眼。

　　而人类也恰恰有着一种习惯忽略自身，而去过分注意周围的天性。大多数的人，都会被一些充满暗示性的话语所误导，很显然，方堂就为此付出了代价。

　　萧陌在一阵潮湿与冰冷中醒了过来，他猛地睁开眼睛发现自己正躺在又脏又臭的地毯上，他急忙起身站起，警惕的观察起了四周。

　　观察中，萧陌发现这里是一个崭新的房间，因为先前出现的牢笼已经不见了，取而代之的则是一个布满三角刺的铁网，铁网一直延伸的老高，起码也要有五米多。

　　这同样是一个方正的房间，只是在高度上要高于之前那个房间很多，蓬上同样挂着一层用三角刺编制的铁网，同下面延伸过去的铁网连着，构成一个类似网梯的形状。

　　除此之外，萧陌还发现他的手脚皆被锁链缠着，走起路来上面的铁链发出与地面摩擦的“哗啦哗啦”声响，听得他格外烦躁。非但如此，在铁栏的中央位置还固定着一个机括盒子，不知道里面又藏着什么变态机关。

　　“哗啦。”

　　正待萧陌细心观察铁链上的机括时，一声清脆的金属摩擦声，突然引起了他的注意。他顺着声音向房间的一个角落看去，这才发现原来房间里竟还有一个人在。


第二十二章 绝难选择

　　房间里的人是王梓。

　　王梓好像也才从昏睡中醒来，此时的他正佝偻着身子，不停左右摇晃着脑袋，看似是想令自己更快的清醒。

　　“王梓？”萧陌这时候唤了他一句，听到萧陌的声音，王梓也猛地朝这边看来，待见到熟悉的身影后他立马从地上站了起来。

　　“队长！”见到萧陌，王梓显得很激动也很庆幸，双脚拖着锁链便“哗啦哗啦”的走了过来。

　　“你没事真是太好了，对了，你怎么会在这里？”萧陌迫不及待的问道。

　　王梓挠了挠头，似是猛然想到了什么，就见他原本激动的面容霎时变得非常难看。见状，萧陌疑惑的问说：

　　“怎么，是不是出什么事情了？”

　　王梓咬着牙犹豫再三，终是对萧陌说明了他和沐雪在前一个房间里的遭遇。

　　听后，萧陌的身子猛地一晃，不受控制的向后退出了好几步，若不是王梓及时把住他，他则很有可能会摔在地上。

　　“你别开玩笑了，沐雪怎么会有事。”

　　萧陌并不太相信王梓的话，或者说他不敢接受这个现实，他笑容难看的看着王梓，心中祈祷着王梓能够对他说，沐雪什么事情都没有，方才他说的一切不过是一个玩笑。

　　只是事情并没有他想象中的那么美好，王梓低下头不敢去看他的眼睛：

　　“对不起队长，我知道这个消息对你来说非常残忍，但事实就是这样……沐雪她已经不再了。”

　　听到这儿，萧陌脸上的笑容立马逝去，他的眼圈也瞬间变得通红，想要再向王梓确认一遍，但话到嘴边上却因为哽咽而无法说出。

　　王梓知道萧陌和沐雪的感情，也知道当时的老人就只剩下了沐雪和李帅，所以他很难说出什么安慰的话来，非但如此，心里面还唯恐萧陌会因为沐雪的死而迁怒到他的身上。毕竟若是严格去说的话，沐雪的死他是有一定责任的。

　　“队……队长，沐雪的死我也非常难过。她是为了救我才死的，我明明有能力与她一起活下来，但我却没有做到。”

　　萧陌双手扶膝缓和了好半天，才又有些虚弱的对王梓问道：

　　“我要知道这件事的详细经过！”

　　王梓愧疚的点了点头，便将当时的经过对萧陌描述了一遍，当萧陌听到沐雪最后留下来的话时，萧陌的眼泪终是控制不住的流了下来。

　　沐雪在他的心里面其实很棒，虽然有时候会很任性，但是她的人却真的很好，对每一个人都很体贴。其实在她对待欣研的这个事上，他完全没有一点责怪沐雪的意思，因为他心里清楚，换做是他和李帅，沐雪同样会如此，甚至更甚。

　　另外，她和李帅还是他们这些人中的开心果，虽然她和李帅每一次吵嘴，他都嚷嚷着说烦的要命，可心里面却是极为开心的，甚至能短暂的令他忘记这是在诅咒中。

　　而现在，那个活泼开朗的女孩子，就这样白白牺牲在了这里，这个该死的诅咒里！

　　他真的很遗憾，也很抱歉，他原本承诺她要一起活下去，一起离开这里的。

　　“沐雪……”

　　沐雪那甜美亲切的容颜，依旧停留在他的脑海中，清晰可见。

　　相比他自己，恐怕最难接受的会是李帅，对于沐雪的感情，实话说他是远远不及李帅的。这不是他的错觉，李帅对于沐雪确实有着超乎寻常的感情，或许那种感情叫做——喜欢。

　　因为私下里有一次，他曾半开玩笑的问过李帅，是不是真的喜欢沐雪。当时李帅的回答有一些模棱两可，因为他说沐雪无论在长相上，还是在性格上都与他的死去的未婚妻很像。

　　他不知道他是因为这一点才对沐雪有所好感，还是单纯的被沐雪这个人所吸引，总之，他即便豁出性命也要保护她。

　　萧陌没有什么朋友，唯一的发小还死在了那起事件中，所以李帅是他在世上唯一的朋友，甚至可以说是兄弟。他这个人多疑，性格并不是那么太好，但李帅却多次不求回报的替他出生入死，所以他有权去保护李帅所重视的人。

　　也因为这样，他才会对沐雪很特别，尽量再用他们能使得上的能力保护她。可最终，他们还是没能好好的保护她。

　　“呼……呼……！”

　　萧陌艰难的做了几个深呼吸，他尽量在压抑心中的悲伤。因为他心里清楚，朋友的离去固然值得悲伤，但那并不是现在，而是以后，等他彻底从这里逃出去。

　　而现在他要做的，便是竭尽全力逃离这里。他不会让沐雪白死的，他会带上沐雪的那份希望，和李帅他们一起顽强的活下去，然后想办法……彻底击垮这个该死的诅咒！

　　萧陌挥手将眼角的泪痕拭去，继而又恢复了以往的镇静。见萧陌及时压抑住了悲伤，王梓在心生庆幸的同时，也更为佩服萧陌的坚毅的心智。

　　而这时候，木偶那恐怖的面容也再度通过电视显现了出来：

　　“很高兴你们能够来到1号房间，当然，在这里你们将会接受新一轮的考验，你们需要在规定时限内打开你们身上的锁链，才能得以生还。

　　锁链打开后，被隐藏的房门将会自行开启，若十五分钟后，你们身上的锁链仍没有打开，那么到时位于锁链中央位置的机括将会自行开启，继而从中射出的箭矢将会把你们的身体变成筛子。

　　现在……倒计时开始。”

　　电视屏幕再度陷入到了黑暗中，萧陌和王梓都下意识的看了一眼手腕上的计时器，十五分钟的倒计时已经开始了。

　　萧陌并没有因此慌张，而是将注意力再度集中在了对这个房间的观察上，确如那木偶说的那样，他并没有在房间的任何一端发现门。房间内除了一端向上延伸的铁网，及铺在他们头顶的铁网外，就只有一张锈迹斑斑，被放在墙壁一角的桌子。而在这张桌子上，则摆放着两把泛着寒光的手锯。

　　见后，萧陌自语道：

　　“看来那木偶是想让我们锯断双手双脚，从而摆脱这副铁链的束缚。”

　　说到这儿，萧陌又仰头望向笼罩在他们上方的那一层铁丝网，而在那层铁丝网中则隐约吊着一把钥匙：

　　“也或许它是让我们沿着这铁网爬上去，拿到上面的钥匙。

　　两个非死即残的选项，二选一。”

　　听到萧陌的话，王梓难看的仰头望去，果然在那层铁丝网中看到了一把钥匙。另外，萧陌先前提到的锯子他也有注意到，看似这的确是一个两难的选择。

　　“这或许只是一个陷阱，就像我和沐雪在上个房间遇到的那样。”

　　所谓吃一堑长一智，在上过一次当后，王梓这回也学聪明的先尝试用蛮力开锁，并叫来萧陌一起帮他。不过遗憾的是，二人费了九牛二虎之力，可以说是将吃奶的劲都使上了，却仍旧没能撼动那铁链分毫。

　　看似铁栏上的锁不用钥匙的话，怕是根本无法打开。

　　王梓不信邪的开始在房间中绕起了圈子，想要找到其他可以开锁的机会，他很清楚那个木偶的狡诈，说不定这又是一种针对他们思维习惯的错误暗示。

　　萧陌也觉得无论是用手锯自残，还是爬上那些布满锋利三角刺的铁网，其行径都和送死没有什么两样，所以他也觉得或许这并不是办法。

　　木偶会利用惯性思维进行错误暗示的这一点，他之前便已经领教过了，在当时，木偶曾暗示过让他用那个钮盘杀死隔壁牢笼中的人。幸好他当时有所控制，否则隔壁牢笼中的三人一死，那么牢笼的双层锁便注定只能打开一道，他的下场也就不言而喻了。

　　而王梓带来的情况，也与他的经历大致相同，所以从这些便能看出，木偶的提示并非是真正意义上的提示，而根本是不怀好意的暗示误导。

　　抓住人的思维习惯，借助它所故意制造出的环境，再说出一些极具暗示性的提醒，当然，还有足以乱人心神的计时器。

　　不得不说，将这几者结合起来去诱导一个人，或是几个人，实在是再容易不过了。着实是非常可怕，令人很难去做出防范。

　　不过他和王梓都属于理智的一类人，且王梓之前还经历了一次惨痛的教训，所以木偶再和他们玩这一套，是很难再取得什么效果的。

　　前提是，它这一次并没有更改方式。


第二十三章 验证的成功

　　王梓从桌子上拿起手锯，继而牟足了劲锯起了他身上的铁链，但铁链的坚硬程度却超出了他的想象，没几下便将锯条折为了两截。

　　“不行，手锯根本锯不断！”

　　愤怒的将手上的锯子丢掉，王梓转过头看向正面对着铁网，露出一副思索相的萧陌：

　　“看来我们除了锯断手脚，或是铤而走险的爬上去外，再没有别的选择了。”

　　萧陌下意识的点了点头，然后他又指了指另外一把放在桌子上的手锯说：

　　“再试试那一把，不要放过任何可能。”

　　王梓明白萧陌是什么意思，当即也不做犹豫便将另外一把锯子也拿了起来，然后又开始“铿锵铿锵”的锯了起来。不过这一次和先前并无任何不同，没挥动几下，锯条就应声而断。

　　“该死！”

　　王梓怒骂一句，将手中的锯子狠狠的丢了出去：

　　“这下好了，我们连锯断手脚都做不到了。”

　　“嗯。”萧陌仍旧非常镇静，丝毫没有因为他们失去了一个求生的选择而感到惶恐，他想了想说：

　　“锯断双脚并不难做到，但是你有想过没有，我们要怎么做才能锯断双手？用嘴巴吗？所以这本身就是一个死亡陷阱，没什么值得可惜的。”

　　“我这智商怎么会突然变得这么没有下限，竟连这个问题都没意识到。”

　　王梓狠狠的抽打了几下自己的脑袋，心中也再对他的愚蠢而懊恼不已。

　　“很正常，你经历的事件终归是太少了，而且那木偶本身也非常善于利用人的思维习惯。它先用死亡倒计时来令我们感到恐慌，从而丧失本该具有的理智。

　　又用两种绝望的方式作为供我们求生的选择，这无疑又会使我们心中的慌乱上升了几分。而陷入慌乱的同时，我们也会因为选择的残酷性而陷入到绝难的犹豫中，而随着死亡倒计时的临近，最终我们便会在逼迫中从两者中做出选择。”

　　王梓觉得萧陌的话非常有道理，摆在桌上的手锯，以及布满三角刺的铁网，这些本身就是对他们的一种暗示，暗示他们，让他们觉得生存的选择就只有这两者而已，虽然身体会收到较为严重的伤害，但起码有可能活下来。

　　而这个“有可能”其实就是让他们不计一切后果范险的最大诱因。

　　正当王梓在心中琢磨萧陌方才的那番话时，萧陌便又继续说道：

　　“粗略的算一算，用手锯锯断双手双脚起码也要用去二十分钟。算上给伤口包扎，以及爬行的时间，三十分钟的时限刚好够用。

　　而那铁网也如出一辙，上面布满了锋利的三角刺，每上升一步，就代表着身上将多出几个恐怖的窟窿，另外到了顶端后还要悬空爬行，在速度上就是想快也快不了，所以三十分钟的时限也刚好够用。”

　　说到这儿，萧陌突然苦笑了一声：

　　“这种设计还真是缜密，即便是我们不信都不行。”

　　“那我们该怎么办？到底还有没有其他办法了？如果再耽搁下去，我们就算是想爬上这扎人的铁网也晚了。”王梓非常担心的说道。

　　“你真的以为我们中有人可以活着上去，在拿到钥匙后活着下来吗？”

　　“我知道是很危险，但起码应该有可能吧？”王梓并不想否定萧陌，只是他们现在不这么做也没有其他办法。

　　萧陌也没继续在这个问题上和王梓纠缠，只是平静的说道：

　　“你可以爬着试试。”

　　“好，我试试看。”

　　让萧陌十分意外的是，王梓既然同意了。萧陌古怪的看着向铁网走去的王梓，显然他并不认为王梓是一个可以为他牺牲的人。

　　事实上王梓也不是那种人，但王梓向来非常重视感恩，知恩必报也是他做人的原则。他这条命是沐雪牺牲自己换来的，所以他有必要去帮沐雪完成遗愿——尽可能的去帮助萧陌活下去。

　　况且萧陌也完全没有一点儿想上去的意思，所以他不上去的话，他二人就只能继续这样浪费时间，到最后将时间耗尽就真的完蛋了。

　　不管是他的哪一个念头作为主导，总之，他的决心令萧陌为之动容。

　　王梓恐惧的搓了搓手，继而他深吸一口气，尽可能的将脚尖点起，伸手向着他所能够到的最高点抓去。

　　漆黑的三角刺看起来只有尖端最为锋利，四周平平无奇，可等到王梓抓到它的那刻，方才体会到他先前的想法是有多么可笑。

　　只是轻微的一握，他的手掌便被三角刺割开了一条很深的伤口。

　　“啊——！”

　　王梓痛叫一声，下意识的便松开了握住三角刺的手，狼狈的摔在了地上。

　　萧陌想到了铁网不会很好爬，但却并没有想到竟连四周也这么锋利。他走过去将王梓从地上浮起来，继而用手指肚轻轻的碰了碰三角刺。

　　只是最为轻微的触碰，他的手指肚便被豁开了一条口子。

　　王梓脱下衣服，用三角刺割成一条一条的，然后将他受伤的手掌包裹后，之后便还要硬着头皮上去。见状，萧陌赶忙拦住说：

　　“别再坚持了，爬上去与送死无异。现在仅仅是边缘就将你划上，等你整个身子都上去的时候，三角刺那锋利的尖端绝对会刺穿你的身体。

　　这是一个陷阱，因为绝不会有人能爬上去，死不了，但也上不去。它存在的目地，就是为了骗我们将时间耗尽。”

　　“没有特等奖的奖品展示？”王梓呆愕的问道。

　　“嗯，也可以将上面的钥匙理解为海市蜃楼。”

　　“可是你说过的啊，事件不可能会无解的，怎么可能会一点儿办法也没有。”王梓提出了质疑。

　　萧陌摇了摇头，并没有和王梓说实话，因为用手锯是可以斩断四肢的，虽说一只手断了便无法在去移动手锯，但不代表不可以用手去锯锯子。另外，这铁网虽说锋利，但只要忍住被三角刺穿入身体里的痛苦，咬紧牙关不松手也还是能爬上去的。

　　所以这也确实是逃生的办法，只不过他觉得还会有更好的办法而已。这起事件发展到现在，他心中已经隐隐有了一个模糊的猜想。虽说尚不清晰，但起码他知道事情绝不是他们眼前看到的这么简单。

　　尤其是在听到王梓描述他和沐雪的经历后，他更是加深了这一念头。

　　一定存在着一个无需自残，就能安全逃离的办法。

　　但究竟是什么呢？

　　萧陌捏着下巴，目光再次向房间的各个角落扫去。

　　王梓见萧陌在思索办法，他深吸了几口气也让心绪平复了下来，继而和萧陌一起寻找起来，那个所被他们忽略掉的关键。

　　转眼间，时间便已过去了十五分钟。

　　王梓有些绝望的靠在墙上，时间已经过去了一半，现在就是想回头爬上铁网都不行了，而他这里却依旧没能想到其他的办法，看萧陌那儿好像也一样没有头绪。

　　“队长，我们是不是死定了。”

　　“不一定。”

　　萧陌摇了摇头：

　　“实际上我并没有任何不安，要比以往在事件中镇静的多。”

　　听到萧陌这句话，王梓感觉他突然不那么惶恐了，因为他是见识过萧陌在事件中的力挽狂澜的，说不定这一次他也能做到。

　　萧陌并没有王梓想象中的那么神，论分析能力，他还比不上当时的张天一，现在回如此沉着，只是看清了一件事，那就是越慌越想不到办法。

　　他低头观察着捆绑在他双手间的锁链，上面挂着一把锁头，锁头的下方则有一个可供开锁的锁眼。他摆弄了这把锁头上下观察了半天，之后像是突然想到什么似的，猛地将身子转向了一面的铁网。

　　接着，他对靠在一边的王梓吩咐说：

　　“你试试看，那三角刺能否切割开我们身上的锁链。”

　　闻言，王梓眼中一亮，忙跑了过去，但试了试却发现不能割开，虽说三角刺并没有像那两把手锯一样断开。回过头，王梓有些失望的说道：

　　“不行，三角刺还没有锋利到那种程度。”

　　萧陌低头不语的又想了会儿，稍后他也缓缓的来到铁往前，在王梓充满迷惑的目光下，他将铁链上的锁头对准了一根三角刺。

　　王梓以为萧陌是打算用三角刺割锁，便想提醒说他刚才试过，没用的。可这句提醒还没等说出来，耳中便传出一声开锁的脆响：

　　“咔——！”

　　王梓简直有些不敢相信他的眼睛，因为萧陌竟然拿掉了捆在他手上的铁链！

　　锁被打开了！

　　“呼——！”

　　萧陌长出一口气，带着几分庆幸对王梓说：

　　“铁网上的这些三角刺，其实就是开锁的钥匙。”

　　经萧陌这么一说，王梓才恍然发现，如果把铁网上的那一根根三角刺单拿出来，在竖过来放置，便和悬挂在上头的那把钥匙一模一样，可笑的是他之前丝毫没有察觉。

　　萧陌将捆在脚上的铁链拿掉，失去束缚他顿觉浑身轻松，他仰头又看了看那把挂在顶端的钥匙，之前心中的那个猜想终是得到了验证。

　　密室逃脱，确实存在着安然离去的办法。


第二十四章 逼近的刀锋

　　李帅猛地睁开眼睛，他下意识的便想移动身体，但随即入眼的场景却是令他暂时放弃了这一念头，及时收住了身子。

　　因为他正被固定在椅子上，身后被一个坚硬的钢板抵着，至于身前，具体说是他的脖子上，则架着两把锋利的刀片。

　　刀片很薄，并且十分的宽大，左右两侧的将他的脖子死死的夹在了里面。他尝试着慢慢扭动脑袋，但就只持续了那么一瞬，他便放弃了这个念头。

　　因为他的脖子上已经多出了一道细长的口子。

　　“这TMD真是想将帅哥搞死。”

　　李帅狠狠的咒骂一句，过程中他还要竭力的控制住身体，以免身体因为情绪上的过激而颤动，再多给他的脖子上增添伤口。

　　齐教授就坐在他的对面，他们正对着，且都是一样的姿势。

　　他们相距大概有两米的距离，被两个宽大的刀片连着，刀片的两端各自架在他们的脖子上。

　　说成是两个刀片，倒不如把它形容成是一把没有头的剪刀，因为两个刀片是交叉的，且中间还有一个能够使它们左右转动的活钮。

　　李帅和齐教授就只在脖子上存有束缚，至于他们的腿脚，乃至是四肢上，则不存在任何的捆绑物，皆可以自由移动。

　　但是刀片架在脖子上，身后又紧贴着墙，所以想要抽身将脖子从两片刀锋中移出来，是根本做不到的。

　　不过这并不证明他没有办法从中脱身，实际上想要将脖子从中抽出来还很简单，只要将两片刀锋的间距拉大一些，便可轻而易举的摆脱这种困境。

　　只是他并不能这么做，因为这两片刀锋不但威胁着他的脖子，同样也威胁着对面齐教授的脖子，一旦他这边将刀锋的间距拉大，那么对面逼在齐教授脖子上的刀锋间距就会立即缩短，顷刻间就会令齐教授落得个人头落地的下场。

　　“好毒的机关。”

　　在李帅的骂声中，齐教授也从昏睡中醒来，睁眼的一刻身子便下意识的想要扭动，好在被李帅及时的叫住了：

　　“千万别动！”

　　听到李帅的提醒，齐教授及时控制住了身子，但从脖子上也传出了少许痛意，想来是在方才的轻微扭动中伤到了脖子。

　　齐教授发现了夹在他脖子上的这两片刀锋，冷汗瞬间便从他的额头上流了出来。

　　后背被墙壁顶的死死的，齐教授无法挪动分毫，架在脖子上的两片刀锋紧紧的贴在他的脖子上，哪怕只转动一毫米都会伤及自身。

　　“这是怎么回事？”齐教授在震惊过后，冲着对面的李帅问道。

　　“这不都明摆着嘛，我们现在完全成了拴在一条绳上的蚂蚱。”

　　说完，李帅呲牙笑了笑：

　　“不过您老也不用担心，估计过一会儿那个死木偶就会滚出来提醒我们怎么做了。现在就先老老实实的等着吧。”

　　齐教授难受的叹了口气，之后便开始小心翼翼的翻动着衣裤上的各个口袋，寄希望于能翻出些什么来，但结果可想而知，他的口袋里什么都没有。

　　在齐教授忙上忙下的翻腾时，李帅的目光撇到了房间的一边，在那里还有两个人和他们有着相同的“待遇”。那两个人对于他和齐教授来说都不陌生，因为正是他们在上一个房间里遇到的球服男和纹身男。

　　“这两个混蛋原来也在这儿。”

　　不知道是不是听到了李帅的嘟囔声，球服男和纹身男此时齐齐的醒了过来，见状，李帅赶忙大声提醒说：

　　“不要乱动！”

　　李帅虽然提醒的很及时，但是纹身男和球服男还是付出了一些代价，二人因为醒来后的不安分，导致他们的脖子被划出了两三道深浅不一的口子。

　　“这TM又是什么变态东西！”

　　纹身男和球服男痛的大叫，一边用手捂着正在流血的伤口，一边咒骂着发泄心中的愤怒。

　　“我说你们两个混蛋赶紧冷静下来，好好看看你们脖子上架着的东西。”

　　“你也在这里吗？”冷静后再次听到李帅的声音，球服男显得非常激动，毕竟在上一个房间里他们就是拖了李帅的福才活下来的。

　　“嗯，我也苦逼的在这儿呢。”李帅自嘲的笑了两声，继而声音严肃的说：

　　“你们脖子上架着的刀锋是连着的，如果有人擅自将刀锋的间距拉大，那么另一人的脑袋就会瞬间被切下来。”

　　经李帅的提醒，纹身男和球服男便都发现了这一点，二人突然安静下来，脸上都不禁浮出了少许的异样。

　　而这时候挂在对面墙上的电视突然亮了起来。

　　“首先，我要恭喜你们来到了1号房间，而在这里你们将会面临新的考验。

　　这个考验对你们而言其实是非常简单的，因为其中并没有任何的隐藏环节，所有的一切都在明面上，门就在那里，你们只要过去开启它，便会离开这里，继而进入到2号房间。

　　只是你们的速度要够快，因为留给你们逃生的时间只有三分钟，三分钟后，若你们仍没能从这里离开，那么房门将会永久性的关闭。

　　那么就让计时开始吧！”

　　木偶再一次从电视里消失不见，取而代之的则是计时器上传出的“哒哒”声响，显然三分钟的倒计时已经开始了。

　　纹身男和球服男当即便懵了，因为这里只留给他们三分钟的时间，三分钟是个什么概念，一百八十秒，愣个神的功夫便会过去。

　　非但是纹身男和球服男这么觉得，就连李帅这个向来没有时间观念的人都觉得这很不够用。

　　冷汗不断顺着齐教授的脸颊滑落，能看得出来他对当前的处境非常绝望，甚至说他已经打算放弃了：

　　“方堂那里还拜托你替我照顾他，我只能你并没有义务帮助我……”

　　“人是不是到岁数后都会变得唧唧歪歪啊，你少和我说这些，帅哥耳花眼聋。”

　　李帅不爽的打断了齐教授的话，接着他又没有好气的说道：

　　“我说老家伙，你该不会是故意卖萌好让我大意，然后在趁机用刀片切我脑袋吧？你心里要是打着这样的主意，那你可实在是太狗了。”

　　“你小子少放屁，我是绝不会做那种事的！”齐教授怒声驳斥。

　　“你这胡子怎么还翘起来了？不至于吧，帅哥只是和你开个玩笑，你看看你还吹胡瞪眼的……”

　　李帅那不怕死的变态心理自不用说，但可不是人人都和他一样，比如说已经快要被时间压的窒息的球服男二人。

　　二人面色灰白的粗喘着，看样子像是再等李帅那边的消息，也或许说他们都在找一个能够出其不意杀死对方的机会。

　　二人紧紧注视了一会儿，接着，他们便齐齐的抓住了两端的刀锋，想要猛地发力将自己这边的间距拉大。

　　“草尼玛，你竟然想杀我！”纹身男紧紧的把着一端，嘴上不依不饶的骂着。

　　“哼。”球服男冷笑一声，毫不留情的回击道：

　　“你TM还不是一样想杀我！”

　　双方的意图彼此都心知肚明，现在摆在他们面前的只是一个单选题，杀死对方，或是被对方杀死。

　　球服男和纹身男的力道差不多，二人都拼了命的在拉刀锋的间距，两两作用力两抵，一时间竟令间距不动分毫，任谁都没有占到便宜。

　　听到二人那边传过来的动静，李帅的眉头微微皱了皱，脸上露出了深深的鄙夷。这一次他也懒得再去阻止，毕竟他和齐教授这边还不知道怎么办呢，也无暇去顾及两个陌生人。

　　退一步讲，就算他真去劝，就当前这个情况，那二人也肯定不会听，还不如不浪费那口舌，专注心思想想他们自己该怎么活下去。


第二十五章 无比糟糕的情况

　　时间还剩下不到两分钟。

　　另外一边，纹身男二人的生死争夺战此刻也已经进入到了尾声，胜利的天平正在一点点的向着球服男的一边加速倾斜。

　　“啊……！”

　　纹身男不住在痛苦的吼叫着，存在于他脖子上的伤口正变得越来越深。尽管他在拼命的往手臂中灌注力气，但却仍旧无法阻挡死亡的逼近。

　　架在他脖子上的那两片刀锋，它们的间距正在变得越来越小。

　　球服男在形式上完全占了上风，但他却不敢有丝毫的大意，仍死死的咬着牙齿，靠着顽强的求生意志继续透支着他的全部体能。

　　纹身男已经绝望了，他发觉自己的视线正在变得越来越模糊，痛感也正在慢慢消失。他不甘心的嘶吼着，然后却有更多的鲜血从他脖子上的伤口流出来，将他染成了一个血人。

　　他想要活着，他拼命的想要活着，但是生命的气息却正在急速的流逝。他已经完全看不清坐在对面的球服男了，最终他妥协了，他开始哀求着球服男不要杀他：

　　“别杀我……求你别杀我……一定还有其他办法的……”

　　纹身男因为伤势的加剧，导致他连哀求都说的含糊不清，但就算是他说的很清楚，可生存的胜利就近在咫尺，球服男也断然不会有任何的犹豫，因为他也想活下去。

　　球服男对生存的渴望，支撑着他透支体能的极限，同时也在无情加速着纹身男的死亡。他狰狞的看着近乎已经昏迷的纹身男，双臂却依旧青筋暴起，拼命切割着纹身男的脖子。

　　纹身男彻底昏了过去，他原本挣扎的双手在这时无力的耷拉下来，血液也从先前的流淌变为此刻的喷溅。

　　刀锋切割皮肉的声音，听得齐教授心底生寒，浑身早已被冷汗所浸透。李帅的目光一直瞥在那边，他清楚的知道那里正在发生着什么。

　　就如他之前所猜想的那样，想要彻底摆脱这个装置，必须要将对面那人的头颅切下，将另一端的两片刀锋彻底闭合才行，端是残酷无比。

　　“咔吧——！”

　　随着一声骨头断裂的脆响传出，纹身男死不瞑目的头颅重重的落在了地上，继而向着一边轱辘过去。

　　“摆脱了！终于摆脱了！”

　　球服男为自己重获新生而激动的大叫着，他虚脱的从那个装置中撤出来，然后看都没看被困在一边李帅二人，便一颤一颤的朝着门边走去，最终消失在了李帅的视线中，只留下那两片失去束缚的刀锋慢悠悠的摇晃着。

　　李帅这时候看了眼时间，三分钟的倒计时只剩下了最后的一分钟。

　　“老家伙，你说我们是不是真的挂定了？”

　　“不，起码你要活下来。”齐教授依旧说的很坚决。

　　“哈哈。”李帅突然笑了出来：

　　“我说你还真是不懂幽默啊，我就这么告诉你，我们两个都死不了。

　　因为……我已经知道该怎么做了。”

　　在说这番话的时候，李帅的目光又瞥了一眼那边失去限制，正左右摇晃的刀锋。

　　“你说你知道该怎么做了？”齐教授有些意外，但他并没有去联想李帅是找到了其他的办法。

　　“没有时间废话了，我也不太确定是不是，但是值得试试看。”

　　说着，李帅转为了一脸严肃，继而提醒齐教授说：

　　“抓住刀锋的两端，切忌要按照我说的做，和我保持平行。”

　　齐教授按照李帅吩咐的那样，将两片刀锋握住，见状，李帅又说道：

　　“和我保持同步移动。”

　　齐教授有样学样，开始跟着李帅一点一点的移开椅子，结果，让齐教授惊喜的一幕发生，因为他和李帅竟能够做到圆周运动。

　　这时候，齐教授猛地理解了李帅的意思，开始和李帅保持同节奏的移动，最终他们的背部远离了墙壁。

　　没有了墙壁的堵路，接下来的事情就轻松多了，他们各自向后退了半步，便十分容易的将被夹在刀锋中的脖子抽了出来。

　　实际上想要摆脱这个装置十分的简单，只要能意识到两片刀锋是可以旋转的。这样只要坐在对面的两个人保持相同的节奏，然后各向一边移动一些角度，那么便可以摆脱顶在身后的墙壁，因为除了后方是堵死的外，他们的左右两侧都有着很大的空间。

　　李帅会意识到这一点，这还要感谢球服男和纹身男的那场死斗，若是没有看到那两片刀锋的左右摆动，他也不会恍然想到这一点。

　　就这样，二人终于是赶在时限来临前的一刻，有惊无险的逃出了房间。

　　……

　　萧陌缓缓的睁开眼睛，一个“崭新”的四方房间出现在了他的视线中。他支撑着从潮湿的地毯上爬起来，身子轻飘飘的上头不存在任何束缚的机关。

　　在他的周围还横七竖八的躺着多个令他熟悉的面孔，李帅，齐教授，方堂，王梓，另外有两个他并不认识的陌生人，想来也是从前一个房间中逃出来的。

　　没有看到沐雪的身影，萧陌心中那最后一丝幻想彻底的破碎了。他心里难受的叹了口气，同时也注意到了方堂那极重的伤势。

　　此时的方堂双目紧闭，脸上丝毫没有一丝血色，萧陌心中一紧，赶忙跑去了方堂的身边。他将手放在方堂的鼻尖，仔细感受一下，他的脸色不免又纠紧了几分，因为方堂的气息已经变得若有若无了。

　　萧陌心中大惊，他对于医学方面可以说是一窍不通，在等下去那简直是眼睁睁的看着方堂死去。他连忙跑去呼唤尚未清醒的齐教授，寄希望齐教授能有办法拯救方堂的性命。

　　“齐教授！齐教授……！”

　　在萧陌的一番呼唤下，齐教授终于是醒了过来。见到萧陌这个熟人，他的脸上立马洋溢出激动的微笑：

　　“你怎么会在这儿？”

　　萧陌现在可没时间和齐教授闲聊，就听他焦急的说道：

　　“你快过去看看方堂，方堂受了很重的伤！”

　　“方堂……！”

　　听到方堂出事了，齐教授脸上的笑容立马消失不见，也来不及多问，便跟着萧陌来到了方堂的身边。

　　“这……这……”

　　看到方堂竟然没了一手一脚，齐教授一个踉跄摔在了地上，霎时老泪纵横。

　　“方堂应该是失血过多，你快看看有没有什么办法，他就快没命了啊！”

　　齐教授哪里不知道这一点，方堂不但是失血过多，并且断口处已经发生了感染，如果现在能将他送去医院，那么多少还有些生还的几率，所以说……方堂几乎已经没救了。因为他们无法从这里离开，及时的送方堂去往医院。

　　“小堂……”

　　齐教授边哭着，边打开方堂草草包裹中的伤口，萧陌低头看去更是让他触目惊心，因为就连断口处都已经失去了血色，可见方堂的失血量有多大。

　　另一边，那个和方堂受着一样伤势的杀手，已经彻底咽了气，死因同样是失血过多。方堂还能剩一口气坚持活到现在，全凭着想见齐教授最后一眼的信念在支撑着他，在为他的生命创造着奇迹。

　　这时候，李帅，王梓他们也先后醒了过来，待见到方堂这极重的伤势后，所有人的心里都为之一紧。当然最坏的还在后面，因为李帅发现沐雪并不在这儿。

　　“沐雪哪去了？是还没过来吗？”虽是这么问，但李帅的脸色却已经变得阴郁异常。

　　王梓见李帅那张欲要杀人的脸，他心中胆寒的不敢开口，最后还是萧陌说出了这一噩耗：

　　“李帅……沐雪已经死了。”

　　“我的爱妃……死了……”

　　李帅的双眼渐渐的转为了红色，他的身体变得佝偻，长长的刘海完全遮盖住了他此时的表情。众人皆感觉到了李帅身上的变化，皆不由自主的打了个寒颤，有一种被厉鬼盯上的感觉。

　　“李帅……？”

　　萧陌将手放在了李帅的肩膀上，但换回的却是一个欲要将他撕碎的眼神，这一眼看得萧陌毛骨悚然。

　　“李帅！你TM给我醒醒！！！”

　　萧陌并没有被李帅的变化吓退，他一边用力的晃着李帅的肩膀，一边大声的吼着。终于，李帅眼中的红色褪去，先前那股子戾气也随之消散一空。

　　见状，包括萧陌在内，所有人都下意识的松了口气。

　　不过回过神来的李帅，依旧是一副半死不活的样子，他仿佛失去了全部的力气，他摇了摇头径自走到一边的墙角，继而一屁股坐在了脏兮兮的地毯上。

　　不得不说，众人现在的情况真可谓是糟透了。方堂的生命即将走到尽头，齐教授因为方堂而精神崩溃，而现在，明显又多出了一个魂不守舍的李帅。

　　萧陌顿觉有一把刀子扎进了他的心中，并在此时激烈的翻搅着。


第二十六章 接连上演的惨剧

　　“小堂……爷爷就在你的身边……你睁开眼睛好不好……”

　　齐教授抱着陷在昏迷中的方堂痛声哭着，这个可怜的老人真的已经失去了太多太多。他的家人没了，事业没了，就连仅剩下的方堂，也正在渐渐的离他而去。

　　他真的是受够了，他也没办法再让自己想开，看开，因为他的心已经彻底死了。

　　“你忘记了吗……你曾答应过我的……要一直陪在我的身边……一直照顾我的……”

　　王梓和萧陌都在一旁尝试着劝说，但却丝毫没有取到效果，齐教授仍紧紧的抱着方堂，在哭泣中喃喃自语。

　　谁都知道，方堂铁定已经没救了，现在剩下的这口气也只不过是临死前的弥留，齐教授就算再怎么呼唤，方堂也注定不会醒来。

　　但这世上有时候真的有一种叫做奇迹的力量，因为方堂竟在此时睁开了眼睛，尽管他睁开的是那么的无力。

　　方堂奇迹般的清醒，令王梓等人既惊喜又觉得惊愕，因为这实在是太不可思议了，只有齐教授对此没有一点儿的惊讶。

　　“醒了……醒了……我就知道你不会丢下爷爷的……”

　　齐教授激动的笑着，但眼泪却是出卖了他的内心。躺在他怀里的方堂，此刻也露出了一个极为勉强的微笑，他的目光仿佛是一团飘出的鬼火，从每一个人的身边闪过。

　　萧陌等人都呆呆的站在原地，方堂咧着嘴在冲他们每一个人微笑，然而笑着笑着，自方堂的眼角处便留下了两滴晶莹的泪珠，那是他对他们最后的道别。

　　“爷……爷……活……下去……”

　　方堂最后的祝福献给了他视为至亲的齐教授，他要他的爷爷好好的活着。

　　方堂的眼睛彻底闭合了，他微微起伏的胸膛也在此时归为平寂，他的脸上并没有留下太多的痛苦，很安详。他或许是觉得，到下面后会同他的哥哥团聚吧。

　　“为什么……命运为什么要如此对我……你夺去了我的亲人，夺去了我的全部，现在竟连小堂也被你夺走了！

　　凭什么，你凭什么这么对我！

　　啊……！！！”

　　齐教授疯了，他的信念崩塌了，他指着上方拼命的吼叫着，然后他一把推开王梓的阻拦，脑袋狠狠的撞在了一侧的墙上，霎时血溅当场。

　　“齐教授——！”

　　当萧陌和王梓追过去的时候，齐教授已经死了，可以说是意料之外情理之中，这个老人真的已经承受了太多太多，他累了，起码现在他能够歇歇了。

　　“该死！狗娘养的诅咒！！！”

　　萧陌也快崩溃了，沐雪死了，方堂死了，就连齐教授也死了。转眼之间，他的身边就只剩下了李帅和方堂。

　　愤怒，仇恨，当然还有对于诅咒的无力与绝望。

　　萧陌痛苦的靠在墙上，不停在发狠的锤砸着墙壁，他真的很没出息，因为他只能用这种窝囊的方式去发泄心中的愤怒。

　　王梓愣在一边，也已经不知道该怎么办好了，诅咒所表现出的残酷，甚至令他怀疑自己是不是真的还活着。

　　正当萧陌为齐教授他们的死而身陷悲伤时，一只强有力的大手突然重重的落在了他的肩膀上。萧陌抬起头茫然的看去，映入眼帘的则是李帅那张略显忧郁的脸。

　　“我们要振作……因为我们还活着。”

　　李帅要比萧陌想象中的坚强的多，他本以为李帅也会因沐雪的死一蹶不振，没想到，此刻他竟先一步过来安慰自己。萧陌感动之余心里面更多的则是庆幸，庆幸他的身边还有李帅，庆幸他并不是独自一人。

　　“嗯，我们要接过他们的担子……顽强的活着！”

　　说完，萧陌用力的锤了锤他发闷的胸口，直到他又剧烈的咳嗽为止。

　　清点一下人数，目前房间中算上萧陌自己，一共有四个人。另外三个是李帅，王梓，还有之前和李帅他们同处一个房间的球服男。

　　球服男自醒来后便谨慎的去到一边，对于众人这边不管不问，显然是怕引火烧身。

　　李帅将自己的外套脱下来，细心的将齐教授头上的血迹擦去，然后将他的尸体和方堂放在一起，并用那件染血的外套盖在了他二人的头上。

　　那个木偶不知道再打着什么算盘，众人清醒后过了许久它都没有出现。萧陌在勉强冷静后，便开始观察他们所在的这个房间。

　　房间本身并没有什么特别的，但内部并不存在门，在一侧的墙角上依次摆放着三个类似电子称的设备，不知道是用作什么的。

　　萧陌摸了摸身上的口袋，还发现口袋里莫名的多出了一把匕首，至于李帅王梓他们也都是一样，想来这又是木偶逼他们自相残杀的诡计，就是不知道这一次木偶会打着什么样的幌子来欺骗他们。

　　说曹操曹操到，萧陌正想着，电视中便突然出现了木偶的身影：

　　“首先我要恭喜你们顺利的来到了2号房间，在这里你们将会面临一次新的考验。考验很简单，你们只要令那三台生命测试器上的数值变为零，那么通向3号房间的大门便会显现出来。

　　不过你们需要尽快，因为留给你们尝试的时间只有五分钟，如果你们逾越时限，那么开启房门的机关便会失效，到时你们将被永久的困死在里面。

　　现在，倒计时开始！”

　　手腕上的计时器又开始“哒哒”的响起，萧陌沉着脸径自来到了那三台电子秤前，他仔细的看了看，秤上并没有显示任何数值。他犹豫了一下，继而自己走了上去，接着，他便见电子秤上出现了一个数值“100”。

　　见状，萧陌仿佛是知道了什么，他让李帅和王梓将那具杀手的尸体抬过来，继而将尸体放到了其中一台电子秤上，结果，电子秤上便出现了一个数值“0”。

　　“果然是这样。”

　　萧陌已经知道那木偶再打着什么鬼主意了，原来只有死人站在上面，电子秤的数值才会是“0”。所以它才会在每个人的身上装进一把匕首，为的就是让他们自相残杀，已好用尸体开门。

　　除此之外，肯定还存在着令电子称的数值是“0”的办法，但现在却并不需要他去费心寻找，因为算上杀手，齐教授还有方堂，尸体的数量刚好满足逃离的条件。

　　王梓和李帅这时候也看清了这一点，也没用萧陌多说什么，二人便将齐教授和方堂的尸体也先后放到电子秤上。

　　待将三具尸体放上后，果真如木偶说的那样，一扇大门自墙壁的一端显现了出来。

　　球服男这次算是沾了众人的光，他趁着众人在和齐教授他们告别的时候，一溜烟逃出了房间。

　　“齐教授，方堂，谢谢你们，是你们为我们开启了这道求生之门。你们放心，我萧陌发誓，一定会带着你们未完成的遗憾，活着走到这诅咒的尽头，然后寻找机会彻底将它摧毁。

　　你们终会在天国见到的。”

　　留下这句告别的话，萧陌三人又深深的看了一眼正沉沉“睡去”的齐教授二人，之后才转过身子走出了这个房间。

　　“身边可能会有鬼物混入，且鬼物可以杀死……”

　　临出去前，萧陌突然想起了这句提示，恍然间，他仿佛意识到了某种关键。


第二十七章 脱困之法

　　萧陌又一次从浑浑噩噩中睁开双眼，他感觉自己的两只脚腕疼的厉害，就仿佛有什么东西钻进了肉里一样。

　　事实上也正如他所感觉到的那样，他的两只脚正被从天棚上垂下的两根绳圈紧紧的绑着，自身正以一种倒立的方式被高高的吊挂在半空。

　　向下看了一眼，萧陌的脸上不禁露出了几分惊骇，因为他的脑袋距离地面的距离，目测上起码在十米左右。如果要以他目前的这种姿势摔下去，基本上是死定了。

　　萧陌收回往下看的目光，他发现在他触手可及的位置上，还有一条自上方垂下来的细绳，从颜色和细度上看倒和炮仗的燃线有几分相似。

　　这条细绳的出现令萧陌突然想到了什么，他下意识的去摸索着身上的口袋，果真被他摸到了一个硬邦邦的东西，他随即将里面的东西掏出来，那是一个烧油的铁质打火机。

　　“看来这一次它是想让我点燃那根线，然后被活活的摔死。”

　　萧陌觉得这或许就是木偶想要打的算盘，他重新将打火机放好，接着又开始观察起了整个房间。

　　李帅他们也全部在这儿，同他现在的处境一样，都被绳圈套住双脚高高的倒吊在半空中。这时候他们也都从昏睡中清醒了过来，对于自身的情况都没什么过多的惊讶，想来也都是习惯了，毕竟每到一个房间都会遭遇类似的事情，他们早已经见怪不怪了。

　　“队长，李帅，你们都还好吧？”

　　王梓充满关切的声音从一侧传了过来。

　　“还好。”

　　萧陌张口回了一句，他试着往王梓那边看去，这一看他发现他们几个都在一条直线上，各自相距有差不多三米远。从他这边看，依次是李帅，王梓，以及那个纹身男。

　　他想到刚刚在身上发现的打火机，便对李帅他们询问说：

　　“你们检查看看，看看身上有没有装着打火机。”

　　“我这儿有。”

　　“我这儿也有！”

　　包括那个纹身男在内，王梓他们都给出了肯定的答复，他们的身上同样装有打火机。想来都是木偶留给他们点燃那根细绳的。

　　“这火机该不是让我们点燃绳子的吧？”

　　王梓也怀疑到了这一点，他咽了口吐沫目光飘去下方，继而摇头道：

　　“倒立着从这么高摔下去，怕是不死也要摔成残废。”

　　“或许吧。”萧陌没有立即下结论，毕竟那个给予他们提示消息的木偶还没有出现。

　　李帅显然也没有什么心情发表看法，就见他双手抱着膀子，像是无聊的左右摆着自己的身子。萧陌知道他心里面肯定非常痛苦，只是和他相比，李帅不喜欢表现出来罢了。

　　或许是感受到了萧陌的目光，李帅这时候睁开眼睛朝这边看了过来，脸上也难得露出点儿笑模样：

　　“你小子与其担心帅哥会不会从这儿掉下去摔死，倒不如去好好想想，该怎么做才不会让帅哥从这儿掉下去摔死！”

　　萧陌被李帅这句话逗乐了，他摇了摇头觉得也是这样，便不再分心专注思索起了逃脱的办法。

　　没过多久，那只木偶便又一次出现在了电视里。

　　“首先我要恭喜你们来到了3号房间，在这里你们将会面对新一轮的考验。当然，这个考验对你们而言应该是十分简单的，因为房门并没有被隐藏起来，它就在那儿，只要你们拉开它便能从这里走出去。

　　继而到达这场游戏的终点，活着从这个逃脱游戏中离开。

　　只是你们需要尽快的做出行动，因为留给你们的时间只有三分钟，待三分钟过去，这里的房门将会被永久的关闭。

　　而现在……倒计时开始！”

　　随着木偶的消失，众人手腕上的计时器便“嘀嗒嘀嗒”的响了起来。

　　听到这种声响，所有人的心中都猛地一沉，再不敢去想别的，都专注于该怎么摆脱当前的困境。

　　众人这边几乎都知道不能遵照木偶给出的办法，但那个纹身男对此却是一无所知，而且众人那边齐齐的沉默，也将他那颗惶恐不安的心逼到了嗓子眼上。

　　三分钟的时间可是转瞬即逝，他甚至连犹豫的机会都没有。他不安的从口袋中掏出那个打火机，而后便开始驱动着身子，拼命的去够上方那个困住他双脚的绳圈。

　　纹身男的这一做法王梓看在眼里，他知道纹身男是想要借此将身体摆正，然后再用手里的打火机去点燃那条细绳。摆正姿势跳下去虽说也有危险，但在安全性上则要比倒着下去好上太多。

　　不过上头的绳圈是拴在纹身男的双脚上，除非他会柔术，能将身子完全对折到一起，否则就算是将他累死也注定无法抓到。

　　纹身男不甘心的尝试多次，果真验证了王梓的猜想，非但没有如愿以偿的抓住绳子，反而将自身的体能消耗一空。

　　“该死！真TM该死！”

　　“啊……！”

　　纹身男暴躁的狂吼了起来，这已经是这个变态游戏的最后一关了，眼看着他就能活着离开。只要离开这儿，他就可以报警，可以找来救护车救助，他是无论如何也不要被吊死在这里的。

　　心里面这般想着，纹身男终于鼓起勇气，将手中的打火机打着，然后缓缓的伸向了那条悬于他腰间的细绳。

　　“呲呲……”

　　火焰与细绳触碰的瞬间，细绳便“呲呲”的燃烧起来，并速度极快的向着上方的绳圈蔓延而去。

　　纹身男粗重的呼吸着，脸上的表情死寂一片，他开始后悔了，后悔自己的这种举动，万一他被摔昏了怎么办？那样不还是免不了一死？

　　然而细绳已被点燃，他现在就是想反悔也已经来不及了，期间最多之用了十秒钟，纹身男便感觉身子一轻，接着便不受控制的向着下方坠去。

　　“啊——！”

　　惊叫中，纹身男下意识的伸直了双臂，出于身体本能的想要靠双臂的阻挡，来减轻落地后对于他头部的伤害。只不过他太高估了他的双臂的硬度，或者说是他太低估了落地的高度。

　　“咔吧——！”

　　房间里响彻了一声清脆的碎裂音，接着纹身男便“通”的一声重重的摔在了地上。过程快到他连惨叫的机会都没有，便已被摔得生死不知，在地毯上留下了一滩腥红的血迹。

　　纹身男的惨象令王梓倒吸了一口冷气，因为他刚才看的清楚，纹身男在双臂扶地的一瞬间，他的两条肩骨便猛地从背上凸了出来，将衣服都顶出了两条口子。

　　肩骨都这样，就更别说是双臂了，想来是碎的已经不能再碎了。就算是纹身男现在还活着，但想要在三分钟之内醒来，也决计是不可能的了。

　　“队长，绝对不能烧断绳子！”王梓不禁脱口喊出，即便他知道萧陌并不会这么做。

　　萧陌当然知道从这儿摔下去的后果，近十米的高度那可是相当于三层楼高，以正常姿势掉下去都有可能遭受重伤，就更别说是倒着摔下去了，那肯定是非死即残。

　　纹身男在点燃绳子的时候也想到了这一点，但那时候再想后悔却已经晚了。可以说是怀揣侥幸的冲动害了他。

　　截止到现在，时间堪堪还剩下两分钟。

　　虽然时间上很紧迫，但对于萧陌来说却是足够用了，因为他已经想到了一个可以将危险性降至最低的办法。当然，这不可否认又是一场赌博。

　　若说现在阻碍他们的最大因素，就是他们正倒立着的身子，如果能想到一个办法令他们的姿势恢复正常，那么跳下去就算是会受伤，但也不至于威胁生命，甚至是重伤昏迷。

　　他看到李帅抱着膀子左右晃悠，这便给了他很大的启发，他和李帅相距差不多的三米，且又在一条直线上，如果他向着李帅那侧做摇摆运动，而李帅向着他这侧做摇摆运动，那么他们两个人便能够到彼此。

　　只要彼此能够抓住对方，那么这时候再让其中一个人去点燃细绳，身子便会在绳圈被烧断后恢复正常，那样再跳下去危险自然就小的多了。

　　抓到这个关键，萧陌便不再犹豫，立即对一侧的李帅喊道：

　　“以你的身体素质，有准备的跳下去会不会失去行动能力？”

　　“没试过，但想来应该不会有什么大事。”

　　李帅的回答令萧陌心中大定，他继续说道：

　　“那好，现在我们开始做对摆运动。我会控制我的身子往你那一侧摆动，同时，你也要控制身子朝我这边摆动，要争取做到抓紧彼此的手。”

　　萧陌的话让王梓的双眼一亮，他立马反应了过来，兴奋的叫道：

　　“对啊，这么做就能将身体正过来了！”


第二十八章 事件的真相

　　李帅也明白萧陌的意思，他立马摆手会意，继而在萧陌的示意中二人一起向着彼此所在的方向摆动起来。

　　萧陌在力量以及身体控制上的能力有限，但李帅却是个控制身体的高手，所以他们没有尝试几次便成功的抓住了彼此的手。

　　保持着这种姿势也很累人，因此李帅不敢犹豫，急忙腾出一只手用以点燃细绳。

　　细绳被点燃后“呲呲”冒着白烟，几乎是眨眼睛便已经蔓延到了上方。李帅丢掉手中的火机，再度将腾出的这只手抓牢萧陌：

　　“绳子马上就要断了，你那小体格到底行不行，要是抓不紧帅哥，帅哥估计也就交代在这儿了！”

　　萧陌根本不敢答话，因为他可谓是憋足了力气，李帅话音未落，绑住他双脚的绳圈便应声断裂，与此同时，萧陌大吼了一声死死抓紧李帅的手，将李帅悬在了半空中。

　　李帅没有冒然的跳下去，毕竟他只是身体素质好上一些而已，还远不到超人那种极品。他极力的将呼吸调稳，待感觉差不多了才对上方已经快要泻力的萧陌喊道：

　　“放手！”

　　这两个字当真是萧陌听到的最美妙的声音，萧陌无力的松了手，和王梓一起祈祷着看着极速下落的李帅。

　　李帅军人出身，拥有着非常不错的身手，他知道自己该怎么做才能使伤害降至最低。当他的双脚刚与地面接触的刹那，他便一个翻滚顺势翻了好几个跟头。

　　见李帅像没事人一样的从地上爬起来，并对他和王梓做了一个胜利的手势，萧陌也庆幸的松了口气。

　　“你们现在要下来吗？我可以尝试着接住你们。”李帅冲着萧陌和王梓问说，毕竟时间上已经所剩不多了。

　　“不，我们根本不用下去，有你自己在下面就够了！”

　　萧陌的话令王梓和李帅倍感意外。

　　“什么意思？”

　　“先别问那么多，你现在要做的就是将门上的那台电视机破坏掉！”

　　“破坏电视？”

　　“对，破坏电视。”

　　李帅听得有些迷糊，包括王梓都没有搞懂萧陌的意思。不过李帅对于萧陌的话向来是没什么怀疑，所以再不去细问，便从地上捡起那个之前被他丢下来的打火机，大踏步的朝着门边走去。

　　房间中的液晶电视就挂在门上方的墙壁上，李帅正常情况下是够不到的，只有踮起脚才能勉强够到，不过这并不妨碍他将这台电视砸个稀烂。

　　李帅深吸一口气，半握着手里的打火机，继而高高的跳起用手里的打火机，狠狠的朝着电视屏幕砸去。李帅手臂的力量可以说是大的惊人，所以他只此一击就将电视屏幕砸的粉碎。

　　然而就在电视屏碎裂的瞬间，却发生了一件出乎王梓和李帅意料的事情，因为从电视里……竟传出的一声惨叫。

　　这声惨叫也将李帅吓了一跳，忙退后几步抬头看去，就见那只木偶竟不知什么时候出现在了电视里。但较之前不同的是，它那张恐怖的脸上，此刻布满了一道道密密麻麻的裂纹。

　　这一幕，令李帅和王梓都非常震惊，只有萧陌像是早有预料的一样，在长松一口气的同时，对李帅大声的提醒道：

　　“它就是混在我们身边的鬼物，快点砸碎它！”

　　经萧陌的提醒，李帅露出了恍然之色，当下便不由分说，跳起来又对那电视屏猛击了几次。过程中，就见那木偶犹如玻璃一样，身上不断的出现大小不一的裂纹，最后轰然变得粉碎。

　　萧陌的猜想是正确的，因为一直以来出现在电视里提示他们的木偶，其实就是提示中说到的，那个可能混入他们身边的鬼物。

　　或者说，早在事件开始之初，他们这些人便都被误导了。

　　提示中告诉他们说，他们需要到达第四间屋子才能活下来，且鬼物可能混入并能够杀死。

　　可以说提示本身就给他们一种密室逃脱的感觉，而接下来那个木偶又极具暗示性的说了和提示差不多一样的话，只是将完成的条件由达到第四间屋子，改为了到达4号房间。

　　并还装出一种是在提醒他们的样子，装出一副它其实并不想杀死他们，只是如那电影里一样，是想要借此改变他们。

　　他们之前也一直错误的将这次事件理解成，是一次连续性的密室逃脱游戏。而那个木偶就是每一关的提示线索，就像是那部他们在现实中看过的电影一样。

　　虽说过程中他们也曾发现，木偶那所谓的提醒其实是变向的给他们提供死路，但他们却也没觉得木偶有什么问题，毕竟是在事件中会对他们不利也很正常。也正是这种错觉，让他们谁都没有意识到木偶存在的真正问题。

　　那则是有关这次事件的提示，早在巴士中就已经给出了，根本就用不着再有个木偶来时刻提醒他们。

　　木偶的存在本身就是既多余又可疑的。

　　当然，这也不怪众人没有发现，毕竟误导的重点并不在那木偶的身上。

　　首先密室这种环境就具有一定的误导性，其次，这里的木偶又和在巴士中出现的木偶十分相似，也让他们下意识的觉得这木偶没有问题，再者，他们在现实中都看过那部著名的电影，所以都存在先入为主的念头。

　　且最为重要的一点，便是木偶从始至终都没有表现出杀人能力。

　　要知道他们一直以来对于鬼物的印象就是强大，嗜杀，恐怖，而不是像人类一样会玩什么阴谋诡计，哪里会想到鬼物会利用装置杀人。所以这一条也是让众人中招的一大因素。

　　其实提示早在一开始，就已经暗示过他们，这一次事件的鬼物与以往的都有不同。因为提示已经事先告诉他们了，鬼物是可以杀死的。

　　鬼物会被他们杀死，所以它只能躲在暗处，去使用阴谋诡计令他们上当，从而利用事件中的特定装置将他们杀死，或是诱使他们自相残杀。

　　而它就寄居于各个房间的电视里，冷眼注视着房间中所发生的一切。电视就是它的本身，破坏了电视，就等于将它杀死。

　　从电视的悬挂位置上也能看出些问题，因为电视都是悬挂在众人能够到，但又不容易够到的地方。这样便能最大限度的保证，房间里的人不会因为愤怒，而情绪过激的将电视破坏。如果电视摆在和他们触手可及的位置，那么被破坏的概率就会加大。

　　这一次事件可以说是充分利用了，他们习惯性看待事物，及思考问题上的一些个盲点，借此给他们挖下了一个又一个的死亡陷阱。而他们也确实因此中了招，以至于沐雪，程暖，方堂几人的惨死。

　　如果他们能在一开始就意识到木偶的问题，那么只要将木偶解决，那么一系列的误导便都不会出现。

　　事件用他们的鲜血狠狠的给他们上了一课，教会他们事件提示只有一个，他们是一定要去相信的。

　　若萧陌没有及时的看出木偶的问题，那么就算是他们从这个房间逃出，等待他们的也终将是一条死路。因为这里便是第四间屋子，至于那所谓的4号房间，没有人知道会是哪里。

　　他们听信了木偶的话，所以想要活着解决这次事件，便只能将木偶杀死。

　　当然了，事件本身是存在一个可以轻松渡过的办法的，因为每个房间都藏有一条可以直接通向第四间屋子的密道，从那里走的话便不用经历任何考验。

　　而那条密道，就隐藏在那层潮湿的地毯下面。

　　只可惜他们总是习惯注意自己的头上，习惯注意自己的周围，而往往习惯忽略自己的“脚下”，殊不知，其实最需要特别注意的往往就是“脚下”。

　　这一次的事件，对于萧陌他们而言无疑是一次极为惨痛的经历。


第二十九章 逃脱者营地

　　当众人再度醒来的时候，他们发现自己仍在巴士上，只是身边再没有了沐雪齐教授等人，侥幸的幻想彻底破灭，这终究不是一场醒来就能忘记的噩梦。

　　巴士的电视泛着雪花点“哗啦哗啦”的响着，萧陌三人移目看去，不多时便见一只提线木偶出现在了电视中。

　　它的四肢仍旧被一根根白线牵着，从背对着他们缓缓的转过身来，继而嘴巴一张一合的说道：

　　“恭喜你们开启奖励权限，并成功的来到逃脱者营地。在这里你们可以根据各自的需要，及所能承受的费用，用以购进一些对你们有所帮助的事物。

　　这里的超市，娱乐城，商贸公司，及各类设施齐全，你们可以凭喜好进入选购，消费。这里不允许任何打架斗殴行为，杀人者将会被视为无视规则淘汰，望各位谨记。

　　日后，你们每完成三次考验将会获得进入这里的权限一次，所停留的期限是七天，待七天过去，你们则必须要驶离这里，前往下一个考验地点。

　　至于你们的奖励已经发放到位，望各位仔细查收。”

　　电视中的提线木偶消失了，但是它刚刚说的那番话却留在了他们每一个人的脑中。萧陌和王梓下意识的摸了摸衣服口袋，除了发现自己的钱包等物品外，还发现了一张金属颜色的卡片。

　　“这该不会是银行卡吧？”

　　王梓茫然的看着手里的金属卡片，卡上什么标识也没有，不知道具体是用来做什么的。萧陌身上的金属卡片和王梓的一样，他示意李帅也找找看，结果李帅也翻出了一张一模一样的卡片。

　　看着这三张金属卡片，萧陌想了想怀疑说：

　　“或许这真是银行卡也说不定，就像是游戏中的虚拟货币一样。”

　　“有道理。”

　　王梓也觉得是这样：

　　“那木偶不还说这里是什么逃脱者营地，还有超市什么乱七八糟的。”

　　“或许说的就是外面。”

　　李帅望向车窗外，发现他们好像是在一个停车场里，因为这里密密麻麻的停了很多辆巴士车，不说有一百起码也有八十。

　　“我觉得咱们应该下去走走。”李帅指着外面的那些巴士说道。

　　萧陌和王梓都没有意见，三人关上车门走了出去。

　　来到外面，萧陌顿时也有种这里是停车场的感觉，这里确实停驻了相当多的巴士。不过他们四处看了看，却是连半个鬼影都没有见到。

　　萧陌暗道奇怪，而这时候李帅则发现了一条看似是通往出口的路，他和王梓跟过去，果然从一边看见了上去的台阶。

　　三人就这样揣着一肚子的迷惑，沿着台阶一路上走走停，终于在转了两个弯后离开了这个像是停车场的鬼地方。

　　走出像停车场一样的地下室，映入他们眼帘的则是一条布满圆形建筑物的街道。他们现在也只能姑且认为这是条街道，因为他们对于这里可谓是一无所知。

　　但不管怎么样，他们总算在这条街道上见到了人，活生生的人。

　　街道上的人并不是很多，有四五成群的，也有一两个的，估计和他们差不多也都是来此的逃脱者，要不然那木偶也不能管这里叫逃脱者营地。

　　走在街道上的人脸上都带着或多或少的麻木，犹如一只只行尸走肉，走过来甚至连看都懒得看他们一眼。

　　萧陌正打算找个人问问这里的情况，就见一个身着西服的中年人，大摇大摆的走了过来，看样子到像是冲着他们过来的：

　　“哥几个看样是初来乍到？”

　　“嗯，第一次来，多少没大搞懂这里是怎么回事。”萧陌并未有所隐瞒。

　　李帅横了那中年人一眼，或许是觉得他不像什么好人，便冷冷的说道：

　　“你是什么人？”

　　看出了李帅对自己的警惕，中年笑着摇了摇头，坦然说：

　　“我和你们一样，都是被诅咒控制的逃脱者，说实话也是第一次来到这里。”

　　李帅一听，顿时笑了出来：

　　“我们是第一次，你也是第一次，那你一上来整个屁初来乍到。”

　　“我这人话痨，就是爱搭腔，不像那帮人一个个死气沉沉，像我TM欠他们钱似的。”中年人指着不远处的几个行人骂道，看情形应该是跑去搭话被无视。

　　萧陌看这中年人也挺坦诚的，便也和他闲聊了几句。中年人叫做程天泽，一共只经历过两次事件，不过较他们要早来这儿几天，所以对于营地里的一些事情多少了解一些。

　　他告诉众人，这里用来买卖支付的货币，就是他们手里的这种金属卡，买什么东西直接刷卡就行，这里可供消费的东西也很多，比如吃穿，医疗，各种娱乐服务，甚至是女人。

　　据程天泽的猜测，好像金属卡里的数值涨到一定数额，就可以选择留在这里儿不用再去执行灵异事件，但只能是留在这儿，并不能回归现实。

　　不过这对他们来说也不错，起码这里有吃有住，还不用担惊受怕，最多就是见不到亲人，缺乏些自由罢了。

　　之后萧陌又像他询问了一些有关事件的事情，但因为他所知有限，所以并未有太多的收获。只知道事件并不是固定不变的，每个逃脱者所经历的都不大相同。

　　因为程天泽这几天已经找了不少人搭话，所以他从中也了解到一些信息，比如被诅咒拉进来的人大致分为两种，一种是在现实中遭遇过灵异事件的人，另外一种便是玩过那块叫做“极具恐怖”的求生类游戏的人。

　　前者所占的人数份额较少，至于后者则占据了绝大部分。

　　又和程天泽聊了一会儿，萧陌觉得这家伙真不愧是话痨，一说起话来就没完没了。他觉得能从程天泽口中了解到的也就这么多了，再聊下去能获取到的也都是些臭口水，意义不大。

　　因此他做了一件卸磨杀驴的事情：

　　“那行，今天真是非常感谢你告诉我们这么多，那个……我们这边还有点儿事情，就先走了，等有时间再一起出来聚聚。”

　　“别啊几位，下次还聚个屁了，我能不能活到下次还不一定呢。喂……我说你们跑什么啊……！”

　　眼见着萧陌他们越跑越快，程天泽气急败坏的跺了跺脚，咒骂道：

　　“又TM碰到几个卸磨杀驴的混蛋！”

　　直到将程天泽甩的看不见，萧陌他们才停下来喘口气，想到他们竟会被一个人活活的说跑，萧陌不由得想到了大话西游里的唐僧，真是能把人活活说死。

　　不过他们也拖了程天泽的福，对这个逃脱者营地有了一个初步的了解。他们先前出来的那个地方，其实就是停车场，他们不用去特意控制，因为七日后巴士会自行从中驶出来。

　　萧陌和王梓都有一种来到外星球的感觉，毕竟这里比起现实来实在是太过的匪夷所思。

　　不过若换一个角度去看待这里的话，这里的一切倒也不难解释。因为诅咒已经和游戏完全结合在了一起，说白了，就是灵异力量让网络游戏变得现实化，所以出现个营地，兑换个道具什么的，其实都在正常的范畴内。

　　况且他们也的确需要这种地方来进行补给，歇息，不然每隔三天就要面对一次九死一生的事件，就算最后能活下来，那想来也已经被折磨的人不人鬼不鬼了。

　　三人漫无目地的走了一会儿后，萧陌便打算找个地方进去看看，总在外面晃悠也不是个办法。他停下步子，向着周围望了一眼，随即一指其中的一座圆形建筑道：

　　“就这儿吧，我们现在进去看看。”


第三十章 百货超市

　　萧陌三人进来圆形建筑后，发现这里是一家大型的百货超市，共有一二三层，目测上和现实中的超市没什么区别。

　　他们站在外面朝里面看了一眼，超市里并没有什么人走动，只有收银台上木讷的站着一名女性收银员。

　　见萧陌和王梓还在外面观察不肯进去，李帅等得很是不耐烦，连连催促说：

　　“我们又不是来考察的，光看有个屁用，我渴的嗓子都快冒烟了，不管你们了，我现在要进去弄瓶饮料喝。”

　　丢下这句话李帅便不管萧陌和王梓，随手从身旁拉过一辆手推车，便神采飞扬的冲进了超市货柜里。见李帅进去，萧陌和王梓也不再犹豫，也连忙从一边拉过一辆手推车，跟着李帅走了进去。

　　进入到装满百货的柜台里，萧陌三人左右观察着摆放在柜台中货物的价格，可非常奇怪的是，无论哪一件货物上都没有标识价格，就像是这些东西都不要钱，免费获取的一样。

　　李帅可不管它们要不要钱，他见四下无人便顺手从柜台上拿了一瓶饮料，接着便拧开瓶盖“咕嘟咕嘟”的喝了起来，并在喝完后还很没有素质的将空瓶藏到了其他饮料的后面。

　　“爽！”李帅自己找乐的笑了起来。

　　王梓尴尬的摇了摇头，转过身默默的走去了一边。

　　李帅顺手又从货柜上拿来了两袋薯片，撕开包装袋便就地“嘎嘣嘎嘣”的吃了起来，还一个劲的询问萧陌吃不吃。

　　无奈，萧陌也只好转过身，默默的走去一边。

　　李帅和王梓都没有萧陌逐一观察货物标价的耐心，所以二人在粗略的逛了逛后，便先萧陌一步跑去了二楼，只留下萧陌自己仍在一楼的众多货柜间游走。

　　当然，萧陌的耐心与仔细也为让他有了收获，因为他惊喜的发现了一个标有价格的物品——逃脱者营地参考地图。

　　这张地图的价格为十个消耗点，萧陌猜想所谓的消耗点应该就是这里的通用货币，但就是不知道这样的价格是贵还是便宜了。

　　萧陌试着翻开地图，但尝试了几次他却惊讶的发现根本翻不开，他苦笑着摇了摇头心道是还没有结账的原因。他将地图随手扔进手推车里，又继续朝一边缓慢的走去，不过直到他将整个一楼逛完，也没有再发现标有价格的物品。

　　心中有了一番总结，萧陌觉得这家超市的一楼就是卖些普通的日常用品，至于二楼是不是也这样目前还不得而知。

　　萧陌推着车子登上了自动电梯，向着超市的二楼缓缓升去。

　　来到二楼后，萧陌发现二楼卖的大多数都是各式各样的衣物，他在里面转了转，同样以观察货物的标价为主，结果在这一层中同样只有一样物品标有价格。

　　那是一件透明的雨衣，上面的标价是三十个消耗点，要比逃脱者营地的地图贵了整整一半还多。不过这个雨衣的名字倒是引起了萧陌极大的好奇心与兴趣，因为它的名字叫做——消失的雨衣。

　　萧陌犹豫了一下，最终还是将这件雨衣放进了手推车里。

　　他有一种感觉，他觉得这超市里但凡是没有标价的物品都是免费的，想拿多少就可以拿多少，只有这种标价的物品才是重要的，也证实他们所需要的。

　　萧陌没有在二楼看到李帅和王梓，想来那二人此刻都在三楼上，于是他推着车子也踏上了通往三楼的自动电梯。

　　三楼的面积要较一二楼小了很多，毕竟只是一个“碗底”。萧陌来到上面一眼就看尽了整个三楼，看后他有些惊诧，因为这里比起下面两层更像是夜市里的地摊街。

　　因为一共就摆放着不到十个木头柜子，柜子上随意放着一些个杂七杂八的东西，李帅和王梓此时就围在那些柜子前，观察摆弄着柜上的东西。

　　见萧陌也上来了，李帅忙招呼他说：

　　“你怎么这么慢。”

　　“嗯，在下面逛了逛。”

　　萧陌推着车来到了二人的身边，看着他们观察的仔细便问说：

　　“有什么特别的发现吗？”

　　“你看看这些东西，一个个都稀奇古怪的。”说着，李帅便将一根骨头递给了萧陌。

　　接过这根骨头，萧陌发现骨头下面竟然标着价格，约有一个手掌长度的破骨头竟然要100消耗点，甚至比他推车里的雨衣都贵。

　　“这是什么东西啊？”

　　“下面不写着呢嘛，叫做再生之骨。”李帅张口答道。

　　“再生之骨？”

　　萧陌古怪的看着手里的这块烂骨头，看这模样就和他们平时啃得大骨头棒差不多，摸起来干巴巴的，仿佛一用力就会碎似的。

　　萧陌将这根骨头放下，又随手从木柜上拿起了一件物品，这是一个类似热水袋的物件，但大小也只有手掌这么大，它的下方同样标有价格，要60个消耗点。名字叫做——神奇的储物袋。

　　“神奇的储物袋……”

　　萧陌重复念着这个名字，接着又从木柜上拿起了一个物价，这是一部老式的翻盖手机，下方的标价40个消耗点，名字叫做——不会受干扰的手提电话。

　　“队长，其实我感觉这些东西可能都有着某种神奇的作用，或许是有灵异力量再为它们加持，让它们具备一些不同寻常的能力。”

　　“游戏道具？”李帅有些兴奋的说道。

　　“我感觉差不多。”王梓似是而非的点了点头。

　　萧陌停下来想了一会儿，然后对着李帅二人吩咐说：

　　“那我们现在赶紧找找，看看这些物件里有没有疑似可以消灭鬼物的东西。”

　　“这怎么看啊？”

　　“从名字上判断。”

　　三楼的物件并不算多，最多不超过百十件，所以没一会儿萧陌三人便完成了全部的检查，但搜寻的结果却很不如意，因为并没有一个物件的名字是疑似可以对抗鬼物的。

　　这些物件都有着稀奇古怪的名字，如标价25消耗点的——真实的假证。

　　标价500消耗点的——惜命人偶。

　　标价200消耗点的——尸体收集馆。

　　标价80消耗点的——快跑三条腿。

　　甚至是标价10000消耗点的——逃脱者营地户口。

　　……

　　各类稀奇古怪的物件看到萧陌三人是膛目结舌，每个人都觉得这些物价一定是好东西，他们有必要挑几个弄回去，就不知道他们的金属卡能不能支付的起。

　　不过对于这一点萧陌并不担心，他告诉王梓和李帅说，不管他三七二十一，手推车能装多少就拿多少，若金属卡无法消费得起，到时候大不了择优选取。买不起退回去总可以吧。

　　就这样，三人各自装了满满一车，下到了一楼的收银台结账。

　　站在收银台里的那名女性收银员，见他们竟然推过来这么些东西，脸上不禁露出惊愕之色：

　　“你们是不是把三楼都搬空了？”

　　收银员既然主动和他们说话，这是令他们没有想到的事情，见收银员长得还不错，李帅便臭屁的贴了上去：

　　“差不多的，这就是车太小，不然连你都一起装车带走了。”

　　收银员笑着摇了摇头，伸手对李帅说：

　　“把你的卡拿过来，我看看卡里有多少消耗点。”

　　李帅将金属卡递给她，她在POSS机上刷了一下，然后似笑非笑的看着李帅：

　　“你知道你有多少消耗点可用吗？”

　　“多少？莫非我只是消耗点5点的渣？”

　　“你有一百消耗点可用。然而本超市是拒不赊账的，所以你们根本带不走这些东西。”

　　“那你看看我们的卡里有多少那什么点？”王梓和萧陌这时候也将身上的金属卡递了过去。

　　收银员刷了下，然后对他们说：

　　“你们也和他一样，都是100个消耗点。”

　　“100个消耗点，看来没完成一次事件差不多能得到50个消耗点的奖励。”

　　萧陌心中粗略的算了算，突然有种很郁闷的感觉，当然不是说因为奖励的事情郁闷，而是他们在之前经历过那么多的事件都没有算数，一切看似都是从诅咒和游戏结合后才开始算的。

　　不过这种事情就算没有补偿也那么招了，毕竟他们并不是真的在玩一款游戏，诅咒也不会向游戏开发商一样，为了留住玩家而给予一定的补偿。

　　低头看着他们手推车里的这些东西，实话说，萧陌一个都不想留，都想将它们带走，但卡里的余额显然是不允许他们这么做。

　　他需要作出决定，在消耗点所能承受范围内选择他们能够消费，带走的物件。


第三十一章 地图册

　　“这样，我们商量一下看看选几样出来。”

　　萧陌和收银员说了一声，便将李帅和王梓叫到了一旁，对二人询问说：

　　“我们那点钱估计也就能每人带走一件，看看选什么好？”

　　王梓用手翻了翻手推车上的物件，犹豫了半天，最终他从里面选出了两个，一个是不受干扰的手提电话，一个是神奇的储物袋。这两个物价加在一起正好100个消耗点。

　　“我就选这两个吧。”

　　看着王梓打算将所有消耗点都花掉，萧陌有些担心的提醒说：

　　“其他地方我们还没去过呢，你不打算留点吗？”

　　王梓笑了笑：

　　“不留了，免得有命留没命花。”

　　见王梓坚持，萧陌便不再多说什么，转头看向李帅：

　　“你呢，决定选哪一个了吗？”

　　“我打算先攒着。”

　　李帅的回答多少有些出乎萧陌的意料，毕竟他的性子是他们中最急的一个了，不知道他在打着什么主意。

　　萧陌本想问问的，但想了想还是没张开嘴。李帅和王梓那边都有了结论，就差他这边了，他低头在手推车上翻了翻，继而从中拿出了那张逃脱者营地的地图，以及那件透明雨衣，还有一张真实的假证。

　　其中地图是10个消耗点，雨衣是30个消耗点，假证是25个消耗点，加起来他一共需要支付是65个消耗点，多少还能剩下一些。

　　萧陌和王梓将他们选中的这几个物价放在收银台上，见状，收银员又不确定的问了句：

　　“就选择这些了？扫过后可就不能退了。”

　　“嗯，已经决定了。”

　　收银员先后扫过那几个物件，而后将金属卡又还给了他们：

　　“一张还剩下35个消耗点，另一张已经归零了。”

　　萧陌和王梓接过卡，那收银员又突然想起了什么提醒说：

　　“超市里但凡是没有标注价格的，都属于免费商品，你们想要什么尽管拿走就行。只是不要将喝干净的空瓶再放回去，我收拾起来很麻烦的。”

　　说完，收银员还着重看了李帅一眼，这也让李帅尴尬的背过身去。

　　结完帐后，萧陌也不忘像这收银员打听一下有关这诅咒的事情。

　　收银员也比较好说话，将自己知道的都和萧陌他们说了个大概。原来她以前也是逃脱者，不过并不属于这个游戏的时代，而是属于一本杂谈类的小说。

　　那时候并不存在提示，也不存在任何的预感者，他们所要面临的事件大多在深山，或是较为落后的农村。

　　这些地方同样会发生一系列的灵异事件，都属于有解事件。鬼物也不是丧心病狂的杀人，而更趋向于厉鬼的性质，都是来自冤死之鬼的报复。

　　听上去倒和一开始张天一对他们总结的，什么幽灵，厉鬼，恶鬼之类的很像。说不准这一番总结指的就是她们的那个时候。

　　她当时在事件中也是九死一生，身边的人换了一批又一批，她就这样在绝望渡过了几乎一年的时光。她原本也以为自己死定了，但不知怎么便突然来到了这里，一个提线木偶问她愿不愿意留在这里做收银员，负责打理这家百货超市，如果愿意她就可以不再受事件的折磨，前提是以她的后半生自由作为交换。

　　她当时甚至想都没想便同意了，因为比起无休止的在绝望中挣扎求存，她更希望自己的生命平淡无奇，宁愿在牢笼中平稳的渡完余生。

　　说到最后，她已经控制不住情绪，哭得稀里哗啦。萧陌他们也都能看出来，她虽然嘴上说不后悔，但她的眼泪却已经充分说明了她的不甘。

　　萧陌不知道这个诅咒究竟存在多久了，他原本以为灵异事件，甚至是他们这种逃脱者，都是近几年才突然出现的。然而听了那收银员的话，却显然不是他想的那样。

　　因为诅咒的形式总是在不断变化的，就像是人类所入住的房子。从最原始的山洞，进化为茅草屋，再到土房，砖房……事实就是这样，这个该死的诅咒一直在与时俱进。

　　想来他们“逃脱者”的这一身份，也是随着诅咒形式的演变而变化的，说不定以前并不叫逃脱者，而是叫做轮回者，考验者，亦或是其他什么称谓。

　　想到这里，萧陌的脑中不禁生出了一个大大的疑问，诅咒存在这么久，进入其中的人也前赴后继，难道就从没有人能够摆脱它，破坏它？

　　从百货超市中出来，萧陌看了看他手中的地图，示意王梓和李帅等他一下，他现在要打开看看这地图里都有什么。

　　萧陌之前就有过将它展开的想法，但那时或许是因为还没有结账，所以并没有做到。他现在再去尝试撕开地图的包装纸，很轻松就将地图从中拿了出来，并不算厚，大概七八页的样子，薄薄的一个小册子。

　　萧陌翻开第一页，一张关于这里的平面俯视图立马冒了出来，从图上看就像是一个放大版的广场，圆的就像是用圆规画上去的一样，上面星星点点的坐落着一些个建筑。

　　第二页，标注着营地内的所有宾馆，上面都有具体的地址。

　　第三页，标注着营地内的所有饭馆，并详细注有各类口味菜色。

　　第三页，标注着营地内的所有百货超市，并注明超市中所卖的物品并没有任何差异，类似于连锁店一样。

　　第四页，标注着营地内唯一的娱乐城，上面不但标有具体地址，还介绍了内部的各种娱乐项目。

　　比如台球，篮球，网球等等体育娱乐，KTV，酒吧，夜店等休闲娱乐。当然还有少儿不宜的HDD，等在现实中违法的项目。

　　第五页，标注着营地内唯一的人才市场。这个人才市场也引起了萧陌的极大兴趣，因为人才市场里聚集着一些，对于自己当前所在巴士成员不满，希望能寻求到好的巴士成员，组建成新队伍的人们。

　　萧陌觉得他们有必要过去看看，因为他们在上次事件中损失惨重，确实有必要去扩充一些人员。另外这还是一个双方选择的机会，要比在巴士行驶中接收毫无经验的新人来得靠谱多了。

　　再往后翻，第六页标注着营地内唯一的一座医疗所，看介绍写着只要还剩下一口气，送到诊所里便都能够救活。

　　至于第七页，也就是这本地图册的最后一页，则标注着一个叫做“集中营”的地方，看介绍，说这个地方可以承接一些事件，完成后会得到一定的消耗点作为奖励，且在难度上要低于一般的事件。

　　除此之外，上面还介绍了一个令萧陌感到兴奋的东西，那就是逃脱者补偿宝箱。而开启宝箱的东西，便是张天一留下的禁地钥匙。

　　终于，萧陌可以说是终于知道了禁地钥匙的作用，根本就不是开启禁地之门的钥匙，而是用来开启那什么狗屁宝箱用的。

　　萧陌会如此以为也没什么不对，因为他并没有在之前集齐过禁地钥匙，所以他并不知道禁地钥匙原本的作用，其实是在集齐一定数额后，会让集齐者暂时性的脱离诅咒一段时间。

　　张天一也是在得知这一点后，才会在临死之前对李帅说出那番话来。

　　而现在，当诅咒和游戏结合在一起后，它所谓的游戏更新也令禁地钥匙的原本作用变了味道。

　　但不管怎么说，有用处总比留着当摆设强，说不定那所谓的补偿宝箱，就真能开出什么好东西也说不定。这对于他们而言，也算得上是一个意外惊喜。

　　打定主意，萧陌便“啪”的一声合上手中的地图册，转过头对着王梓和李帅提议说：

　　“走，我们现在过去那个集中营！”


第三十二章 宝箱还是棺材？

　　按照地图册的指引，萧陌他们沿直线走了差不多有十五分钟，便来到了那个所谓的“集中营”。

　　从外观看去，集中营颇有些鬼屋的味道，因为与这里的其他圆形建筑不同，它更像是一个中世纪的古堡，屋檐下还不伦不类的吊着两个纸质的灯笼。

　　萧陌往胃里咽了口吐沫，和李帅王梓一起走了进去。

　　一进来，他们便被内部的气氛所感染，昏黄的灯光散发着犹如鬼火般的光亮，一个身着黑袍的干瘦老者，直勾勾的坐在一侧的椅子上，两只眼睛瞪得发亮。

　　“你们好，是来接受奖励考验的吗？”

　　老者突然开口说话了，声音沙哑的厉害。李帅横了老者一眼，一个跳步过去，故意大喊说：

　　“你……是……谁……？我……们……”

　　“我不聋。”老者不悦的瞪了李帅一眼，强硬的打断了他。

　　萧陌顺着老者身后看去，发现后面漆黑到几乎伸手不见五指，他之前从外部观察这个地方，起码也要有三层到四层的高度，绝不会如现在他们所看到的这么点面积。

　　萧陌怕李帅再去惹那老者，便抢先一步和那老者说：

　　“我们是来领取补偿宝箱的。”

　　听到萧陌的话，老者才将目光从李帅的身上挪开，继而落到了萧陌的脸上，这一看，老者的脸上不免生出了几分惊讶，但只是匆匆一瞥便被他那狰狞的笑容给掩盖了：

　　“你们是之前的逃脱者？”

　　萧陌知道老者口中说的“之前”是什么意思，应该指的就是诅咒和游戏结合之前，从这句话说萧陌也判断出这个干瘦的老头像是知道不少东西。

　　“嗯，早在游戏和诅咒结合前，我们就已经身陷这个诅咒里了。”

　　老者点了点头，接着便话音带刺的说道：

　　“那你们可是活的够久了。”

　　萧陌和王梓的脸色都阴沉了下来，尤其是李帅冷笑一声，就要过去揍那个老者：

　　“死老头子，你信不信帅哥现在就弄死你！”

　　老者优哉游哉的冲着李帅摊了摊手，毫不在乎的挑衅道：

　　“我还真不信你能弄死我，小兔崽子可不要说大话。”

　　“我TM……”

　　“李帅！”

　　见李帅真要发飙，萧陌赶忙横在李帅的前头，那老者不知道再打着什么主意，明知道这营地里不允许斗殴，却还在明目张胆的挑衅李帅。

　　萧陌是了解李帅的，李帅现在虽然表现的很洒脱，看不出沐雪的死给他造成多大影响，可实际上萧陌却是清楚，李帅是在强压着这股伤痛。一个人天天把笑容挂在脸上，并不代表他很喜欢笑，而是在用笑容掩盖他心底深处的冰冷。

　　李帅无疑就属于这么一种人，一个包括未婚妻在内，全家人都丧生鬼物之手的可怜人，就算他的心再大，他再看得开，那么他会是快乐的吗？

　　萧陌尽量的平息李帅心中的怒火，他一边拦住李帅让李帅别跟一个死老头子一般见识，一边也冷眼的注视着那老者：

　　“我是按照地图册的指引过来的，我不知道你在这里是什么身份，不过我们想要那个补偿奖励。领取了奖励，我们便会立马从这走人。”

　　“哈哈，你们这几个小子还真有点儿意思。”

　　老者突然笑了，这回就连王梓都看不过去了，他们平时在事件中绝命挣扎，本就够受气，够惨的了，而这死老头子还TM冷言冷语：

　　“把我们惹怒就这么有意思吗？你明知道这里明确禁止斗殴，却还想着激怒我们，你这一大把岁数是不是都活狗身上去了！”

　　“老头子我就是活狗身上去了，怎么地，你们这个小兔崽子有能耐过来打我啊！”

　　老者开始蹬鼻子上脸了，萧陌真是恨不得冲上去将这干巴瘦老头子爆出翔，可惜这里那该死的不准斗殴的规定不允许他们这么做。

　　萧陌觉得他们已经没必要再和那老者废话了，老者既然和他们玩滚刀肉，他们不搭理就完了。想罢，萧陌对仍然怄火的王梓和李帅说：

　　“让他自己在这儿自娱自乐吧，咱们自己过去看看。”

　　闻言，老者冷哼一声也没去制止他们，李帅对着老者做了一个鄙视的手势，继而跟着萧陌他们绕过老者进入到了那片漆黑的环境中。

　　从外面看这里面黑漆漆的，但一进来却不似想象中的那般，多少还是有一些可见度的。他们一边走一边观察着四周，一路上他们发现两侧总会出现一些个金属门，他们试着推了推但却根本打不开。

　　走了大概有三分钟，他们突然听到前方传出了熙熙攘攘的说话声，从声音上判断人数起码有十五六个。

　　走出这道黑漆漆的长廊，出现在前方的是一个较为宽敞的空间，在这里聚集着十多个人，此刻正围在一侧，像是再等着什么。

　　萧陌他们一出来，便听那边有人问道：

　　“你们是来接考验任务的吗？”

　　他们顺着声音看去，说话的是一个披着黑袍的女人，这女人同样干瘦的厉害，身上散发着一股犹如僵尸的死气。

　　“不，我们是来领取补偿宝箱的。”萧陌摇了摇头如实答说。

　　听到补偿宝箱，原本围在那边没有看向他们的十几个人，便都齐齐的回头看来，目光中有着惊诧，当然也有着其它的意味。

　　萧陌觉得他或许说了一句不该说的话，难道这里还有人敢动手明抢不成？他看了看李帅，发现李帅正在咧着嘴冲他笑着，显然是在笑他聪明反被聪明误。

　　那个女人再听到萧陌不是来做奖励任务的，便不再理会，又继续给那十几个人说明做任务的细则。没多大一会儿，那些人便有的进入长廊，有的上了楼，还有的进入了萧陌他们左侧的通道。

　　王梓对于这种奖励任务很感兴趣，见现在就只剩女人自己在这儿，便对着她询问道：

　　“你好，我想咨询一下，那个奖励任务具体是怎么样的？做了又有什么好处？”

　　“奖励任务和你们平时所要面对的灵异事件很像，唯一不同的在于，奖励任务里的鬼都是可以杀死的，在那里你们更像是猎人，需要正面与鬼物对决。每次你们顺利完成任务都会得到一些消耗点作为奖励，而奖励任务的难度也由奖励点的多少决定。

　　多的话就难，反之则相对简单。”

　　“可以杀鬼？”

　　萧陌突然有种想要进去杀鬼的想法，因为那些该死的鬼物实在是将他们虐的太惨了，每一次事件他们在面对鬼物的时候，都要想啊想，逃啊逃，永远是处于最弱的那一方。

　　要是真没有太大的风险，进去杀杀鬼，就当时发泄报仇也好啊。

　　“执行奖励任务会有危险吗？”

　　“当然会有危险，也会死人。”女人淡淡的答道。

　　“既然有危险，那刚才那些人为什么还要去？”王梓不解的问道。

　　“因为他们想要活着，想要挣够消耗点成为这里的居民。”

　　王梓本还想再问些什么的，但他看了萧陌一眼却是没有继续问下去。见萧陌和王梓都不和那女人唠正题，李帅这时候插了一句问说：

　　“我们是来领取补偿奖励的，你们到底有没有人管这个事啊？”

　　“有！”老者这时候从阴暗的长廊中走了出来。

　　那女人见老者过来，便转身走去了一边，只留下众人和老者彼此间大眼瞪小眼。

　　“行了，我老人家也不耍你们玩了，刚才是给你们几个没大没小的一点教训。”

　　老者说完阴沉的一笑，继而冲着萧陌他们挥了挥手：

　　“跟过来吧。”

　　萧陌小声提醒李帅和王梓小心，然后他们便跟了过去，老者在前面带路他们跟着上到了二楼，却发现偌大的一个二楼竟只有两个房间，就连通往三楼的台阶都没有。

　　老者或许是看出了众人的疑惑，便开口解释说：

　　“这座古堡实际上只有一楼，至于二楼和三楼都是不存在的。”

　　“不存在是什么意思？”

　　“就是不属于这个世界。”老者意味深长的说道。

　　老者拿出一把和禁地钥匙十分类似的钥匙，打开了两道门中的一道：

　　“补偿奖励就在这个房间里，你们进来吧。”

　　萧陌他们跟着老者进去，发现这个房间的面积极为有限，大概只有不到二十平方，在中央的位置摆放着一口玉质的棺材。

　　王梓心中一紧，指着那棺材道：

　　“这就是补偿箱子？”

　　“难道它不是箱子吗？”老者笑着说。

　　萧陌没管那么多，他将张天一交给他的，以及他身上的那把禁地钥匙都拿了出来，接着便按照老者的提醒，将那些钥匙一把一把的投进到那口棺材中，并告诉他什么时候棺盖打开，他什么时候停止投放。

　　待萧陌几乎将手里的钥匙扔进去一般半时，那口玉质棺材方生出了某种变化，继而它那道厚重的棺盖缓缓的开启了！


第三十三章 试探

　　出现在棺材里的是一个像极了骨灰盒的玉质物件。

　　“尸体收集棺？”见到这物件后，萧陌恍然认出了它，因为这物件他曾在超市三楼的木柜上见过。

　　听萧陌说到这个名字，李帅忙将脑袋低了下去，仔细一看，里面的物件确实与那个价值200消耗点的“尸体收集棺”很像。

　　老者这时候也往棺材里看了一眼，接着便听他感叹的说道：

　　“你们运气不错嘛，竟开出来个200消耗点的道具。”

　　“这玩意到底有什么用？”王梓疑惑的问道。

　　“顾名思义，就是专门用来收集死尸的。”

　　“收集死尸？你难道是在和我开玩笑？死尸有什么可收集的，那不是心理变态嘛！”

　　见王梓错会了他的意思，老者不太耐烦又解释说：

　　“你们在经历灵异事件的时候，难道就没有遇到过令自己特别遗憾，特别不舍的人？

　　当然我只是那些死在事件中的人，因为当时的特殊情况，或是特殊的环境，以至于你们连给他们收尸都做不到，有的甚至都没能见到最后一面，只是从其他人的口中问得了死讯。

　　而这口棺材所能做到的，便是替你们重新召回那些人的尸体，以供你们悼念，安葬。非但如此，这口棺材还具备入殓师的能力，也就是为那些被它召回的死者化妆，并配上整洁干净的衣物。

　　至于更具体的，你们到时候亲自试试便知。”

　　老者的一番解释听得李帅极为激动，甚至都已经迫不及待想要将那个东西揽入怀里了。见李帅这副样子，萧陌面露古怪的看了李帅一眼，不太确定的问说：

　　“你要留着那100个消耗点，该不会就是等日后攒够了200点，然后买这个东西吧？”

　　“是啊！”李帅不置可否的点了点头：

　　“我当时就觉得这个东西或许具备着这种能力，没想到还真被帅哥给猜中了。”

　　说着，李帅将王梓叫了过来，二人小心翼翼的推开棺盖，然后将那口晶莹剔透的小玉棺捧了出来。至于萧陌则在过程中以非常怀疑的目光看着那老者，或许是感觉到了什么，老者的目光也落到了他的脸上。

　　“你这是在怀疑我什么吗？”

　　“算不上。”

　　萧陌的目光不变：

　　“只是我再想，你是怎么知道那棺材所具备的能力的？另外，这营地内的所有建筑几乎都是堡垒样式的建筑，为何只有这里是中世纪古堡的样式？”

　　萧陌抛出了两个问题，但老者却只避重就轻的回了他一个：

　　“是这本手册告诉我这些事情的。”

　　说完，老者从怀里掏出了一本类似地图册的七八页小本，不过他并没有给萧陌递过去，而只是在萧陌的眼前快速的晃了晃。

　　“这本册子是……？”

　　“道具功能介绍手册。”

　　“道具？就像游戏里的道具一样，具备辅助玩家的能力？”

　　“差不多，你或许也可以理解成，是诅咒给予你们的人性化福利。”

　　“方便借我看看吗？”

　　萧陌伸出手去，好奇的想要看看那本介绍手册，但老者却并不买他的账，老者摇了摇头干脆的拒绝道：

　　“如你所见，这并不是很方便。”

　　说完，老者又将那本手册重新揣进了怀中，然后笑盈盈的看着正一脸阴沉的萧陌。

　　萧陌算是正服了这个老头子了，老头子耍无聊耍的他是一点儿脾气都没有，不知道这老头到底是想干什么，怎么一到他们这儿就变成了滚刀肉。

　　“我发现你这个老头真是要闲出屁了。”萧陌吐槽了老者一句，便回过身不再搭理他，将注意力又放回到了“宝箱”上。

　　在李帅和王梓将里面的玉质棺材取出来后，这个宝箱便又自动关合了。萧陌甩开膀子用力的拉了拉，但是盖子盖得非常严，他这番动作全成了无用功。

　　见状，那个老者沉着嗓子提醒说：

　　“这个东西是专门为你们这种，经历过诅咒过渡阶段的人，而你目前剩下的钥匙，就是这世上唯一能开启它的东西。

　　所以不要吝啬钥匙的使用，因为开出来的东西或多或少，都能够给你们提供些帮助。”

　　萧陌蹲下身子，握住钥匙的手略微有些迟疑，但最终他还是将剩下的几把钥匙，一个一个的投进了那道仅能够放入钥匙的缝隙中，直至全部投进去为止。

　　与此同时，它那紧紧闭合的盖子，便又一次缓缓的开启了。

　　李帅和王梓这时也将他们的目光投递过来，都有些期待这一次会开出什么，又会有怎样的惊喜等待着他们。

　　上面的盖子终于完全打开了，自内部露出了一个类似于雷速登遥控器的东西，大概一个手掌的长宽，顶端还立着一根约有十厘米左右长度的天线。

　　“我见过这东西，它好像是叫‘危险提醒器’，价格是150消耗点。”

　　王梓认出了里面的物件，显然这件物品也在超市的三楼出现过。

　　“危险提醒器？”李帅语气古怪的重复一句。

　　萧陌从里面将它拿出来，观察后，他突然有一种坑爹的感觉。因为这些钥匙可都是张天一和老高他们拼了命才凑齐的东西，里面满载着不知道多少人对于生的希望。

　　一次事件，甚至是好几次事件才可能获得一把，可以说这些钥匙已经在某种程度上象征着他们对生命的渴望。但现在，这些钥匙却像不值钱一样，被他一把一把的投进那个像棺材一样的箱子里，最后就开出了这两个所谓的补偿奖励，这不得不说真是一个极大的讽刺。

　　想到这儿，萧陌突然笑了出来，因为他根本没必要去为张天一他们鸣不平，因为不管这钥匙重不重要，他们几个都没有参与收集，说白了都是纯粹的受益者，所以管那补偿的是什么，有就比没有的强。

　　并且看他们获得的这两个物品，倒也并不完全鸡肋，起码那个尸体收集棺就很让他们激动，因为他们终于可以为这些死去的伙伴们做些什么了。

　　另外，他手里的这个危险提醒器，也应该会具备着某种特殊的能力才对。

　　“这玩意有什么用？”萧陌对那老者问道。

　　“一旦你们所处的范围内，出现危及你们生命的可能，那么它就会通过报警来提示你们。它只是以危险作为它报警的条件，并不是说身边有鬼它就会叫的。

　　每次事件它都能为你们提供两次的危险报警，用尽了次数，它就不会再叫了。”

　　“这也是那本手册上写的？”

　　“不然你以为我为什么会知道。”老者仍是那副滚刀肉的模样。

　　萧陌的直觉一直很准，他觉得这老者一定知道有关诅咒的很多秘密，只是该怎么让老者乖乖的开口呢？

　　想了想，萧陌突然找到了一个可能令老者开口的办法，老者身上的秘密多，他身上的秘密同样也不少，于是他将背在背上的镜子拿了下来，重重的落在了地上。

　　老者之前就有注意到萧陌背上背着的东西，此时见萧陌拿下来，他便问道：

　　“这是什么东西？”

　　萧陌没有将镜面转过来，也故作高深莫测的说：

　　“同样是一种蕴含着灵异力量的物品。”

　　“少在那唬我。”老者摇了摇头并不相信，他说道：

　　“这营地内卖的所有道具，都是从我这里运的，你觉得我会有没见过的吗？”

　　“所有具备灵异能力的道具都是从这儿运的？那些道具难不成都是你制造的？”萧陌仿佛听到了一个极为震惊的消息。

　　“你这个小兔崽子套我话！”

　　老者恍然意识到了萧陌的意图，不过他还是回答了这个问题：

　　“我哪有这么神通广大的能力，说白了，我只不过是这个诅咒的奴仆而已，诅咒让我做什么，我就要做什么。进来这房间前，你们应该有注意到隔壁还有个房间吧，那个房间就是诞生那些道具的地方。

　　不过未形成上架消费的道具，都是没有能力的道具，就算得到了也不过是摆设。”

　　听老者说到这儿，萧陌的眼睛便眯了起来，继而它便将镜面转过来对准了那老者。被镜面对准的一瞬间，老者便大惊失色，连连惊恐的后退，并请求萧陌将镜子转过去。

　　萧陌抱着镜子警惕的退到一旁，然后对着那老者冷冷的问道：

　　“只有鬼物才会惧怕这面镜子，你究竟……是人是鬼！”


第三十四章 老者

　　闻言，王梓心里“咯噔”一声，下意识的往李帅的身侧靠了过去。

　　老者面色难看的看着萧陌，他一边躲着镜子，一边对萧陌说：

　　“你先将那个镜子移开，我将我知道的都告诉你。”

　　见老者妥协，萧陌才满意的将镜面背转了回去，静候老者接下来的解释。老者充满无奈的叹了口气，继而又将身子与萧陌他们拉近了少许，这才缓缓说道：

　　“事实上我是一个死人。”

　　老者的第一句话就令众人陷入到了惊愕中，王梓难以置信的问道：

　　“死人？你难道真的是鬼？”

　　“算是不人不鬼吧。”老者苦笑着将手伸向了萧陌，示意萧陌摸了摸看，萧陌狐疑的触碰了一下，从老者的手上果真察觉不到丝毫的温度。

　　老者收回伸出去的手，又接着说：

　　“从常理说我现在是一个死人，因为我没有心跳，身上也没有丝毫的温度。但奇怪的是，我仍旧拥有着思维，以及人类所特有的心里活动能力。

　　我被诅咒囚禁在这里，根本走不出这座建筑，因为一旦出去我这具身体就会变得更为干枯。我不知道自己已经死去多久了，又是怎么出现在这里的，总之，在我的脑中存在着一股意识，这股意识支配着我的行动，我无法进行反抗，只能一味的遵循着它。”

　　“那你现在又和行尸走肉有什么分别。”李帅直言不讳的说道。

　　“的确没有任何分别。但是我死不了，就算我这副躯壳变为了白骨，我的灵魂依旧会困在这个充满黑暗的牢笼中，永远都得不到解脱，除非……这个诅咒彻底破灭。”

　　萧陌对于老者的悲惨身世没有丝毫兴趣，他感兴趣的是老者对于这个诅咒了解多少，于是他又问道：

　　“你知道这个诅咒是如何形成，它的存在又有着什么意义吗？”

　　“很抱歉，我并不知道它是如何形成的，当然也不可能会知道它存在的意义的。”

　　老者的答案再一次令萧陌感到失望。然而老者在说完后，却是加了句转折：

　　“不过鬼物是什么，我或许能够给你们一个解释。”

　　“什么解释？”

　　“鬼物本身其实是由两种因素组合成的，一种因素是人类积攒于世上的邪念，另一种则是由诅咒生产出的强大躯壳。

　　现实中对于鬼魂最常见的描述，便是人死之后就会变成鬼。当然，这个解释其实并没有错，就像我现在这样，人的灵魂是不朽的，腐朽的只是外面的那层躯壳。

　　失去躯壳束缚的灵魂游荡于天地间，这时候的它们是存有意识的，但是它们却已经从唯物的存在，转变为了唯心的存在。与此同时，它们也看到了活着的人所看不到的东西。

　　那就是人们常常说起的地狱。”

　　“你少在那东扯西扯，还地狱，你怎么不说孙悟空，我TM还大闹天宫呢！”李帅打断了老者，打心底里认为这个不人不鬼的家伙正在编故事。

　　老者没什么表示，只是呆滞的看了李帅一眼：

　　“你可以不相信，但我经历过死亡，所以我觉得自己拥有发言权。”

　　萧陌心里面其实也觉得有点儿悬，但还想听老者把话说完，他示意李帅让老者说下去。

　　“地狱在世人的眼里就是黑白无常，阎罗王，生死簿，轮回殿。实际上地狱就存在于世间中。因为人在死去后，将会看到一些个在活着的时候无法看到的景象。

　　比如头上那片黯淡无光，遍布着污秽的乌云。

　　人的想法，人的念头，人的种种情绪并不是不存在的。它们是真实存在的，并且不会随着你的心态好转而消失，它们会一直留存于这个世间，聚集于高空之上，形成无尽的阴云。

　　而这种阴云就像是病毒一样，它们无法穿透人们的躯壳，但当人们失去躯壳后，这些病毒就会大肆的入侵，在入侵中它们会吞噬掉灵魂中原本的神智，从而将那些充满污秽的，肮脏的邪恶念头注入进去。

　　这些受感染的灵魂一旦多了，那么就会对现实世界产生影响，所以诅咒的作用便体现了出来。它将受感染的灵魂从中抽取出来，注入一个新的躯壳中，并想办法将其放进现实中消化。

　　这样既能减轻存于世间的邪念，又能最大化的清理受感染的灵魂，尽最大化保证这个世间的平衡。

　　所以我觉得，诅咒所存在的意义，就是单纯的想要平衡。”

　　“QNMD平衡！”李帅实在是听不下去了，他非常气愤的骂道：

　　“别TM一个劲为你的主子洗白，这该死的诅咒干了什么你难道心理不清楚？从它出现到现在，已经有多少无辜的人惨死其中了，它TM又拆散了多少个美满的家庭？

　　世上的恶人一抓一大把，它既然有那么强大的能力，为什么不只拉恶人进来？你难道是个大逗比嘛！”

　　“能消灭阴暗念头的只有人类自己，诅咒的规则并不是诅咒自己制定的，它只是一个投资者，真正决定它内部规则的，说一千道一万还是人类自己！

　　可以说自人类诞生开始，世上除了天灾还有人类自己，能对他们造成影响的就只有病毒。而恐惧便是这世上蔓延最快的病毒，病毒可以杀人，也可以让人重新审视自己。”

　　老者面无表情的看着萧陌他们，最后一字一顿的说：

　　“如果你们想打破当前的局面，如果你们不想再有无辜的人受到伤害，那么你们就争取成为指定规则的那个人。

　　如果你们做不到，甚至说你们连是否能活过下次事件都不确定，那你们就没有资格去考虑这些问题，也没有资格去怀疑我话中的真假。

　　因为活不到最后，任何真相都与你们无关！

　　所以我奉劝你们，语气将心思过多的放在这种事上，倒不如把每一天都当成是末日去过，倾尽所有去享受生命所给予你们的精彩。”

　　老者的这一番话说的众人是哑口无言，萧陌也暗自在心中做了一番反省，觉得自己没有将主次区分好。

　　一口气对他们说了这么多，老者也失去了继续说话的兴致：

　　“现在补偿奖励你们已经得到了，日后若是不打算执行奖励任务，就不要跑来这里打扰我。”

　　“那个奖励任务？”

　　“那是专门为那些胆小鬼准备的，他们拼了命的执行奖励任务，就是为了能攒够消耗点，然后去出卖他们的自由。这不得不说是一个很聪明的做法，但我看你们这么蠢，想来是不会选这条路的。”老者意味深长的说道。

　　李帅横了老者一眼，不屑的说：

　　“死老头子，你别以为我们不知道你在打什么算盘，估计你对每一个来领取补偿奖励的人都会这样，先让他们觉得你知道很多隐秘，而后你在循序渐进的引导他们去征服诅咒，而不是对诅咒妥协。

　　至于你为什么这么做，想来是你真的活够了，想要得以解脱。你TM也算是用心良苦了。”

　　老者的面色微变，看样子真是被李帅说着了，他叹气的摇了摇脑袋：

　　“我还真瞧走眼了，你这兔崽子还挺激灵。”

　　“帅哥不但激灵，还很水灵……”

　　萧陌他们辞别了老者，辞别前老者也一反常态的表示，若他们还能活着来到这里，那么他随时欢迎他们过来。

　　除了这一番客套外，老者还十分的严肃的提醒了萧陌一件事，并一语道破了他那面镜子的真实身份。


第三十五章 人才市场

　　去往人才市场的路上，萧陌和李帅王梓说起了那老者最后同他说的话：

　　“他说我那面镜子其实是一道门，门一端是现实，另一端则是地狱。鬼物会对它忌惮，完全是在忌惮它后面连通的地狱。”

　　李帅竖着耳朵听着，萧陌说完后，他不信的拍了拍萧陌的肩膀：

　　“说真的，你真要学习学习帅哥的判断力，那老者明显是在说谎，一会儿现实，一会儿地狱的，完全是驴唇不对马嘴，你信他的鬼话，倒不如你信春哥。”

　　闻言，王梓也在一旁附和说：

　　“其实我也倾向于帅哥的观点，那老者存在的本身就有问题。不知道你察觉到了没有，当那老者见到你的一瞬，他的表情生出了细微的变化。

　　我觉得他好像认识你，或者说他以前就见过你。”

　　萧陌突然停下身子，抬头看着王梓和李帅，不多时他长长的叹出一口气：

　　“其实我也察觉到了，那老者对于我确实存在着一些古怪的态度，也正因为他的这种反常的表现，所以我才会觉得他可能知道些什么。”

　　“但结果呢？”李帅一边抚摸着我捧在怀中的精美玉棺，一边对萧陌好奇的问道。

　　“当局者迷，也许你们说的是对的，但在我这儿却有些分不清。”

　　萧陌用力的甩了甩头，试图让他的脑袋变得更加清明：

　　“我也曾试探过他，但他并没有上钩，想来从他的嘴里我是分不出东西了。不过……”

　　说到这儿，萧陌又突然变得轻松：

　　“不过他说的那一句话，却是令我感慨颇丰。我们现在确实只需要关注事件，至于事件以外的事情，那些则应该留给最终的幸存者。因为真相就在摆在那儿，我们只有从中活下来，才有那份知晓的资格。

　　所以我现在已经有些释然了，语气整天晕头转向的去想这些事情，倒不如趁着新事件未开始，好好的放松放松，享受一些活着的美好。”

　　“草，小陌子，你他娘的终于是开窍了，以前帅哥就和你说过，活一天就要享受一天。什么最重要，一个好的心态最重要，所以说做人就应该像帅哥这样，淡看人世繁华，笑看人情冷暖，活一天便乐一天。”

　　说完，李帅又色YY的笑了两声，但一嘴吐沫星子却喷了王梓一脸。

　　在保持心态这一点上，萧陌真是由衷的佩服李帅，他甚至觉得李帅是一位懂得享受生命的大师，大有一种他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿的极高境界。

　　但在这一点上，王梓却有着同萧陌截然相反的观点，他更觉得李帅是一个臭无赖，随地吐痰，不分长尊，极其没有素质。

　　李帅优哉游哉的走着，他如获至宝般的抱着他手中的玉棺，因为待他们从人才市场回来，他便会用这口玉棺召回沐雪的遗体。

　　他觉得他的爱妃也肯定很希望再让自己见她一面，他的人虽然还留在这儿，但他的心已经跟随者沐雪去往了另一个世界。

　　路上的时候，萧陌已经和李帅还有王梓说明了他的打算，二人对于萧陌想要去人才市场淘新队员的想法也持赞同的观点。

　　说是赞同，但更多的却是好奇，都想要去见识见识那个所谓的“人才市场”。

　　按照地图册的指引，他们来到了人才市场所在的堡垒型建筑前，比起他们之前去过的百货超市，以及那个中世纪古堡，这里则要小上许多，堪称袖珍。

　　内部并不存在上下层，仅有一层大厅，面积大概在一百三四十个平房。他们刚一进来便又一名男性工作人员拦住了他们：

　　“你们好，进入前请遵照规矩，提交你们的身份信息。”

　　“什么意思？”

　　“是这样的，因为是双向选择，所以你们的信息对于应招者也是一种参考，返回来，应招者的身份信息你们也能够看到。”

　　“原来是这样。”

　　众人明白的点了点头：

　　“具体应该怎么做？”

　　工作人员给他们每人一张纸板，让他们在上面写上自己想要挑选的人，比如性格，爱好，心理素质，甚至是特长等等，同时也要清楚的写明他们各自的性格，极其所擅长的方面。

　　萧陌他们接过纸板，想了想便随便写了一些，说到底就是瞎糊弄，他们可没兴趣将户口本挂在这里供人参观。

　　工作人员对于他们写的是什么也丝毫不予关心，待他们写完后，便交予工作人员做成挂牌，各自带在了脖子上。

　　穿过工作人员所聚集的区域，他们便来到了人才市场的中心，里面确实有十多个人正在无聊的坐着，他们打眼观察下，发现每个人的脖子上都带着如他们脖子上所戴的这种写有身份的纸板。

　　除了他们三个以外，大厅里还有另外几伙人也在搞招聘，听他们和这里的应招者一问一答的也挺有意思。

　　或许是他们的人数较少的原因，所以大多数的应招者都对他们没兴趣，想来是觉得人多力量大，加入人数多的团队生存的概率也能有所增加。

　　萧陌心中暗笑这种菜鸟想法，对于在这里能够选到新队友已经是不抱什么期望了，完全是打着走走看看的目地。

　　王梓不似萧陌这样，他看得到比较仔细，不过也因此遭受了好几个白眼，以及一些脾气不太好的人的怒骂。李帅在这过程中则完全在做讨人厌的聊骚，看到谁长的有特点了，便跑去臭屁的挑衅一番，左右这里有规定不允许斗殴，单靠骂的话还真没几个是他的对手。

　　萧陌走了半圈，便来到了一处扎堆的位置，其中有六七个人正围在这里，吵吵嚷嚷的像是在调侃什么。萧陌抱着猎奇的心理也围了上去，他发现坐在人群中的是两个人。

　　一个和尚，和一个如方堂那般大的半大小子。二人盘膝而坐，面无表情的看着身前这些围观的人。

　　“我说秃驴，你到底和不和我们走？”一个染着五颜六色的非主流男子问道。

　　“不走，你的心不净，气不充，智不纯，跟你走便死定了。我死倒是不要紧，出家人身无牵挂，但却是害了这个孩子，害人之事身为出家人自然是做不得。”

　　老和尚嘴里念念有词，萧陌听着不禁有些想笑，你不去就不去被，嘴上还得挖苦人家一番。

　　非主流男子被老和尚说的满心不爽，身旁的几个看热闹的也开始起哄，非主流先是和他们骂了几句，接着便将怒火倾泻到了老和尚的身上：

　　“死秃驴，你别给脸不要脸，邀请你加入是看得起你，瞧你那德行，一看就总在寺庙里干偷鸡摸狗的勾当。”

　　“此言差矣，偷鸡摸狗并非恶事，因为我虽偷鸡，但却将偷来的鸡圈养起来，继而等鸡下了蛋，蛋在孵了鸡，鸡在下了蛋，蛋在孵了鸡，如此循环个十几次，然后我会将这十多只鸡送回去。

　　然摸狗就只是单纯的摸狗，我看那狗甚是可爱，便忍不住伸手摸了摸，谁知那狗的脾气不好，不但咬碎了我的衣服，还咬伤了我的腿，也算是沾了荤腥。

　　你说，这是恶事，还是行善积德？”

　　“我去你MD！”非主流男被老和尚气的够呛，只能靠爆粗口解气，想要出手揍那和尚，却又怕坏了这里的规矩，最终只得怒气冲冲的走人了事。

　　见那非主流男走了，老和尚又坐地发出一声叹息：

　　“年轻人的火气太盛，我交他积德行善，他却怄火的走了。”

　　老和尚极其能侃，非主流男走后，又有几个人不信邪的想要试试，结果无一不被老和尚说的狗血淋头，可以说是丝毫没有讨得便宜，最终一大圈围观看热闹的人就只剩下了萧陌。

　　萧陌仔细看了看那老和尚胸前的身份纸板，上面只写了一排小字：

　　“姓名：不善和尚

　　法号：不善

　　别名：和尚

　　绰号：死秃驴

　　特长：念经颂德

　　性格：能言擅侃

　　做人原则：每日吃喝拉撒，每日行善积德。”


第三十六章 新人加入

　　看到这老和尚的身份纸板，萧陌顿觉忍俊不禁，好半晌都没有反应过来。最后还是老和尚将他的魂叫了回来：

　　“这位施主，请问你为什么会有如此表情，想笑就笑，不想笑就不笑，你到底是想笑还是不想笑？”

　　“你的口才真是让人折服。”萧陌强憋出这么一句话来。

　　闻言，老和尚苦叹一声：

　　“不行了，人老了，语言能力有所减弱，口才什么的谈不上，最多算得上会说。”

　　萧陌转头朝一边望了一眼，他在找李帅，心思将李帅弄过来和这老和尚胡侃一通，但见李帅正和王梓在那边不知道在忙些什么，他也没开口去叫，转回头也和老和尚说：

　　“怎么出家人也会进入这里？”

　　“出家人也是人，也一样要吃饭，也要用纸擦屁股，希望年轻人不要带着有色眼镜。”

　　“好吧。”萧陌觉得他说了一句错话：

　　“那么敢问大师为什么会来这人才市场？你所在的巴士难道不和谐？”

　　“哎，和谐。”

　　老和尚的脸上浮现少许伤感，苦叹说：

　　“都死光了，你说能不和谐吗？就剩下我们两个，老的老，小的小，聋的聋，哑的哑。”

　　“你是聋子？”萧陌疑惑的问道。

　　“施主，我们无冤无仇，你为何要诅咒于我？”老和尚撇了撇嘴，脸上多少有些不高兴。

　　“你这和尚怎么能怪我，刚才不是你自己说的吗，聋的聋哑的哑？怎么现在你又不承认了。”

　　“此聋非彼聋，比喻词。我岁数大了，听力自然下降了好多，我这么说也没错吧。”

　　“你赢了，那这哑的哑又是怎么回事？”

　　“这不在这儿呢么，这个年轻人是个哑巴。哎，恨苍天不公，恨命运不平，好好的一个孩子，却被剥夺了说话的权力。”

　　老和尚可惜的看了一眼坐在他身边的那个少女，少女很安静的坐在那儿，绯红的脸上仍遗留着少许稚嫩，一对水灵灵的大眼睛甚是好看。

　　听老和尚和萧陌再说她，少女冲着萧陌微微一笑，面颊上浮现了两个好看的酒窝，指了指自己的樱红小嘴，然后又摆了摆手，示意她只能听到，但却说不了话。

　　看到少女的这种表示，萧陌也善意的冲着少女笑了笑，少女这时候指了指身旁的老和尚，又对萧陌竖起了大拇指，意思像是再告诉萧陌老和尚是个好人。

　　萧陌苦笑着点了点头，对少女表示他知道。从少女的身上收回目光，萧陌笑着对那老和尚说道：

　　“你们之前在同一辆巴士上了？”

　　“不得不说，施主真是聪明，连这种事情都能够看出来。”

　　萧陌暗骂这老和尚的嘴太贱，他又不是白痴，不认识的话两个人会TM坐在一起嘛！

　　“说真的，我看你是很难找得到队伍了。自己本身没什么特长，又带着一个身体不便的女孩子，有谁会傻到弄两个拖油瓶回去。”

　　“施主此言差矣。”老和尚摇了摇头，驳斥萧陌说：

　　“人不可貌相，海水不可斗量，你只见我们是老弱病残，但你对我们又真正了解多少呢？巴士上的人都死了，但我们两个却活了下来，这就很难说明问题了。”

　　老和尚这番话说得倒是有些道理，萧陌听后倒真对这两个人产生了极大的好奇，觉得这老和尚二人说不定真的会些门道，便问道：

　　“我倒真想听听你们的高明之处？”

　　“家有一老如有一宝，你请我们加入你的巴士，我就考虑告诉你我们的不同？怎么样，这比买卖不亏吧，我是看你的面相和我有缘，才打算给你这个机会，换成其他人和尚我是连考虑都不会考虑的。”

　　老和尚的话令萧陌有些丈二和尚摸不着头脑，他这还没怎么地呢，老和尚怎么就张罗着想要加入他们。

　　萧陌的脸上露出犹豫之色，的确，他心中倒真有接收老和尚二人的冲动。不因为别的，只觉得老和尚的年龄和已故的齐教授相当，而那哑巴少女又与方堂差不多大。

　　老和尚见萧陌犹豫不决，便又在旁加了把火说：

　　“施主犯不上犹豫，在这人才市场挑人，就和找工作面试是一样的。能力只是一种表面的体现，真正令双方达成一致的，不过是一个缘分罢了。

　　你觉得看我们顺眼，觉得能走到一起，便不用去想太多，若是看我们不顺眼，认定我们是累赘，那么抬腿走人便是，和尚对此只会笑而不语。”

　　听老和尚这么一说，萧陌干脆也不再犹豫，毕竟老和尚看起来并不像是大凶大恶之人，他这么能说会道，和李帅也算是臭味相投，说不定能缓解沐雪的死所给李帅留下的伤害。

　　萧陌决定的点了点头，当即拍板：

　　“行，那你们两个就跟我走吧，不过我可有言在先，若是我们中有人不接受你们，那到时候……”

　　“老和尚一辈子都在行善积德，不说人见人爱，起码不是人见人烦，若你们车上有人不喜，我们两个走人便是。我也不瞒你，我是觉得我这一把老骨头，说不定哪口气没咽对就荣升极乐了，但那样就苦了这个孩子，所以才想找个靠谱点的队伍。

　　若你们不令我满意，我们这一老一小过些日子还得再回来这儿坐着。”

　　萧陌对于接纳这一老一小，多少也沾点糊里糊涂，反过来，老和尚对于加入萧陌他们，也多少有些实在没有办法的意思，毕竟来这儿找“队友”的，看到他们绝大部分都是嘲笑，能像萧陌这样忍受得了他啰嗦的也实在不多。

　　殊不知，萧陌这种忍耐力也都是托李帅的服练出来的。

　　但不管怎么样，他们的小队伍里算是又补充了一些新鲜的血液。

　　当李帅知道萧陌竟从人才市场拉来了一个和尚后，他整个人都懵了，接着便捂着肚子狂笑起来，笑萧陌有秃头情节，早晚要秃顶。

　　王梓对此倒是没什么反应，毕竟他才只经历过两次事件，就是想发表意见也下意识的感觉自己还不够资格。况且萧陌在事件中的几次力挽狂澜的表现，也让王梓很是折服，所以他心里面是非常相信萧陌的判断的。

　　老和尚显然是经历过很多大风大浪的人，所以很有慧眼识人的一套，观察李帅一会儿就大致摸清了李帅的性格。

　　结果自然是不言而喻，二人才认识不到五分钟，甚至连姓名都没有相互告知，便已经吵的不可开交了。

　　“萧陌，帅哥可以动手打这个臭和尚吗？”

　　“年轻人说话前一定要思考在思考，我虽然是和尚，但我发誓我每天都有洗澡，所以并不臭，这你可真冤枉我了。另外，你说你想要动手打我，这一点也不好，因为我只是和你聊了会儿天而已，既没有骂你，也没有打你，你为什么要打我呢？”

　　“你TM是谁啊，帅哥认识你吗？和你熟吗？”

　　“施主此言差矣，你认不认识我，与我熟不熟都不重要，重要的是我认识你，我觉得我们已经很熟了，所以说年轻人看待事物的角度不对，要学着从多角度，站在对方的立场去判断。”

　　“你是不是TMD诚信和帅哥抬杠，自打你进入到帅哥的视线里，你就开始唧唧歪歪的没完，唐僧难不成是你家亲戚？”

　　“出家人不说假话，我并没有和你抬杠，我只不过是在就事论事而已，你说错了，那么我自然要告诉你对的。即使你不听，但我还是要说，因为听不听是你的事情，说不说就是我的事情了。

　　还有一点我必须要告诉你，唐僧是不是我家亲戚这并不重要，因为从行事风格上，我们算是同一类人，都是每日吃喝拉撒睡，每日行善。”

　　“……”

　　王梓和萧陌两个人站在一边大眼瞪小眼，觉得这一次李帅算是彻底栽了，因为老和尚的语言实力简直到了令人发指的地步。

　　就在萧陌等人正在为新人的加入而进行磨合的时候，新事件的脚步也正在悄悄拉近着同他们的距离。


第十卷 都市心慌慌

　　一起惨绝人寰的连环杀人案。


第一章 新的事件

　　七天后，前往新事件执行地的征程再度开启。

　　在这几天较为安逸的日子里，萧陌他们带着新加入的老和尚和哑巴少女，在娱乐城堡里尽情的放松了一把。

　　当然这种放松并不包括那方面的发泄，最多只是花费些消耗点在KTV唱歌的时候，叫来几个姿色还算尚可的美女陪唱而已。

　　娱乐城堡的这些女子，也都是需要执行事件的逃脱者，她们为了可以凑够奖励点购买营地的户口，所以趁着不用执行事件的闲暇，便在娱乐城堡里兼职，已好在最短时间内赚够消耗点。

　　不少女子为了生存，自甘堕落，有的只提供表面服务，比如摸两把就算了，有的甚至是提供那方面的服务，价格也并不是很高，十个消耗点，到十五个消耗点不等。

　　营地内赚消耗点最快的便是她们，因为侥幸进入到这里的逃脱者绝大多数都存有一种心理，那就是不确定自己是否能看得到明天的太阳。所以他们便是有一天就享受一天，罕有人去购买道具，事件发放给他们的消耗点，大多都用在了女人的身上。

　　老和尚并没有购买任何道具，用他的话去说，那就是道具何用？徒增烦恼。你买了它你便要想着去用它，你想着去用它便存在着依赖的心理，存有依赖的心理自身的潜力便得不到开发。

　　众人也不知道老和尚心理究竟是不是这么想的，总之他并没有将消耗点用于购买任何道具上。但不购买道具，并不代表着这个开口一套一套的和尚会甘心无视消耗点。相反，他任何人都懂得怎么去享受，他们这些天在娱乐城堡里又吃，又赌，又唱，又找妹子的，这些消耗点都是出自老和尚。

　　老和尚长得道貌岸然，说的不染尘世，实则表面一套暗地里一套，当他左搂又抱，和三个美女高唱知心爱人的时候，众人真可谓是跌碎了一地眼镜。

　　即便这样，包括李帅在内，任谁都不敢说他。不是不想挖苦他，而是谁都没有挖苦他的实力，老和尚是兵来将挡水来土掩，任谁说他什么，他都能强硬的给返回去。

　　除去老和尚这个奇葩不算，那个哑巴少女倒是非常惹人喜爱，这个少女很是乖巧，也很懂得眼力见，比如他们渴了想喝点东西，那么少女便已经将饮料递了过来。

　　少女没有名字，以前老和尚都是叫她丫头，少女也比划过说以前还有人叫她傻妞。李帅觉得无论哪一个名字都不好听，所以干脆给少女起了个新名字，叫做小跟班。

　　这个名字无疑也非常臭屁，萧陌和老和尚听后都极力的反对，但那少女对此却非常喜欢，可能是她觉得这个名字够亲切，总之竟然欣然的接受了。

　　为此，李帅还洋洋得意了好几天，算是第一次从老和尚的身上占到了那么一丝便宜。

　　几天下来，老和尚和众人一起经历了，用尸体收集棺召唤沐雪他们的遗体。有沐雪的，方堂和齐教授的，甚至还有张天一，欣研和老高，糜烂法师他们的。

　　李帅当时就只是抱着试试看的心理，毕竟老高和糜烂法师都已经深埋土下了，可即便这样还是被他给召唤了回来。

　　看到沐雪他们像是睡着了的遗体，萧陌他们都不禁黯然神伤，心里面充斥着满满的悲伤和对诅咒的怨恨。但就算再恨诅咒，再对他们的死痛苦都属于无奈，因为死的人都已经死了，他们这些活着的人还要继续在诅咒中挣扎下去。

　　众人对于死者的悼念，将他们集体安葬在一起，也引得老和尚的好感，连连感叹说自己果真赋有慧眼，没有看错他们。

　　并在自己的一味主张下，还为沐雪他们做了一场法事。在法事做完后，还一再叮嘱众人说，如果他哪一天不幸成佛，一定要将他的躯壳葬在美女身边，若众人不遵循他的愿望，他便诅咒众人生孩子没屁眼。

　　毫不夸张的说，老和尚和小跟班的加入，为萧陌和李帅带了不少的欢乐。在他们短暂的相识里，也弄出了不少的笑话。

　　巴士在荒无人烟的公路上缓缓的开着，老和尚盘腿坐在座椅上，一边听着音乐一边神情揪紧的看着韩剧，鼻涕一把泪一把的十分好笑。

　　李帅皱着眉头看着老和尚，心里将老和尚的祖坟都刨了一遍，心道TMD这臭和尚要么就坐着，要么就站着，他可倒好硬有玩高深的盘腿坐着。

　　“我说不善，你能好好坐着，另外车里的卫生纸可就这么多，你都用来擦鼻涕了，我们到时候难道要拿你擦屁股？”

　　听到李帅这番吐槽，正在开车的萧陌，以及坐在副驾驶的王梓都是面色一变，二人相视一眼皆露出了兴奋的笑容。

　　因为他们知道针尖对麦芒的好戏就要上演了。

　　一切就如萧陌和王梓想的那样，老和尚无奈的叹了口气，继而他将塞在耳中的耳机子拿了下来，用一副十分感伤的表情看着坐在不远处的李帅。

　　“要我说李施主所言差矣，我之所以这么坐着，其实我正在修行，也就是所谓的盘膝入定，开天眼，沟通万物之灵。

　　当然，你会这么说我，我也不怪你，李施主毕竟年龄尚轻，阅历不足，目光有限，在境界上也远远不如我，所以施主放心，我是不会生气的。

　　但这一点不生气，并不代表你污蔑我浪费卫生纸我不会生气。因为我并没有浪费卫生纸，相反，我是让它们物尽所用，我是在帮助它们修行。

　　你难道没听说过万物皆有灵，即使是一张纸，它同样具备着灵性，它同样可以修行，我助它潜心修行请问何错之有？

　　莫非卫生纸只能用来擦屁股？那我是不是可以理解为，屁股的存在价值完全是为了有卫生纸可擦？”

　　“呵呵……”

　　李帅脑门上青筋暴起，冲着老和尚冷笑了两声，继而他反击说：

　　“你少在那儿和我强词夺理，你一个出家人，不潜心修佛，竟TM看韩剧，还哭得稀里哗啦的，请你告诉告诉我，你这么做对吗？另外，如果你真的将卫生纸都用光了，我们的屁股怎么办，难道要晾在外面风干？”

　　闻言，老和尚依旧从容不迫，他摇了摇头感叹说：

　　“施主看我是在看韩剧，实际上我却是在修佛。就像施主看似是在吃饭，可实际上却是在制造粪便一样，所以我还是那句话，看待任何事物都要去看它的本质，而不要存在着主观臆断。

　　还有，我哭的稀里哗啦，并不是因为电视剧本身，而是我感受到了万物的悲怆，我心有所感，所以我哭了。

　　如果我的不小心害的你没纸擦屁股的话，我对此深感歉意，其实粪便并不肮脏，他来源于你，你在否定它的时候便等同于你在否定自己。

　　这个想法可是玩玩要不得的。”

　　说到这儿，老和尚瞥了一眼李帅，见李帅已要冲过来揍他，他赶忙转移说：

　　“好了，和尚我又感受到了佛的意志，所以我要潜心修行了，施主若打扰我，便是在打扰佛，死后会下十八层地狱，下辈子会轮回成狗屎，然后被狗拉出来。

　　我想施主应该不想变为狗屎，所以和尚劝你还是不要打扰我的好，不然你就是有想要成为狗屎的想法。”

　　说完和尚不再去看已是一脸铁青的李帅，赶紧戴上耳机又一心开始了他的“修行”。

　　至于一边的李帅早已是忍无可忍，怒骂一句便冲了过去，和老和尚打在了一起。

　　面对着李帅的来势汹汹，老和尚一点儿都不落下风，他不予还击只是一味的闪躲，边躲还边叫嚷着：

　　“施主请你冷静下来，狗屎真不是那么好当的。”

　　“去你MD，帅哥宁可变成狗屎，也要揍死你这个死秃驴！”

　　萧陌和王梓见二人竟真的动起手来，他俩也不再看热闹了，皆叫着阻止他们，小跟班在一旁也是手舞足蹈，但李帅的脾气上来了哪里也会管这些，非要在老和尚的光头上来上几巴掌才能出气。

　　所幸在这个时候，巴士上的电视突然响了起来，这才勉强令李帅停了下来。至于之前被李帅压在身下的老和尚，则抓住机会，一溜烟的跑去了萧陌和王梓那里，连声念着“阿弥陀佛”“佛祖保佑”之类的话。

　　李帅也不会真将老和尚往死里收拾，见他狼狈不堪的逃走，李帅在嘴上吃的那点亏就算是出了，毕竟他这个人就是个直肠子。

　　“逃脱者将前往凤山市，与当地的刑侦大队的队长许立山汇合，并与之一起破获发生在当地的连环凶杀案。

　　抓住，或杀死凶手。

　　注：本次考验中的鬼物可以杀死，但它在杀人目标上并不会存在限制。

　　注：受害者一旦被杀，并不会被鬼物再行伪装后出现。”


第二章 方案

　　电视中的提线木偶说完话，它便立即消失不见了，取而代之的则是一大串人名信息。

　　王梓数了数足有20个之多，他不敢犹豫忙找来纸笔将这些人名信息记下来，等他记下来没多久电视屏幕便又变作了漆黑一片。

　　不善和尚这时候也不再看电视剧，一把从王梓的手里拿过那张写满人名的纸，他细看之下不禁生出感叹：

　　“想必这些人就是这次事件中的受害者了，天杀的，竟有这么多人！”

　　王梓没有理会不善和尚的话，他又继续用笔在纸上写下了这一次事件的提示信息。说白了就是一朝被蛇咬十年怕井绳，上一次他们吃够了不重视提示的亏，所以这次他干脆将其记在纸上，时刻用来提醒。

　　李帅这时候也在脑中回味着方才那提线木偶给他们的提示：

　　“这一次的事件也有些邪门，鬼物竟然能够被杀死，难道玩的还是上次事件那套？”

　　闻言，不善和尚摇了摇头，不确定的说：

　　“我觉得事件应该不会出现雷同的，这次，提示上虽说鬼物可以杀死，但它却强调了鬼物在杀人目标上并不存在限制。

　　但随后，提示却又给出了受害者名单，可见‘鬼物在杀人目标上不存在限制’的这句话，实际上是在暗示我们小心。因为鬼物不会按照顺序，而是根据机会无差别的杀人。”

　　“有道理。”萧陌这时候也附和了一声，虽然他因为开车并没有看到出现在电视中的受害者名单，不过从李帅和不善和尚的只言片语中，倒也不难听出些消息。

　　“一般来说，事件中的鬼物都是先针对受害者下手，而我们即使和他们面对同样的处境，也不会有什么生命危险，最多就是受些惊吓罢了。

　　但这一次，提示却尤为强调了鬼物在杀人目标上不存在限制，应该是在暗示我们，我们已经失去了以往那种，被鬼物留在最后收拾的福利。”

　　“施主当真是天资聪颖，竟和我一样，都意识到了这个问题。”

　　“你敢不敢别转了弯的夸自己？”李帅在一旁狠狠的戳了一下不善和尚的脊梁骨。

　　不善和尚见识到了李帅的冲动，这下也不再多说什么，识趣的选择了闭嘴。

　　而王梓则在这时候分析说：

　　“按道理我们这次应该提高一百二十分小心，坚决不能如以往那样，去直面同鬼物和接触。但事实上，我们却又非那么做不可，因为这次事件是一起连环杀人案，提示要求我们要跟着那个刑侦队长破案。

　　这就摆明了是要将我们逼到同鬼物较量的第一线去。”

　　“那也未必，如果有警察在旁协助，我们只要通过他，了解当地的新闻媒体便都能掌握到整个案情的走向，以及一些个有利于破案的线索。

　　另外别忘了，受害者的名单可是掌握在我们的手里。”

　　李帅和王梓的看法略有些不同，过程中不善和尚还拍马屁似的，冲着李帅拍了拍手，但却遭遇了李帅无视。

　　“我们现在就是要有个心理准备，及进入到事件执行地后的谨慎态度。至于其他的，我们则需要等事件展开后再行研究讨论。

　　再者，这一次的事件提示有些早，也不知等我们进入到事件后，会有多少受害者已经遇害了。好在提示已经明确的表示，被杀死的受害者并不会被鬼物伪装，不然这又将是一件非常棘手的事情。”

　　……

　　三天后，凤山市。

　　站在凤山市的土地上，众人无一例外的都觉得陌生，可见并没有人曾在现实中到过这座城市。

　　进入到事件执行地后，众人依旧习惯性的就近找了家酒店入住，顺便吃些东西，在网上查一查凤山市近日来的情况。

　　李帅将一个灌汤包整个放进嘴里，然后含糊不清的对着萧陌问道：

　　“怎么，难道没有人被杀？”

　　“嗯，网上并没有类似的情况报道。”萧陌放下手机，对着李帅摇了摇头：

　　“或许是这里最近真没有发生杀人案，也或许是发生了，但因为太过骇然离奇，所以被警方封锁了消息。”

　　“那怎么办？”李帅喝了口差，强强咽下嘴里的包子。

　　王梓放下筷子，拨弄着他的镜片道：

　　“我们可以联系黑客入侵公安网，或是直接去找那个叫做许立山的刑侦队长，和他说明我们所了解的情况。

　　我记得队长曾经说过，事件非常会制造巧合，所以照我看那个许立山一定会相信我们的话，并同意和我们一起调查这起案子。”

　　不善和尚放下他的粥碗，突然提议说：

　　“我记得你好像和我说过，你们用消耗点购买了好几个道具。”

　　“嗯，有什么问题吗？”萧陌几人都看向不善和尚。

　　“当然有，你们购买道具是干什么的？不就是留着用在事件中的吗，为什么不见你们拿出来试试？”

　　说到他们之前在营地里购买的道具，便不得不提他们对于道具的那一系列试验。

　　就拿王梓的那个神奇的储物袋来说，经试验，储物袋真的是非常神奇，因为它仅有巴掌大小的样子，内部却能够装下整整两个背包的东西，且握在手里还完全感觉不到重量。

　　这种东西简直就和玄幻小说中的储物戒一样，想要从中拿出什么东西，只要心有所想，继而将手伸进去袋中便摸到所想的那个东西。

　　只是这个神奇的储物袋，并不能存放如镜子，保护伞，以及任何用消耗点所购买的物品。不过除却李帅的那个尸体收集棺算是大一些意外，其他物品都是能够随身携带的。

　　王梓当时购买了两件物品，除却神奇的储物袋以外，还有那个不受干扰的手提电话，这个电话拥有着什么能力，目前还暂不可知。

　　萧陌本以为用这电话可以联系到现实，但他反复试过后，却发现电话并不具备这样的能力。

　　而萧陌兑换的三件物品，除却地图册以外，另外两件物品同样拥有着不俗的能力。如那件消失的雨衣，只要人披在身上就会立马消失不见，就如传说中的隐身衣一样。

　　不过隐身并不等于消失，人还是在那个位置上，就是用肉眼看不到而已。当他们验证出这件物品的能力后，李帅也直呼这是男人梦寐以求的神器。

　　至于另一件物品真实的假证，它所具备的能力便体现的很实在，因为它能够随意变化出最多三张假证。

　　只要你想，并找来和这物品等大的纸卡，待与它重叠后，就会出现一张你所想要的假证。最多可以在上头放上三张，并能够一起变化出来。

　　有了这个道具，他们以后想要扮个警察，扮个医生什么的就方便多了。再者，萧陌对这个物品还有一个猜想，那便是它所变化出的假证，在事件中都是真实存在的。

　　意思就是任人如何去查，都不会查出这证件其实是假的。

　　想到这些道具的种种能力，萧陌也有些跃跃欲试，觉得遵循不善和尚的提议，在事件中试着用用这些东西。

　　在脑中短暂的思索过后，萧陌便对众人说明了他们第一步的行动计划：

　　“我们做两手准备，由李帅披上消失的雨衣，先行潜入刑侦大队，去探查近日来是否有发生连环杀人案。

　　假设有案件发生，我们便找到那个队长，直接说明我们的来意。

　　如果没有，我们便使用真实的假证，伪装成上头派下来的专案组什么的，让那个刑侦队长配合我们调查这起事件。”


第三章 下一步打算

　　众人通过手机的地图导航，来到了坐落于凤山市中心的刑侦大队。

　　来此之前，他们还有做过有关许立山的调查，调查的结果是刑侦大队中确有此人，且真的刑侦大队长。

　　许立山40岁出头，妻子因忍受不了每日对他的担惊受怕，所以三年前同他离婚，并带着他们唯一的女儿，同他的丈母娘一起生活。

　　从照片上看，许立山生着一张冷酷的面容，一双眼睛很是深邃，脸上还留着一层很有男人味道的络腮胡茬。但也不能完全排除，这是他对于私生活颓废的一种表现。

　　“这家伙在这凤山市多少也算是个名人，近二十年破获了多起各类刑事案件，据说还有着罪恶杀手的美称。”

　　萧陌拿着手机，边下拉着手机上有关许立山的事迹，边对李帅不住的提醒着。李帅从萧陌的手上接过手机，眯着眼睛仔细的看了看许立山的照片，继而他摇了摇头遗憾的说：

　　“这混蛋确实有股子冷酷范，不过和帅哥比那是差远了，真正有杀伤力的眸子都不外露，不然目光所至之处，凉意凛然。”

　　“行了，你快别贫了，我是让你记住他的模样，免得你潜入后不分主次。”萧陌不堪忍受李帅的自恋，便又对他提醒了一句。

　　见到萧陌的不耐烦，李帅横了他一眼，不满的撇了撇嘴：

　　“我看你小子早晚要和那老秃驴狼狈为奸，话说帅哥一直带你不薄，你为什么要这么对我？”

　　“李施主此言差矣，萧施主并不是针对你，他所表现的是一种境界，一视同仁的极高境界，不会偏袒，更不会……”

　　不善和尚逮到个说话的机会，便又要长篇大论，这将萧陌吓了一跳，赶忙阻止道：

　　“麻烦二人打住，有什么话留到以后再说，现在则要抓紧时间潜进去调查。”

　　听到萧陌的话，李帅和不善和尚才算是作罢，李帅冲着不善和尚露出了一个邪恶的笑容，意思像是在说，你这个臭和尚给帅哥等着，早晚要让你好看。

　　不善和尚同样回应了一个笑容，看似也较为邪恶，更像是再对李帅挑衅说，你来吧，和尚我本来就非常好看。

　　见到二人在沉默中进行的目光对抗，王梓和小跟班都忍不住的笑了出来，只有萧陌是连连摇头苦笑，暗道这两个人简直是“天作之合”，彼此都堪称是人类世界中的一大奇葩。

　　萧陌本着谨慎为上，还想对李帅再提醒两句，但李帅却显然失去了继续聆听的耐心，他挥手打断道：

　　“帅哥做事你放心，只会有惊喜，不会掉链子，老实待在这等帅哥的消息吧。”

　　说完，也不等萧陌再开口，李帅便披上那件消失的雨衣，眨眼间就已隐没在了略有些闷的空气中。

　　李帅走后，众人便退到不远处的一座凉亭内，静待那边传回消息。

　　过程中，不善和尚还不知是有意，还是无意的走到了萧陌的身旁，低语自叹说：

　　“人世间最值得珍惜的，除却生养自己的父母，陪伴左右的妻儿，还有能为你赴汤蹈火的朋友。”

　　不善和尚突然开口引得萧陌有些愣的看着他，他转过头来对萧陌报以一个慈祥的微笑，然后缓缓吐出几个字来：

　　“李施主这个人不错，重情重义，当真是真朋友。”

　　闻言，萧陌也笑了：

　　“我心里清楚。”

　　……

　　披着消失的雨衣，李帅大摇大摆的向着警局靠近，路上偶尔遇到行人，他都会臭屁的调戏一番，比如狠狠的踹那人屁股一脚，猥琐的在美女行人的身上摸上一把。

　　这种躲藏在暗处观察的感觉实在是太爽了，也或许真是人们喜欢偷窥的本能表现，总之，若非是身上挑有担子，他恨不得现在就一头扎进女浴室。

　　带着强烈的兴奋，李帅偷偷的潜进了警局，警局里的警察们并不是很忙碌，一部分正在用电脑整理资料，另一部分则或是站着，或是坐在座位上闲聊。

　　李帅躲在一名姿色还算是可以的女警察后面，边侧耳听着他们所交谈内容，边畅快的观察着挺拔在他面前的那两座“高峰”。

　　“和我家爱妃相比，差的真不是一星半点儿。”李帅在心里暗自做着比较，而在比较的同时他的心也不禁传出了阵阵抽痛。

　　李帅就这样偷听了有差不多二十分钟，但过程里传进他耳中的，不是一些鸡毛蒜皮的小案子，便是警察们忙中作乐的相互调侃。

　　他觉得再这么呆下去怕也听不到太有价值的线索，于是他便穿过身前的人流，故意压低脚步缓缓的登上了二楼。

　　二楼有几个单独的隔间，看似在里面办公的应该都有些特殊的身份，李帅对于这一行了解不多，所以他并不知道是不是所有城市的警局都这样。

　　他在这一层停留了差不多半个小时，途中还翻看了一些他所能触及的资料，但同样没有任何收获。

　　最终，他来到了警局的最后一层，三楼。

　　三楼同样是被一间一间隔出来的，每个单间上都挂有名牌，李帅路过几间看了看，有一大部分的单间都没有人，只有少数几间有那么寥寥几个人在。其中就包括了他们所需要寻找的刑侦队长——许立山。

　　李帅躲在门边偷听了一会儿，实在是没什么收获，他便干脆走进了许立山的办公室。许立山和之前他在照片上看到的并没有太多变化，若说有，也不过是脸上的络腮胡更多了一些而已。

　　此刻的许立山正紧皱着眉头，边用力的吸烟，边翻阅着手上的卷宗。李帅轻手蹑脚的走了过去，他低头一看发现卷宗上都是一些十几，二十几年前的无头悬案。

　　看许立山这副眉头不展的模样，想来还在惦记着要将这些悬案破获。

　　通过观察，李帅觉得凤山市近日来应该没有发生过太大的案子，不然许立山也不会有闲心翻看往日的卷宗。

　　不过临走前，萧陌对他千叮咛万嘱咐，叫他细心留意这个大队长，所以他也不便就这样拍拍屁股走人。

　　虽说观察一个男人，远没有观察一个美女来的兴趣高涨，但偷窥一个人的行为举止，倒也不失为一件乐事。

　　实际上，在接下来的观察中，发生在许立山身上的乐事倒真不少。比如许立山总喜欢自言自语，冷不丁的还会爆出来几句，如“操他老娘”这样的粗口。

　　当然，最让李帅差些喷饭的，便是许立山自己放了个屁，然后竟放在屁股下面闻了闻，最后整出来一句：

　　“好像是有屎了，再不拉真不行了。”

　　李帅的笑点极低，这样的话也让他非常难受，想笑还不敢笑，硬憋的话还憋不住，到底被他弄出些声音来。

　　许立山当时都打算跑去厕所蹲坑了，空荡荡的房间里突然响起的笑声，却令他一个激灵止住了身子，他下意识的叫道：

　　“谁？”

　　李帅捂着嘴巴，再不敢发出任何声音，许立山目露疑惑的在房间中看了看，待没见到有任何人存在后，他暗道了一声奇怪，继而拿着一把手纸匆匆的走了出去。

　　直到许立山彻底从他的视线中消失，李帅才长缓出一口气，也懒得再在这里蹲守，便走出了许立山的办公室，下楼离开了警局。

　　来到外面，李帅看着四下无人，便拿掉了披在身上的雨衣，快步跑到了众人所在的那个凉亭前。

　　也不等萧陌他们开口询问，李帅便先行说道：

　　“帅哥蹲守了一个多小时，也没听他们谈及过任何凶杀案。提示中让我们与之接触的许立山，他也暗中观察了半天，他除了放的屁臭点，并没有什么不同。”

　　听闻李帅带回来的消息，萧陌的脸上并没有多少意外，相反，他还早有预料的点了点头，同李帅说：

　　“那看来这里的确还没有发生连环杀人案，我刚刚也以报案人的身份给警察局去过电话，试探后也得到了同样的结果。”

　　听到萧陌的话，李帅黑着脸咒骂道：

　　“你这混蛋明知道帅哥此行不会有任何收获，还TM唆使我去！”

　　“哈哈，这不是谨慎至上嘛，另外看你做隐形人不也是做的挺嗨皮吗？”

　　“这倒是。”李帅对此不置可否，接着他像是突然想到了什么，忙对萧陌问说：

　　“你还有没有其他打算，若是没有的话帅哥就要去洗澡了。”

　　不善和尚看到李帅那一脸的YD样，就猜到了他要去做什么，不由出口阻拦说：

　　“色字头上一把刀，前一步精疲力尽，后两步精尽而亡，再往前则灰飞烟灭。还望李施主保重身体。”

　　“你以为帅哥和你一样，你这秃驴就是典型的吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“施主此言差矣，葡萄放在这里，我没吃过自然不知其味，说它酸也实属正常，就像和尚我没见过李施主的小弟弟，所以我怀疑它短小也不为过吧？”

　　“……！”

　　不善和尚和李帅之间的厮杀暂不去说，待二人重归平静后，萧陌便说出了他下一步的打算：

　　“我突然觉得我们应该再观察几日，左右事件又没有规定具体时限，先等上几日好像也没什么问题。我想过了，若我们突然以上级下派的方式找到许立山，也好似不够合情合理。

　　且最重要的是，我们还无法完全的相信许立山，说不定现在的他已经被鬼物掉包了。”


第四章 遇险

　　萧陌会这么说并不是没有道理的，因为关于这起事件的提示，早在三天前便已经下达，且在同一时间也给出了受害者的名单。

　　而受害者的出现，便意味着事件对于他们来说已经开始了，三天的时间虽说不长，但留作鬼物去杀几个人却是绰绰有余的。

　　可实际上，却不见任何一个人被杀。

　　正是源于这种古怪的情况，所以萧陌才会怀疑，这份受害者名单会不会是某种引子。比如鬼物在一开始也不知道受害者是谁，它需要得到这份名单，才会开展它的杀人计划。

　　而最有可能得到这份名单的人，无疑便是他们需要与之联合的许立山。所以对于这一点，萧陌不得不去提防。

　　其他人也都不傻，自然明白萧陌的担忧，所以都欣然接受了萧陌这个再观察看看的提议。

　　在凉亭停驻了有两个小时后，众人坐上出租车再度回到了他们之前所下榻的酒店。

　　回来后，他们先是在萧陌的房间中做了一番分析交流，但因为没有正式介入事件中，所以这番交流并没有起到任何作用。

　　众人在萧陌的房间中一直待到了晚上七点多，才在李帅的强烈抗议下，去到一楼的饭厅点了些东西用以充饥。待吃过晚饭后，便都各自回到了房间中休息。

　　回来后，萧陌试图用房间中的电脑，在网上联系一名黑客，让其帮忙从公安系统中调出那20名受害者的相关身份信息。但不知道是当地的黑客太少，还是公安系统加大了防卫，总之并没有人承接他的单子，即便他以重金利诱。

　　寻找黑客入侵的计划告吹，萧陌暂时也只能先安于现状，一切等到第一名死者出现再说。

　　用力的伸了个懒腰，萧陌脱下衣裤走进了浴室中，打算洗个澡便睡了。

　　打开热水器的喷头，站在温热的水中，萧陌顿觉浑身惬意。他这几天都没有去想那个神秘人，以及他自身的那一系列谜团，这种做法给他带来的最大好处，就是浑身轻松。

　　而近期那个神秘人也确实没有再给他发短信过来，就像是从人间蒸发了，或是“他”原本就是不存在的一样。若非是他的收件箱里完好的保留着那几封短信，他真的会怀疑神秘人的存在，会不会只是他的一个错觉。

　　心里想着这些事情，一个简单的冲洗便结束了，萧陌边用毛巾擦着他湿漉漉的头发，边慢慢的朝着床边走去。

　　正当他擦完头发，撩起被子打算上床睡觉的时候，原本灯火通明的灯光，却瞬间陷入到了伸手不见五指的黑暗中。

　　“停电了？”

　　萧陌的身子静止在原地，虽说心里下意识的察觉到的不安，但嘴上却是在安慰自己。他凭着记忆，摸索着朝着房门所在的位置走去，所幸他的记忆并没有出现问题，他的手准确无误的摸到了房门的把手。

　　“咔——！”

　　然而用力的掰了掰，房门却出乎意料的没有被打开，这种情况也再度加深了萧陌心中的不安。他不信邪的使出全力去拉门，但理应被他拉开的门却是纹丝不动。

　　“糟糕！”

　　萧陌意识到了事情的严重性，若他所猜不错的话，怕是那个连环杀人案中的鬼物已经盯上了自己。

　　那只鬼此刻或许就站在门外，也或许就躲在他的身后！

　　萧陌的心脏狂跳，有些没有料到鬼物竟会先一步找他下手，他脚下匆忙的朝后退去，因为他知道放在沙发上的背包里装有手电，乃至是他的手机。

　　由于房间的面积并不是很大，所以萧陌很快便退到了沙发前，他伸出手在黑暗中摸索着，试图摸出手机对众人求救。

　　与此同时，贴在他房门外的那个人影，却森然无比的笑了。

　　“找到啊，一定要找到啊！”

　　萧陌心里面焦急的喊着，终于，他摸到了放在沙放上的背包，他轻车熟路的将手伸进背包里，从中拿出了一把手电，以及他的救命电话。

　　他试着打了打手电，奈何手电却发不出哪怕是一丝光亮，至于他的手机也完全如出一辙，别说是用来求救了，就连照亮都做不到。

　　“李帅——！”

　　“不善——！”

　　“王梓——！”

　　萧陌在房间里大声的喊着众人的名字，房间的墙壁并不厚，如果鬼物不进行干扰的话，他们是不难听到的。

　　萧陌叫着叫着，嘴上突然没了声音，因为他分明听到了响彻在房间中的一声异响。就像是什么东西正从地下钻出来一样，在这黑暗中显得格外惊悚。

　　萧陌知道肯定是有什么东西潜进来了，他现在没事，也并不代表十几秒后他同样会没事。

　　现在的当务之急是要联系上众人，想办法从房间中逃出去。

　　但要怎么做呢？手机打不通，房门又打不开，大声呼救的话看似也行不通，可供他进行选择的线路无论怎么看都像是一条死路。

　　就在这攸关生死的千钧一发之际，萧陌的脑中猛地出现了一件物品——那个不受干扰的手提电话。

　　他记得那个电话因为放不进储物袋，所以被王梓塞进了他的背包中，而此刻他应该能够在背包里找到。

　　想罢，萧陌开始在背包中疯狂的寻找起来，好在是幸运之神对他还算眷恋，没耽搁几秒他便从中掏出了那部电话。

　　手指头在慌乱中按下了某几个键子，漆黑的屏幕上霎时泛出点点微弱的白光，而这白光的出现也极小范围的照亮了这个房间。

　　几乎就是在手机亮起的瞬间，自背包里突然传出了一声尖锐的鸣叫。

　　“吱——！”

　　萧陌被这突然响起的声音吓得一哆嗦，接着他便见到了令他胆寒的一幕，就见微弱的白光下，一个有些模糊的人影突然出现在了他的身后，而在那个人影的手中，还握着一把森然的巨斧！

　　萧陌下意识的回头看去，由于光线太暗他并没有看到那人影的脸，但他却是知道，那人影挥动巨斧的手却不知怎么突然停了下来。

　　换做一般人，遭遇这种场面早就吓得仓皇逃窜，但萧陌毕竟是在诅咒中挣扎的老鸟了，所以他清楚的知道自己当前应该要做什么。

　　他要为自己争取时间，而唯一的办法，就是抡起距离他不远处的镜子，狠狠的砸向那个人影。

　　说时迟那时快，当萧陌看到镜子的模糊轮廓后，便一步跳过去，捧起镜子便狠狠的朝着那人影砸去，继而镜子穿过一片虚无，重重的落在了地上，而那人影则随之不见了。

　　萧陌知道那人影只是暂时消失而已，它仍旧徘徊在这个房间中。他顾不上去将镜子捡回来，而是用那部电话赌命的拨打了李帅的手机，接着他便听到了那一声声“嘟嘟”的等待提示音。

　　毫无疑问，电话已经被他拨通了。不多时，从中便传出了李帅那慵懒的声音：

　　“TMD谁啊，这么晚骚扰帅哥。”

　　“我被困在房间里出不去了，快点想办法把门打开！”萧陌来不及解释，冲着电话里喊说。

　　听到萧陌的声音，李帅立马清醒了过来，连声告诉萧陌撑住，他现在就想办法进去。

　　时间在死寂中一秒秒的渡过，而地上那个人影也以肉眼可见的速度在变大，变高。萧陌越过它冲到门边，不断用身体拼命的撞击着房门。

　　死亡距离他是如此之近。

　　萧陌一遍一遍的撞着，他心中的希望并未因绝望的环境而消失，反而越来越强烈，因为他知道李帅的那条手臂又破除这种限制的能力。

　　事实上他猜的没错，伴随着一声怒不可遏的咒骂声响起，房门终于被打开了。

　　“快逃出来——！”李帅站在门外焦急的喊道。


第五章 展开

　　危机关头哪里还用李帅提醒，房门被打开的一瞬，萧陌便从中狼狈不堪的冲了出来。而在他成功脱离的片刻后，房门便再一次毫无征兆的关闭了。

　　“太险了！”

　　萧陌一边拄着膝盖粗喘着，一边惊魂未定的看着面前那道紧闭的房门，至于李帅则站在萧陌的身旁，极为警惕的盯着。

　　是非之地不久留，萧陌缓过神来便拉着李帅逃到了一楼大厅。直到他们成功的下了楼梯，李帅方才奇怪的问说：

　　“怎么回事？”

　　“很明显，鬼物将我视为了这起连环杀人案的第一个目标。看来我们的猜测并没有错，这起事件中的鬼物，真是不存在先后顺序的无规则杀人。”

　　说到这儿，萧陌恍然想到了什么，他狠狠的一拍手：

　　“我差点忘了，这起事件中的鬼物是可以杀死的！”

　　“那我们要回去抓它吗？虽然有危险，但却不失为一个解决它的机会。你我，再加上和尚他们应该没有问题。”李帅跃跃欲试，觉得这是一个为他们长期以来被鬼物狠虐报仇的好机会。

　　机会转瞬即逝，萧陌也根本来不及多想，便拍板道：

　　“好，我们现在回去！”

　　“这就对了嘛！”

　　萧陌和李帅一边往楼上跑，一边拿出电话将王梓和不善和尚叫出房间，等他们上来的时王梓他们也刚好出来。

　　“出什么事情了？”

　　不善和尚和王梓都是一头雾水，虽然知道可能是出事了，但具体情况李帅和萧陌在电话里却是没有说明。

　　而现在时间紧迫，二人更是没时间详说，李帅直接将袖子撸了起来，露出他那条墨黑色的鬼臂，指着萧陌的房门道：

　　“砸门进去抓鬼！”

　　“啊？”王梓等人都愣住了。

　　不过李帅那边是不管那么多，已经牟足了劲锤砸起来，等王梓他们反应过来上前帮忙的时候，房门却已经缓缓的开了。

　　房门开启后，众人谨慎的围在门边，任谁都没有冒然进去。房间里的灯明晃晃的开着，从中并没有传出任何的异响，看样子那只潜入的鬼好像已经走了。

　　李帅蹑手蹑脚的走进去，房间并不是很大，除却卫生间以外，其余的地方一眼便能望尽，看了看确实什么异常都没有。李帅回归头叫众人先在外面等着，不过不善和尚却是大摇大摆的走了进来，手握一串约有瓶盖大小的珠子，面容严峻。

　　李帅就知道这臭和尚有点门道，所以也不阻拦，任凭不善和尚跟在他身后一起来到了卫生间，但这里也不见任何异样。

　　显然，那只差点令萧陌挂掉的鬼物已经离开了。

　　“擦，让那鬼孙子跑了！”李帅郁闷的骂了一句，一屁股坐在了沙发上。

　　不善和尚盯着李帅那条鬼臂看了两眼，继而收回目光对萧陌说：

　　“别看提示上说鬼物可以杀死，但说一千道一万，鬼物终是鬼它不是人，即便能被解决，端也困难的狠。

　　这就像集中营发布的奖励任务一样，那里面的鬼也能被杀死，但侥幸进去的人还不是九死一生，生还率也不见比正常事件高出多少。”

　　萧陌冷静下来想想也确实是这么个理，若鬼物真那么好杀死，它也不可能会制造出一串连环杀人案来。现在回想起鬼物握着的那把巨斧，他仍能还感受到一股强烈的心悸。

　　“我觉得我们还是不要各自分开睡的好。”王梓突然提议说。

　　“王施主说的有理，那鬼物一次偷袭不成，难说不会再来一次，我们若还要分开，岂不是白白的便宜了它？”不善和尚也表示赞同。

　　李帅靠在沙放上，对着众人点了点头说：

　　“我是无所谓，在哪都是一样睡。”

　　最后众人统一意见，将他们目前住的房间退了，然后开一间稍大些的套房，所有人都集中在一个屋子里，这样即便鬼物再来偷袭，他们也能做出反应。

　　当众人下到一楼大厅重新开房间的时候，他们以房间被人潜入为由，让当晚的前台值班人员给调监控查一查，值班人员也比较好说话，简单的问了他们两句，就将萧陌遇袭的那一时间段监控调了出来。

　　众人盯着屏幕反复看了好几遍，但最终却只能无奈放弃，因为监控并没有拍到任何的可疑人物。

　　对于这个结果，萧陌也觉得有什么，因为那只鬼本就不是开门进来的，而是突然出现在他的房间里，若不是他即使的找到了那部不受干扰的手提电话，没有听到那一声刺耳的尖鸣，想必他早已被鬼物的那把巨斧砍成了碎片。

　　想到那一声尖鸣，萧陌这时候才恍然意识到那声尖鸣是怎么回事，如果他所猜不错的话，那应该是从危险提醒器里发出来的报警提示音。而那声报警提示音想必具有短暂阻止鬼物的能力，若不然鬼物在当时也不会突然间静止不动。

　　跟着服务人员上楼的时候，萧陌才压低声音对众人道出了他方才的遭遇，并顺带说出了那几个道具的作用。

　　“原来不受干扰指的是不受鬼物能力的干扰啊！”王梓感叹道。

　　“嗯，想来若我们以后再被鬼物强制封困，或是分开的话，只要利用这部手提电话便能轻易的联系上所有人。但它是否也能利用与事件对我们的强制分散，这个目前还不得而知。”

　　说到这儿的时候，服务人员已经将他们领到了新住所的门外，萧陌对众人示意一会儿进去再说，待将服务人员打发走后，他便和众人一起开门走了进去。

　　套房自然是要比普通房间大的多，属于三室一厅。萧陌他们放下东西，便合力将三个卧室的床铺搬到了客厅里。

　　“危险提醒器每次事件能够报警两次，此前已经被我用掉了一次，至于剩下的这次就留着防备鬼物的潜入。”

　　当时那个枯瘦老者说的很详细，危险提醒器是专门用来提示危险的，而不是专门用来提示鬼物的。说的直白些，就算是鬼物真的潜进了这间套房，若不对他们做出具有危险性的攻击，那危险提醒器便不会响。

　　所以说有了这个东西在，他们不说别的，起码能睡上一个相对安稳的觉，而不用担心一觉睡下去就再也醒不来了。

　　就当众人再为萧陌之前的危险遭遇而感到惊讶的时候，死亡的阴霾则已经将整个凤山市笼罩了进去。

　　死亡的序曲即将吹响。


第六章 连环杀人开始！

　　夏天的突然降至，令习惯于北方气候的徐海树很不适应，即便开着两台风扇，放在对角的吹着他，可他仍旧是感到燥热难耐。

　　“热TM死了！”

　　徐海树在他的单人床上翻来翻去，本想拿着手机想着看会儿小说，但天气实在是太热，搞得他没看几分钟便因为烦躁而失去了耐心。

　　他支着身子坐起来靠在床头，随手从旁边的书桌上拿起一本书，接着便用力的扇起来，但凤山市是出了名的大火炉，连空气都是热的，所以的一番扇动自是起不到丝毫作用，非但如此，反倒又给他的身上增添了一层臭汗。

　　徐海树觉得他快要死了，热死了，也烦死了。

　　让他烦的除了这该死的温度外，还有楼上那不绝于耳的走动声，以及球类物品落地的声响。

　　上面的人也不知道是干仗了，还是有孩子不听话淘气，总之这一晚上就没闲着，“咚咚当当”的始终就没消停。

　　正待他心烦意乱，打算找上面的人去理论的时候，他家的门却突然被敲响了。

　　他疑惑的看了眼时间，此时都已经快到十点了，他初来乍到的并没有几个熟人，而那几个熟人也不会这大半夜跑来找他。

　　“收水电费的老头？不能啊，前天不刚来收过。”

　　徐海树猜了半天，也没能猜出门外敲门的是谁，想来是敲差门的，这种情况他前几天就遇到过。他懒得动弹，毕竟一动不动都热的要死，更别说是起来开门了。

　　然而他想要老老实实的躺在床上，可门外的那位却显然不肯作罢，配合着楼上那“咚咚当当”的声响，一直刺激着他烦乱的神经。

　　“谁啊！”

　　终于给徐海树敲得烦了，他不爽的吼了一声，然后极为不愿的踩上拖鞋，邋里邋遢的朝着门边走去。

　　“门外的最好别是推销保健品的，不然他就废了！”

　　徐海树心里面暗暗想着，他来到门边甚至连猫眼都懒得看，便语气不善的问道：

　　“谁啊？”

　　“你好，我是楼下的。”门外的人齐声答道。

　　“楼下的？”

　　徐海树听着外面的人数还不少，所以他警惕的朝着猫眼看了一眼，这一看果真见到了三四个人，虽说这些人他都不认识，但确实都挺眼熟，应该是一个楼的不假。

　　徐海树疑惑的打开门，朝门外探出半个脑袋问道：

　　“找我有事吗？”

　　“嗯，请问你家里有小孩子吗？”

　　“小孩子？为什么问这个，我连女朋友都还没混上呢。”徐海树尴尬的挠了挠头发。

　　“就你自己住在这里？”门外几人的脸上露出了古怪之色。

　　见状，徐海树不由皱起了眉头：

　　“你们有话直说，是不是我家厕所漏水了？”

　　“那倒没有……就是……你能不能稍稍安静一些，你总在屋子里闹腾，搞得我们都没办法睡觉了。你也别生气，咱这老楼的隔音你是知道的，站在楼顶上放个屁，说能传到一楼那是有些夸张了，但是传到三楼那是一点儿问题没有。”

　　这些话听得徐海树晕头转向，完全搞不懂他们在说什么。见徐海树这副表情，门外那几个人还以为是比喻不当，便连忙解释说：

　　“我们都是来这儿打工的，听你说话也像是北方人，所以大家多包容一下，这天气死热的，谁的心情都不太好……”

　　“你们等一下。”

　　徐海树突然打断了几个人的话，继而明悟的问道：

　　“你们是不是也听到从楼上传出的声响了？以为是我家传出来的，所以便来找我？”

　　“嗯，确实是这样……呃……也不是……”

　　“到底是还是不是，我就这么和你们说吧，我先前一直在床上老老实实的躺着，如果你们听到了什么噪音，那我打赌是从楼上传出来的，和我那是一点儿关系都没有。”徐海树为自己辩解道。

　　“我说哥们，我们确实不是过来找事的，俗话说远亲不如近邻，更别说是我们这些出门在外的人了，只是过来和你一说一声。”门外有人对徐海树的语气表示不满。

　　听到这话，徐海树的眉毛也扬了起来，他TMD也被楼上那声响搞得想要杀人，他都说不是他了，可门外这几个傻×却根本不相信，这怎么能不让他火大。

　　“我说的都是实话，你们要是不信，咱们就去楼上问问，看我有没有骗你们。不瞒你们，那声响也确实挺大的，把我也折磨的够呛。”

　　“那咚咚的声响真不是你弄出来的？”门外这几个人的脸色都变了。

　　徐海树被他们的突然变化的表情吓了一跳，下意识的摇了摇头，又重复了一遍：

　　“你们看我有这么闲吗，我一直在床上躺着，连屁都没放一个。”

　　说完，徐海树也很是奇怪的问道：

　　“不是你们有什么可怀疑的，这屁大点事，要是我干的我用得着遮遮掩掩的不承认嘛！”

　　门外的几个人面面相觑，脸上都写满了惊愕，最终有一个人站出来开口打破了当前的僵局：

　　“关键你家就是顶楼，再往上哪还有人家了！”

　　闻言，徐海树的心猛地一激灵，难看的笑道：

　　“你们可别吓唬我。”

　　“我们吓唬你干什么，你家就已经是顶楼了，往上走虽然还有楼梯，但那已经是平台了。”

　　徐海树还真不知道这个事情，当时他租房子的时候，中介也没和他说是顶楼，要不然他也不能租下来，因为顶楼容易漏水，且夏天还烤得很热。

　　徐海树不信这个邪，他将门打开也走了出去，招呼着门外的几个人说：

　　“可能是平台上有小孩在拍球，我们上去看看。”

　　几个人半信半疑的跟着徐海树上去，徐海树其实也是第一次往上走，上来后他才算相信那几个人的话，因为上面确实是没有人家了，露出了一道挂着锁头的铁门。

　　徐海树用力的拉了拉，但铁门不知道是锁的太紧，还是已经锈住了，总之他没有拽动。

　　“真TMD邪门了，门锁成这样，就是小孩子也钻不进去啊！是不是风吹的上面什么东西在动？”

　　“这么闷的天哪来的风。”

　　几个人在这时候都心生惧意，觉得这栋楼怕是不太干净，因为这种情况摆明了是闹鬼嘛。就假设小孩子能钻过去，但有谁会半夜在顶上拍球的。

　　既然查不出个所以然，几个人也不想再查了，和徐海树打过招呼便都纷纷下楼各回各家了。

　　只有徐海树自己还呆呆的愣在原地，耳边满是那几个人临走时留下的话：

　　“哥们小心点吧，据说同福市一城的人都消失了，这世上要不就有UFO，要不就是有鬼。”

　　“擦，这几个王八蛋，走了也不忘吓唬我！”徐海树嘴上咒骂一句，本想直接推门回去，但目光还是忍不住的朝楼上飘去。

　　楼上阴森森的静的吓人，在屋子里听到的咚响，站在屋外无论怎么听都不听见，这无形中又让徐海树朝鬼神的一面想了几分。

　　重新回到屋子里，徐海树一改先前，只觉得屋子里冷得不行，和外面简直是两个温度，他的胳膊上密密麻麻的起了一层鸡皮疙瘩。

　　他家并没有空调，就算是两个风扇对角吹，也远远达不到降低整个室内温度的程度。

　　“真TMD见鬼了，刚才热的要死，出去这屁大会儿功夫，却又冷的要死。”

　　心里面不安的想着，屋子里泛黄的灯光便又突然闪烁起来，一会儿熄灭，一会儿又亮起。徐海树受过方才的惊吓，再见这一幕冷汗瞬间就从他的额头上流了下来。

　　屋子的灯光在频繁的闪烁几次后便彻底黑了下来，徐海树愣在原地，想走却又像是被什么东西勾住了魂，停在原地愣是动弹不得。

　　等他反应过来的时候，原本黑下来的灯光却又亮了，只是在面前凭空多出来一个人，这个人背对着他站着，手里面握着一柄巨大的斧头。

　　徐海树被这个突然出现在他家的人吓了一跳，他下意识的后退了几步，惊恐的问道：

　　“你是谁！”

　　面前的人在徐海树充满惊惧的目光中缓缓转身，接着一把泛着寒光的斧头便朝徐海树的脑袋砍了过来。

　　“啊——！”

　　一声凄厉的惨叫过后，徐海树满目惊恐的头颅便飞滚去了一边，在墙上留下了一道被鲜血浇染成的红飘带。

　　午夜一点。

　　郑天平醉醺醺的走在回家的路上，因为已进入午夜，所以路上无论是行人还是车子都少得可怜，但郑天平对此却毫无所察，满脑子充斥着领导今天在酒桌上对他的升职许诺。

　　“咱们老百姓啊，今儿个真高兴！”

　　郑天平摇摇晃晃的唱着，殊不知在距离他不远处的那片阴影中，正有一个人在悄无声息的跟着他。

　　郑天平向前走，它便向前走，郑天平停滞不前，它便停滞不前。

　　转过了两个弯，郑天平拐进了一条无人的小路，路的一边堆放着几个装满垃圾的垃圾桶，在上面还蹲着几只野猫，看到郑天平过来都不禁眯起了眼睛。

　　郑天平心情大好，对着垃圾桶上的这几只野猫笑了笑，但他脸上的笑容还未停留多大一会儿，便被齐声哀嚎的野猫吓得收了回去。

　　野猫就像是见了鬼一般，各个竖起了尾巴，尾巴粗的堪比捆绑沙土的麻绳。

　　“草，真是吓死老子了！”

　　郑天平捂着心脏冲着四散而去的野猫咒骂道，原本的酒意也在这惊吓中消散了大半。

　　与此同时，他的余光却好似瞥见了什么，这不禁令他扭头看去。

　　他看见了一个人，一个穿着黑色风衣的人，就站在距离他约有七八米远的地方，手里握着一柄特大号的斧头。

　　郑天平一开始倒没觉得有什么不对，他盯着那个人看了一会儿，可紧接着他便露出了惊恐的神情，因为这个人……它没有脑袋！


第七章 无头斧鬼

　　“鬼啊——！”

　　郑天平惊叫一声，本能的朝着前方跑去，而他身后的那个无头鬼，也在他逃走后速度飞快的追了过去。

　　由于喝了不少，所以郑天平觉得身子很虚，两条腿虽然在不住的往里面灌输力气，但却依旧酸软的用不上力。

　　“是幻觉吧……人怎么会没有头呢……”

　　奔跑中的郑天平带着几分侥幸转过头去，但不幸的是，上方拿到遮盖住月色的阴云恰好走开，冷冷的月光丝毫不落的打在了身后的那个人影上。

　　黑色的披风，泛着寒光的巨斧，以及它那根仍在往外溅血的脖子。

　　“鬼！真的有鬼啊！”

　　郑天平这次算是看的真切，身后正在不紧不慢追着他的东西，真的是一只无头鬼。

　　无头鬼跑得很快，起码要比他这个踉踉跄跄的酒鬼强，他死命的咬着嘴唇，现在还能坚持着往前跑，完全是出于对恐惧的本能逃避。

　　上方的阴月在此时又遮住了月亮，天空乃至是整个世界都陷入到了黑暗中。前方那条依稀可见的小路瞬间消失，取而代之的则是一片未知。

　　“救命——！”

　　“救命啊——！”

　　郑天平破音的喊着救命，寄希望于有行人可以听到他的呼救，或是报警，或是赶来见义勇为，但他显然是想多了，因为熙熙攘攘的街道上，不见一车一人，黑的就连远方的信号灯都失去了痕迹。

　　他现在甚至都在怀疑，自己已经不再这个世界上了。

　　回过头又胆寒的朝身后看了一眼，一身黑色风衣依旧透发着森然的杀意。他疑惑的要死，这里黑的什么都看不到，他为何能清晰的看到它那身黑衣？

　　虽然无头鬼的距离与他在拉近着，但眼下终归是还有些距离。郑天平跑得狼狈不堪，觉得自己的肺子都要炸了，他剧烈的咳嗽着，也不知道喷在手上的东西是唾沫，还是血。

　　“完了……我跑不动了……我就要被那个怪物追上了……！”

　　郑天平清晰的感受到了死亡的临近，这是一种几乎令他窒息的压抑，压抑着他的每一寸肌肤，以及身体内的每一个器官。

　　但这种压抑也并不全是坏事，最起码激发出了他的一丝理智，他在这时突然意识到了电话，他可以用电话报警，这么浅显的道理他竟然一直都没有意识到。

　　在身上拼命的翻着，总算从短裤的口袋里摸出了手机，他不放心的又回到看了一眼，这一眼也差些令他魂飞魄散，因为那只无头鬼距离他就只剩三米不到了，很难说那柄巨斧挥过来，会不会直接砍掉他的脑袋。

　　“报警！报警！”

　　郑天平的脑子里现在只剩下这个救命的念头，他颤抖的按下110报警电话，接着便是无比漫长的等待提示音。

　　然而这短暂的几秒钟里，无头鬼却距离他跟进了，它追上来了！

　　郑天平万念俱灰下，真是激发了他的体能极限，可仍是杯水车薪，身后的无头鬼却丝毫没被落远。

　　非但如此，一股寒意也猛地吹袭了他的脖后。

　　无头鬼挥动了它的巨斧！

　　感受到脖后传来的咧咧风声，郑天平下意识的向后看去，便贱一抹寒光朝他闪现而来，他的双眼霎时瞪得老大，心脏的跳动也在此时缓慢的即将停止。

　　在这生死时刻，那被他押注了全部获救的电话却终于传出了人声：

　　“有什么可以帮您？”

　　这句在普通不过的话语，此时听在郑天平的耳中宛如天籁，他用尽力气喊道：

　　“救命……”

　　郑天平刚刚喊出两个字，锋利的巨斧便已经从他的脖上一闪而过，速度快到他的死人头都已经落到了地上，他的身子还跑出了一段距离。

　　郑天平无头的尸体无力的到底，鲜血自他断开的脖茎中喷薄而出，而连接着凤山市警局的报警电话中，传进的最后一声，便是人头落地后的“通”响。

　　午夜三点。

　　王莉莉家里。

　　“老公……老公……”

　　睡梦中的张传来被妻子王莉莉的轻呼声唤醒，醒来后，他下意识的看了眼时间，见才三点多，便模糊的对王莉莉说道：“怎么了，这距离起床时间还早着呢。”

　　“不是，你听没听到屋子里有什么声音？”王莉莉有些颤抖的低语说。

　　张传来困的连眼睛都要睁不开了，他看都没看，便催促说：

　　“哪有什么声音，这个点就连野猫都睡了，快睡吧，明天还要上班呢，去晚了又该罚钱了。”

　　说完，张传来便翻了个身子，然而王莉莉却仍不肯罢休，又贴过来推了他一把，这将张传来弄得有些生气，直接从床上坐了起来：

　　“大晚上不睡觉你抽什么风！”

　　“不是，你听……屋子里有声音？”

　　“什么声音？”张传来不悦的问道。

　　“脚步声，咱家好像进来人了。”

　　王莉莉的话吓得张传来一个激灵，他赶忙屏息的听了一会儿，但过程中却什么声音都没听到，因此他便认定是王莉莉疑神疑鬼：

　　“你听这哪里有什么声音，你不睡我可睡了，别再叫我了。”

　　王莉莉刚刚确实有听到屋子里的声音，但是这会儿再听却又听不到了，她见张传来又睡了，便也不做多想缩头猫进了被子里。

　　神经绷紧了一会儿，王莉莉也再难抵挡困意，两片沉重的眼皮不禁合在了一起。

　　可就在这时候，她却又听到了那种脚步声，她困得睁不开眼睛，但那脚步声却好似在与他们渐行渐近。

　　继而又陷入到了一片死寂中。

　　王莉莉顿觉周围瞬间降了几摄氏度，这股凉意也激的她睁开了眼睛。

　　窗帘被窗台上的花盘遮挡了几分，这也使得窗户露出了一角，自外面涌进了少许的月光，而在那月光下，一个森然的人影正直挺挺的站在她和他老公的床头！

　　它没有头，手中则拿着一并巨大的斧头，此刻正被它举得老高，直对着她和他老公的脖子。

　　王莉莉想要大叫出声，她想要将睡在枕边的张传来推醒，但那柄重重落下的斧刃却并没有给她开口的机会。

　　“唰——！”

　　一声划过皮肉的声响经过，王莉莉的略带疑惑的视线里便被一抹艳红色所充斥，遂即，她的意识渐渐的远离身体，继而永远的陷入了黑暗中。

　　第二天一早，众人来到楼下吃早餐，便听到一则令他们有些震惊的消息。

　　仅此一晚，凤山市便出现了三起命案。受害者分别是徐海树，郑天平，以及张传来王莉莉夫妇。

　　尸体都是通过邻居，或是过路行人的举报而发现的，死法上都有着相似之处，皆是被锋利的刃具断头而死。

　　警方目前已经封锁了现场，具体情况暂不可知，不过已经定性为非常恶劣的凶杀案。

　　得到这个消息，萧陌便在第一时间核对了受害者名单，并在名单上找到了这郑天平等四位死者的名字。

　　这说明了什么便不言而喻，这起有关连环杀人案的事件已经展开了！

　　饭桌上，不删和尚依旧习惯性的喝着稀粥吃着咸菜，还算是严格遵守着戒条。他给坐在身边的小跟班递过去一个鸡蛋后，便对正盯着受害者名单愁眉不展的萧陌问说：

　　“萧施主，早饭乃一天中最重要的一餐，不吃岂不是对于身体的不尊重？事业在重要比起身体来那也是一文不值，年轻人切记别钻牛角尖啊！”

　　闻言，萧陌冲着不善和尚笑了笑，也不再为难自己，将受害者名单放到一边，随手拿过来一杯豆浆：

　　“不善大师所言甚是啊，受教了。”

　　听萧陌竟也学着和不善和尚拽上了，李帅暗暗使坏，将一块红烧肉丢进了不删和尚的粥碗里，之后他故意说道：

　　“呀，我差点忘了，大师是出家人，而出家人是不能沾任何荤腥了。但是出家人又以勤俭著称，好好的一碗粥一块肉，就这么丢了怕是与出家人的行为不符啊。”

　　王梓皱了皱眉看了李帅一眼，而萧陌则在桌下踢了李帅一脚，显然觉得李帅这么做有些过了，但李帅对此却不以为然，毕竟之前一直在嘴上吃亏，现在也该轮到和尚吃瘪了。

　　不善和尚不为所动，他笑看着李帅，直欲将李帅看得发毛：

　　“你看什么看，帅哥好心夹给你，或吃或丢都是你的事情。”

　　不善和尚依旧笑着，而后他方缓缓说道：

　　“这碗粥现在已成为肉粥，和尚我若倒了，便是不尊重农民的辛苦耕种，若是喝了，便有损佛家戒条，李施主这一招用的高明。

　　但如此甚好，也算是深得我心。”

　　不善和尚又开始明目张胆的甩词，李帅没有说话，他倒想看看这和尚要怎么做。

　　不善和尚笑着点了点头，继而他双手闭合，颂道：

　　“阿弥陀佛，弟子不善修行数十年，如今老迈无助，已难再探我佛精髓，如今弟子愿意还俗，将身体归于世人的怀抱，用心灵继续感悟佛之真谛。”

　　说完这段让众人大跌眼镜的话后，不善和尚便笑眯眯的拿起粥碗：

　　“好了，如今和尚我已算是还俗，半个和尚嘛这肉还是吃得的，李施主这块肉我就恭敬不如从命了。”

　　罢了，不善和尚美滋滋的吃了起来，只留下萧陌等人呆若木鸡的看着他，笑的小跟班是前仰后合。


第八章 会面许立山

　　吃过早餐，众人便又回到了他们的套房中，回来的目的自是为了商讨他们下一步的计划，毕竟连环杀人案的死者已经出现，这就代表着死者的出线与否同他们手中的名单没有关系。

　　说是讨论其实也有些勉强，因为摆在他们面前的选择就只有一个，那便是去找到许立山说明情况。

　　因为许立山是刑侦大队的队长，他们在无法得到黑客帮助的前提下，就只能指望许立山帮他们调出名单上那些受害者们的身份信息。

　　也只有这样，才方便他们提前布局，从而想办法抓获，或是杀死那只行凶的鬼物。

　　不然，若靠他们去寻找名单上的那些人，无异于大海捞针，凤山市的人口数量少说也有一百万，等他们找到受害者估计都死光了。

　　这个道理萧陌作为队伍中的核心大脑自然不会不知道，所以在众人提出这个打算前，他就已经率先肯定了这个提议：

　　“既然鬼物依靠名单杀人的嫌疑已经排除，那我们便可以想法办去和许立山汇合，这也是提示中要求我们必须做的事情。

　　一会儿我会用真实的假证弄出三张警察证，以上头特别重视下派的身份参与这起事件的调查，这样有这个名头在，也方便我们做出各种布置。

　　大家还有更好的提议吗？”

　　众人皆摇头表示没有，见状萧陌便拍板决定了这个联合许立山的计划。

　　一个小时后，众人带着假证来到了凤山市刑侦大队。

　　为了避免让许立山起疑，所以不善和尚和小跟班会作为神棍的形式出现，他们也会尽可能的为许立山灌输这世上是有鬼的思想。

　　但他们来得不是很巧，警局的人说许立山一早就前往了案发现场，什么时候回来并不清楚。

　　萧陌他们懒得去等待，毕竟多等一分钟就代表多一个人可能会死，这对他们而言是很不利的，所以他让值班警察给许立山打电话问出他的位置，便打一辆出租车大摇大摆的赶了过去。

　　许立山已经看过了徐海树和郑天平的死亡现场，他现在正在王莉莉和张传来的家里。

　　经他的一番巡视，屋子里并没有任何打斗的痕迹，两具冰凉的尸体直挺挺的躺在被子里，只是他们的头颅都无力的滚向一旁。

　　尸体已经被搬走了，只给他留下了这一间充斥着死亡气息的屋子，被子上的血液尚未完全干涸，可见这二人才死去不长时间。

　　他在附近寻访了一圈，重点打听了这对新婚夫妇的为人，职业，以及他们近些日子是否与人发生过摩擦。

　　但回答者要不就不知道，要不就说二人的人品挺好，对谁都是笑呵呵的，并不见和谁闹过红脸。

　　许立山面容严峻的点了根烟，一边吞云吐雾，一边在脑中勾画着当时的场景。

　　见他这副神情，一直跟在他身后的小张并没有出言干扰，因为他知道许立山正在模拟着案发前的片段。

　　“从王莉莉和张传来的尸姿上，能够看出他们当时正在床上睡觉，而午夜三点左右也较为符合。

　　然而王莉莉是睁着眼睛，而张传来则是闭着眼睛，可见王莉莉是有看到凶手的，但有些奇怪的是，门窗皆毫发无损，并没有任何潜入的迹象，那么凶手是怎么进来的呢？

　　如果是熟人作案，王莉莉的表情也怎会显得如此恐怖，仿佛是见到了不可思议的一幕。是凶手的脸吗？主人会对于熟人的行凶而感到不可思议吗？”

　　喃喃自语的说完，许立山便习惯性的对小张吩咐道：

　　“你去查一查王莉莉和张传来的同事关系，以及他们与亲戚间的关系。”

　　小张点了点头便要出去，但好奇新还是迫使他问道：

　　“队长是怀疑熟人作案吗？”

　　许立山将烟屁股丢掉踩灭，继而他摇了摇头道：

　　“不是怀疑，而是只能先从这几个可能入手调查，因为这几名死者的死法相同，看似都是被同一个凶手所杀。

　　而那凶手也不是个简单的货色，每一个都是一击致命，力气大是一方面，凶器的锋利也实在是骇人听闻。

　　不说我还忘了，顺便再查一下，看看有没有杀手潜入凤山市线索。”

　　小张很少见到许立山有过这种茫然的表情，他倍感的诧异的点了点头，而后便离开了凶案现场。

　　小张才离开不久，自门外便又进来几个人，许立山转头看去，发现进来的这几个都是陌生面孔，他不满的对那两个带他们的民警斥责道：

　　“你们难道不知道闲杂人等是不能进入现场的吗，就是亲戚朋友在没经过我的允许也不可以！”

　　两位民警都没有和许立山顶撞，可见许立山在警局还是有些威严的，萧陌他们将这一切看在眼里，他随即掏出了那张警察证对许立山出示道：

　　“你好许队长，我是省厅派来专门负责这起案件的，我叫萧陌，这位是李帅，王梓，另外两位都是我找来的朋友。”

　　“省厅派来的人？”许立山眉头一咒：

　　“距离我们接到报案好像才几个小时吧，就算消息传的够快，可人也没道理来的这么快啊！”

　　一句话，就让众人的脸有些发烫，萧陌也暗骂自己低谷了许立山，许立山在警界摸爬滚打了这么多年，分析能力自然是没得说。

　　但戏台已经上了，这场戏就是硬着头皮也要演下去，萧陌面色不变，解释道：

　　“事实上我们已经关注这个杀手很久了，你若不相信我们的身份，调查一下也无妨，或是给你们的局长去个电话确认一二。”

　　在说这番话的时候，萧陌已经做了第二手准备，不行他们就和许立山摊牌，名单在他们的手里，事实胜于雄辩，他就不信许立山不信他们。

　　王梓表面镇定，心里却在暗暗叫苦，他们的假证虽然看不出来，查也能查得到，但毕竟不是上头派下来的，一旦通过局长，在往上面确认，他们这层假身份也就露了。

　　许立山根本不信萧陌那一套说面之词，他接过萧陌递来的证件，接着便掏出手机给他的上司打了一个电话，并念出了萧陌的证件号码，应该是在核对。

　　萧陌见许立山这么谨慎，心道这下真是装不下去，可正当他要摊牌的时候，许立山却面露惊愕的对手机里说道：

　　“怎么，上面真有派人过来？这速度未免太快了吧。”

　　“嗯……好吧……我知道了。”

　　许立山挂断电话，然后面无表情的将萧陌几人的假证还给了他们：

　　“刚才是我失礼了，我没想到上头的速度这么快。”许立山也有些不太高兴，估计是觉得这起案件没必要惊动上面，也或许是不想让自己成为配角。

　　萧陌在察言观色上可是有一套功夫的，他猜到了许立山的心情，便故意示好的说：

　　“许队长放心，我们是相互合作的关系，有事一起商量。只是有件事情，我觉得还是提早告诉你，让你有个准备的好。”

　　听萧陌这么一说，许立山果然有些动容，态度也好转了一些，他感兴趣的问道：

　　“什么事情？”

　　萧陌示意那两个警察出去，带他们退出去后，萧陌才开门见山的对许立山说：

　　“这起连环杀人案的凶手其实并不是人类。”


第九章 交予名单

　　“命案的凶手不是人类？”

　　许立山先是露出错愕之色，接着他便“哈哈”的笑了起来：

　　“你们特意赶过来，难道就是为了给我讲一个笑话？如果真是这样，那么你们的目的已经达到了，我确实被逗笑了。”

　　听出了许立山话中的讥讽意味，李帅便忍不住的想要骂人，好在是萧陌及时开口，才令李帅已经到嗓子眼的话又咽了下去。

　　“这种事情若非亲眼见到，从旁人口中听说确实很难叫人相信，许队长不信也属正常。不过现在不相信，并代表之后几天你仍是不信。”

　　说完这话，萧陌便从背包中拿出了那份受害者名单，并将其递给了仍在暗笑他们的许立山。

　　“这是什么？”许立山狐疑的接过萧陌递来的名单，而后朝着名单上打量了一眼，又对萧陌问道：

　　“这上头的名字都是些什么人？”

　　“受害者，简单来说就是那只鬼想要除掉的对象，不将名单上的人全部杀死，它就不会停止杀戮。

　　你看到上面那四个被圈起来的名字，就是已经被杀死的人。”

　　萧陌的话让许立山又仔细的看了一遍这份名单，只是看过后他脸上的怀疑并没有因此减少：

　　“这世界上最快的永远是媒体，看来这起凶杀案都已经传遍全城了。”说着，许立山便又将名单交到了萧陌的手里：

　　“很抱歉，我这个人缺点一大堆，但就是不相信鬼神什么的，若你们要靠这个办案，那我们好像就没有再合作的必要了。”

　　许立山斜眼看了不善和尚一眼，萧陌能看得出来，在许立山的眼里他们这些人全都是白痴，完全是跑过来碍事的。

　　一番交流下来，萧陌发现这个许立山并不是一个会轻易相信别人的人，并且不太容易打交道。

　　可虽说如此，但萧陌心中仍旧信心满满，他不慌不忙的说道：

　　“这份名单还望许队长收好，因为是真是假，待到今日过去便知。但在此之前我还是希望许队长能够相信我们，提早调查出这些人的身份信息，然后分派警力进行保护。”

　　“好吧，那就让我们拭目以待。”

　　许立山典型的死心眼一个，自己认准的事情任别人说什么都没用，他再次接过那份名单，之后便很随意的放到了一边。

　　该说的都已经和许立山说了，虽然没动用全力去说服对方，但怎么说也算是给他提了个醒，剩下的便等到今日过去后再说。

　　想了想，萧陌便给众人使了个撤退的眼色，见状，众人便各自调头离开，只留下萧陌和许立山仍在屋子里：

　　“许队长，你的事迹我们多少也有些耳闻，知道你这人的脾气，所以我们用事实来说话，不过临走前我还是要再劝你一句，过分的相信自己并不是一件好事，要知道天外有天，人外有人，这个世界也或许并不是你一直认为的那个样子。

　　在你看来放在手边的只是一堆记着人名的废纸，可我在看来他们则是一个个活生生的人。

　　言尽于此，今天就先告退了，明日我们还会在找你的。”

　　留下这句让许立山有些摸不着头脑的话，萧陌便也调头离开了，来到外面后他从一个民警的嘴里问出了许立山的手机号，这样也方便及时与他联系。

　　众人离开后，许立山也从屋子里走了出来，他面色不太好看的拿着众人先前交给他的名单，而后对着民警们喊道：

　　“收队回去！”

　　走在返回酒店的路上，王梓有些搞不懂的对萧陌说道：

　　“队长咱们就这么回去了？”

　　萧陌笑着看了王梓一眼，回问道：

　　“不然呢？”

　　“我看你也没尽全力去说服那个混蛋啊！另外我们现在的身份是上头派下来的，论权利应该要比他那个队长大吧，要我看就不管他信不信，直接下命令按照我们的想法调查。”

　　王梓说完这番话，还没等到萧陌开口，李帅便解答道：

　　“咱们什么都不懂，就算有权利指挥也不一定指挥的明白，况且那假证若真是变成何种身份，就能拥有何种权利的话，那岂不是逆天了，会只需要那么一点儿消耗点？所以还是谨慎点来得好，况且我们也有必要和许立山打交道。

　　至于我今天为什么没有把话说开，那则是因为许立山那种人，是典型的不见棺材不掉泪，就算我尽全力说了，也未必管用，所以还是让事实去打他的脸吧。

　　等明天新的死者出现，他一核对那份受害者名单，证据确凿的摆在他眼前，他就是再不信也得信了。”

　　“唉——！”

　　不善和尚突然哀叹一声，充满悲情的感叹说：

　　“只是这一天渡过，又要有几个可怜人白白的丢掉性命，真是哀哉痛哉！”

　　“大师当真是慈悲为怀，真是叫人……蛋疼。”

　　李帅拍了拍的不善和尚的光头，然后取笑说：

　　“你都还俗了，连肉的吃了还管那些鸟事做什么，等过段时间你的头发长出来，帅哥带你去弄个潮点儿的发型。保你帅出翔。”

　　在李帅调侃不善和尚的功夫，走在最前头的萧陌和王梓则讨论起了这次事件。

　　“其实我觉得这起事件恐怕并不如表象上的那么简单。”王梓说出了他的担忧。

　　“哦？说说看。”

　　“按照提示上的意思，这起事件更像是一起在现实中的杀人案。因为鬼物好像不再似之前那样无法无天，它能够被我们杀死，想想看，鬼物和人类的最大区别就在于它死不了。

　　一旦鬼物也可以死亡，但这和寻常破获案件又有什么不同？只是在杀人的手法上残忍一些罢了。”

　　“不错，从表面上看就是这样。”萧陌对于王梓的分析表示了赞同。

　　“但奇怪便奇怪在这里，如果鬼物变得和人类一样，能够被抓住，能够被杀死，那么只要人数够多，包围圈设置的够缜密，那么很容易就能抓住它。

　　但这起事件岂不是等同于白送给我们的，一点儿难度都没有了嘛！”

　　对于王梓的这个看法，萧陌多少有些不认同，他反驳说：

　　“也不能这么说，鬼物虽说能被杀死，但不代表它不存在能力。从它无声无息的出现在我的房间里，而又没有被监控拍到来看，它起码是可以隐去身形的。

　　那么试想一下，一个杀完人就会消失于无形的鬼，就算是它能够被我们杀死，可我们又怎么可能杀死它？”

　　“这个……”

　　萧陌的话令王梓意识到了某个关键，他恍然的说道：“可提示给出的解决办法，就是杀死它，或是抓捕它，且事件又不会误解，所以肯定会存在办法的。

　　那么解决这起事件的方向，其实就在于我们是否能找到除掉它的办法！”

　　“对，所以这绝对不是一起，表面的连环杀人案件。”萧陌不置可否的点了点头。

　　回到酒店后，萧陌再次拿出报警提醒器，将其摆放在他们的中央位置防患于未然，剩下的便是等待了，等到新一轮的杀戮过去。

　　回到自己的办公室，许立山烦躁的一根接一根的抽着烟，在他的手边则摆放着众人交给他的那份名单，回来后他又反复看了两遍，并且已经交给下面的人去调查了。

　　他心里虽然不怎么相信众人，但萧陌临走前的那一番话，却令他不得不去考虑，因为宁可信其有，不可信其无。

　　“那几个人看起来都很年轻，年龄与职位并不相符，局长对于他们的来历也是支支吾吾，说不出个所以然来，就是单纯的让我配合他们。

　　难不成在ZF中真存在个神秘组织？”

　　想到这儿，许立山撇着嘴摇了摇头，显然是觉得自己的这个想法有些可笑。


第十章 残忍的杀戮

　　回家的路上，张春雪习惯性的摆弄着手机，在对她的网络朋友们发泄着父母将她一个人丢在家里的不满。

　　就在五分钟前，刚出学校的她突然接到了她爸爸的电话，她爸爸在电话里告诉她，他和她妈妈要晚上要去一个朋友家吃饭，可能要很晚才会回来，所以晚饭就只能她自己随便对付一口了。

　　不过她并没有在外面吃饭的习惯，所以想来想去她还是决定回家煮个方便面，也好和网络上的朋友吹嘘一番她的厨艺。

　　低着头也懒得看车，便一路平安的走进了她家所在的楼道。

　　楼道里黑的可怕，而且对于只有十七岁的她而言，这种黑暗是绝对致命的，即便她在虚拟的网络上表现的很汉子。

　　张春雪用力的跺了下脚，见声控灯还不亮，便尖声的喊了一句，好在是声控灯并没有坏，在这时有些森然的亮了。

　　因为住的楼层较高，所以她习惯性的来到了电梯前，所幸电梯就停在这里，她并不需要在这样一个充斥着恐怖气息的楼道里多等。

　　走进电梯里，张春雪按下了她家所在的楼层，之后电梯门便缓缓的关合了。然而在关合的瞬间，她隐约有看到一个黑影正在朝电梯走来。

　　张春雪暗笑后面的那个人是进不来了，因为电梯门已经关上了，但令她出乎意料的是，电梯门竟又再度的打开了。

　　但门外却是一个人都没有。

　　张春雪有些惊恐的探出头，朝着阴森的楼道里左右的看了两眼，她并没有看到任何人。

　　“奇怪。”

　　她再度按下关门键，电梯门便又缓缓的关合了，而在完全关合的那一瞬，她仿佛有看到了一个黑影正趴在门上。

　　但不管怎么样，电梯门已经关上了，接下来只等着它向上升去就好。

　　然而……门却又一次毫无征兆的打开了！

　　至于门外，则依旧不见半个鬼影。

　　电梯门接连两次诡异的打开，这令张春雪感到毛骨悚然，她再一次颤抖的按下关门键，整颗心都仿佛在随着电梯门的合拢而向上升着。

　　这一次电梯门关合的很顺利，她也没有再看到什么黑影，谢天谢地电梯终于开始往上升了。

　　电梯有惊无险的来到她家所在的楼层，电梯门开启的瞬间，她便闷头冲了出来，拿出钥匙飞快的插进了锁眼里，继而狠狠拉开了她家的房门。

　　因为不知道是错觉，还是在自己吓唬自己，她总感觉有什么东西跟着她从电梯里出来了。

　　所以也来不及开灯，她便冲进了屋子，并重重的锁死了门。

　　屋子里很黑，只有从窗外涌进来的一些星星点点的光亮，在勉强支撑这里不完全被黑暗所覆盖。

　　张春雪抬手按下了电灯的开关，然而令她几乎尖叫的事情却发生了——客厅的灯竟然打不着！

　　张春雪现在是真的怕了，她本身就没有多少的心理承受能力，这下更是被吓哭了。

　　她不敢出去，因为阴森的楼道同样让她恐惧，她只有掏出电话催促着父母亲赶快回来。

　　电话接通了，她爸爸的声音从中传了出来：

　　“怎么了小雪？”

　　“爸，我害怕，咱家客厅的灯坏了，我不敢一个人在家，你和妈妈快点儿回来好不好……”

　　“小雪不怕，不哭，这样吧，我现在就让你妈回去陪你，你再多忍耐一会儿。”

　　听到妈妈很快就会回来，张春雪的心绪才好上了一些，她不想在一直蜷缩在门边，她在想是不是就只有客厅的灯坏了，而其它灯并没有坏呢？

　　揣着这样的侥幸念头，张春雪开始强迫自己缓缓的朝着对面的卫生间走去。

　　然而走着走着，她的身子却突然止住了。

　　因为接着外面那模糊不清的光线，她发现身边出现了一个陌生的物品。

　　一个披着黑色风衣的衣架。

　　这个衣架就堵在卫生间的门前，所以她不得不将它抬起来放去一边。

　　“爸爸什么时候又新买了一件风衣？竟然随便的丢在这里！”

　　心里面气愤的嘟囔着，张春雪一把抱住了那个衣架，想要将它移去一边，可这个衣架却重的要死，她试了几次发现根本就抬不动。

　　正当她想要放弃这个念头的时候，那个衣架却自己动了！

　　“衣架”的突然移动，也直接将措不及防的张春雪撞倒在地。

　　与此同时，客厅中原本不亮的灯却突然间亮了。

　　这也让刚刚才从地上爬起来的张春雪，看到了两只墨黑的皮靴。

　　她难以置信的顺着这两只皮靴看过去，就见一个手握着一柄巨斧的无头鬼，正直挺挺的站在她的面前。

　　毫无疑问，她方才试图移动的“衣架”就是这只无头鬼！

　　“啊——！”

　　张春雪的惊叫声未落，她的头便已经飞离了她的身体。

　　站在公交站牌的程晓川不停的再打着哈欠，虽然困得眼皮都快睁不开了，但他心中却仍在活跃的诅咒着他的老板。

　　应聘的时候明明说好的，朝九晚五的工作，但自从正式入职，他一周里有六天都要加班到十点钟，唯一不加班那天还是周末。

　　当然，加班也不是一点儿好处都没有的，起码工资能稍高一些，另外则不用再担心没坐的问题，因为他回家坐的基本上都是最后一班公车。

　　周围零星的站着几个同样在等车的人，看他们的样子，比他也好不到哪去，估计也是一群被逼着加班的苦逼。

　　看到他们这样，程晓川的心中不由得舒服多了。

　　正想着，巴士便从一边缓缓的驶了过来。

　　他习惯性的朝车窗看了一眼，是台空车，里面一个乘客都没有，他还以为已经收车了，便对司机问了一句：

　　“师傅收车了吗？”

　　“没有，不过是最后一班了，你上不上？”

　　“上，我这就上去。”听到巴士还走，程晓川立马来了精神，急忙掏出月票刷卡上了车。

　　待他上车坐好后，他才发现那几个和他一起等车的并没有上来，想来他们等的不是这路车：

　　“你们继续苦逼吧，哥反正是要回家了。”

　　因为他的家住在巴士的终点站附近，距离这里还有那么一段距离，所以程晓川也不用去担心坐过站的问题。他将身子完全靠在座椅上，抱紧他的笔记本电脑，没一会儿便睡着了。

　　但在公车上睡觉必然睡的不踏实，中途他迷迷糊糊的醒了好几次，脑袋也因为睡眠不足疼了起来。

　　程晓川揉着眼睛坐起了身子，而后习惯性的朝窗外看了一眼，便转过头对司机问道：

　　“师傅还有几站到终点啊？”

　　司机安静的坐在驾驶位上，并没有回答程晓川的问题。程晓川也不在意，公家车司机多数都那个鸟样，问他个路要不不答，要不就半天才懒得答你一句。

　　不过……这司机看着好像和之前不大一样了。

　　他不是穿着白色的工作服吗？什么时候换成黑风衣了？

　　程晓川小睡了一会儿，这时候也精神多了，他又对那司机说道：

　　“师傅，你这风衣别说还挺酷的，这趟跑完你就能收车回家了吧？”

　　司机仍是对他不理不睬，这也令程晓川感觉非常不爽，他从座椅上站起来，然后几步来到了司机的后面，本想说他几句的，谁知道还没等他开口，他便见到了令他震惊的一幕。

　　就见巴士的入口处，竟然堆放着一句无头尸体！

　　那尸体穿着一身司机的工作服，手上还带着白手套，分明就是他上车时看到的那个司机！

　　然而他却死了，那么……现在开车的这个人是谁？

　　“杀……杀人了！”

　　程晓川本能的发出了一声惊叫，而那个正在开车的司机却在此时狠狠的踩下了刹车，这也将毫无准备的程晓川重重的甩了出去。

　　而在他被甩出去的瞬间，他再度见到了毛骨悚然的一幕，司机的头颅竟然从身体上滚落了！

　　程晓川被撞的气晕八素，当他有些迷糊的睁开眼睛的时候，便见到一个无头鬼正挥动着巨斧向他砍来。

　　他的惊恐的视线在这一刻发生的凝固，他的瞳孔也在骤然收缩，嘴巴本能的长大到极限，奈何却没有发出任何的声音。

　　“唰——！”

　　程晓川的人头远远的脱离了他的身体，继而撞在了巴士的挡风玻璃上，在车窗上留下了一大片凄艳的血痕。


第十一章 接二连三的死者

　　王洪川侧身躺在宿舍的床上，半眯着眼睛一眨不眨的盯着手机的屏幕，目光还时不时的飘去他的临铺，以及脚下方的门边，一副这里很可能会闹鬼的样子。

　　从他的这番表现中不难看出，他现在看得是一本有些吓人的恐怖小说。

　　恐怖小说他平时几乎没有看过，不过鬼故事什么的他倒是听得不少，毕竟在大学生活里，关于校园的种种怪谈，一直都是经久不衰的热门话题。

　　而最近他在系里新交到了一个朋友，是个模样和身材都非常不错的妹子，很是让他兽血沸腾。

　　人家长得漂亮，身材还好，系里打她主意的自然是一大堆，像他这种要模样没模样，要块没块的屌丝，别说是钓到了就是想与之熟识都费劲。

　　所以要想从只是认识，到更进一步达到熟识的程度，他必须要狠下一番功夫，找一个能够拉近彼此关系的话题。

　　他隐约记得那个女生曾在他们短暂的闲聊中说过，说她们在寝室里总会讨论一些闹鬼的事情，过程中大家既觉得害怕又觉得兴奋，都非常好奇这世上是否真的有鬼，如果有又都长着什么样子？

　　王洪川曾在网上看过一篇有关男女性格对比的文章，其中就有好奇心这一项。文章中说女人的好奇心往往要比男人更重，她们喜欢抓住一件事不放，刨根问底，直到所获得的答案令她们感到满意为止。

　　而好奇一般来说还存在一个引申，这个引申便是兴趣。

　　怎么才能最快的拉近彼此间的距离？

　　最佳方式毫无疑问就是找一个双方，起码是对方感兴趣的话题，并在之后加以围绕展开。

　　所以王洪川想到了鬼故事这个话题，但因为他平时都不怎么关注这类事情，所以肚子里的墨水有限，全靠胡编的话又很难说不会起到反效果。

　　所以他才会想到临时抱佛脚的去看恐怖小说。

　　不过第一次接触这种恐怖文学，也着实将他吓得够呛，不说是冷汗直流，起码有种鬼影飘飘的感觉，害得他看一会儿就不得不停下来扫一眼四周。

　　可以毫不夸张的说，他今晚失眠了。

　　时间已经来到了午夜两点，可他却丝毫没有睡意，心脏躲在胸腔中剧烈的跳着，这也为闷热的寝室带来了几分森然的凉意。

　　“张全你睡了吗？”王洪川抬起一条腿轻轻的踢了踢上铺的舍友。

　　见上铺的舍友没反应，他便支起身子坐了起来，对着临铺的人唤道：

　　“田浩？”这次回答他的是一串轻微的鼾声。

　　“现在还有没睡的吗？”王洪川这次提高些音量，仍是不死心的问道。

　　寝室里算上他一共住着八个人，但现在除了他以外，剩下的那七个人都已经睡着了。

　　换句话说，他只能硬着头皮自己去厕所了。毕竟是个男人，因看恐怖小说而不敢去厕所，传出去就对会被人笑死。

　　他打开手机的手电筒功能，朝着寝室的门边照了过去，心里想着如果他一开始选择住四人间，也就不用为上个厕所折腾了。

　　他们的寝室位于楼梯的右手边，而厕所则在左手边的尽头，那一段不菲的距离光是想想便让他头皮发麻。

　　心里面做了一番的思想斗争，王洪川的屁股才终于恋恋不舍的离开了床铺，而就在这个时候，他突然听闻门外的走廊里响起了一串沉重的脚步声。

　　那或许是脚步声吧，因为听起来很有节奏，不过声音却有些异乎寻常的大，像是有一个胖子正在寝室门外徘徊。

　　但脚步声来得快消失的也快，大概只持续了一分钟左右，便彻底听不到了。

　　王洪川心中多少有些犯嘀咕，他缓步的来到门边，将房门稍稍拉开一些，继而朝着门缝处看去。

　　他看到了一个人影极快的从寝室门前走过。

　　王洪川本就对方才出现的脚步声恐惧着，眼下却又亲眼见到了一个突然闪过的人影，这下算是彻底将他心底的恐惧激发了出来。

　　他也不再去想上厕所的事情，紧忙将房门关紧，转过身便又回到了床上。

　　近三十摄氏度的高温，并没有让王洪川感到任何的暖意，相反他的身子都已经凉透了，他将被子蒙在头上蜷缩在里面不敢发出任何的响动。

　　也直到这时，他方才意识到原来自己并没有想象中的那么大胆，相反，他的胆子简直比女人还要小。

　　“赶紧睡吧，睡着了就什么都不想了。”

　　王洪川在心里面暗示着自己，他尽量控制着身体展开，然后紧紧的闭气眼睛做着入睡的尝试。

　　但这个过程只是持续了一小会儿，接着便被几声轻响打断了。

　　那几声轻响来自他的铺下，好像是有人正在用脚踢着他的床板，不过这却是绝对不可能的，因为他睡得便是下铺，再往下根本就不会有人。

　　“咚咚……”

　　那种声响还在，事实上并不是他的幻觉，确实有人在他的铺下面敲击，或是踢着他的床板。

　　王洪川艰难的咽了口吐沫，然后他鼓起了一百二十分的勇气，掀开被子将脑袋伸了出去。

　　“咚咚……”

　　一探出头来，那种声响便听得更加清楚了，王洪川不再欺骗自己，他将手机屏点亮，继而哆哆嗦嗦的将脑袋垂了下去。

　　在手机屏发出的光亮，清楚的照出了床铺下的场景，而这也令王洪川难以置信的瞪大了眼睛。

　　因为铺下面确实躺着一个人，不，确切的说那是一具手握着巨斧的无头尸体。只是那明明是一具尸体，可它的脚却在有节奏的提着上头的床板。

　　“鬼……”

　　没等王洪川惊叫出声，一抹寒光便穿过了他的脖子。

　　“好了宝贝，快睡觉吧，这都快三点了，你明天不还有课嘛。”

　　张志新盯着手机一个接一个的打着哈欠，可手机的另一端却显然精神的很：

　　“你是不是不想和我聊了，是不是讨厌我了？”

　　“当然不是，我是怕你明天起不来，另外女生熬夜对身体确实很不好。”

　　“你是不是困了？”

　　“怎么会，事实上我精神的很，只是担心你的身体。”

　　“那好吧，我去睡觉了，你也早点休息，安。”

　　见到这条消息，张志新那颗悬起的心总算是放了下去，心道哪里有那么多可聊的，老子早就困得不行了。

　　张志新又打了个哈欠，他从床铺上下来，便踩着拖鞋走出了寝室。

　　走廊里黑漆漆的，几乎不见一点儿光亮，张志新打着手机哈欠连天的朝着厕所位于的尽头走去，对于当前的环境丝毫不觉得恐惧。

　　走进厕所后，张志新发现并不只有他在这儿，因为有一道门里传出了冲水声。他笑了笑并没有理会，而是解开裤子开始解决他自己的问题。

　　拉上裤子的拉链，张志新便打算离开，但这时却听到一串敲击门板的声响。

　　“咚咚咚……！”

　　张志新顺着声音传出的一侧看去，那道门紧紧的关着，想来里面的人不是闲的蛋疼，就是遇到什么麻烦了。

　　“上厕所没带纸？”张志新心里面好笑的想到。

　　他朝着那道门走去，而后试探性的朝里面问道：

　　“哥们是不是忘带纸了？”

　　“咚咚咚……”回答他的仍是一串敲击声。

　　“哥们？”

　　张志新缓缓的蹲下身子，然后用手机朝着门下的缝隙照去，这一照他便看到了两只墨黑色的脚。

　　正当他蹲身往里面看的时候，原本紧闭的门却突然开启了一丝，继而一只强有力的大手便从里面猛地伸了出来，张志新甚至还没有反应过来，便在惊呼中被抓了进去。

　　不多时，从中便传出了一声人头落地的“通”响。


第十二章 布置

　　从晚上十点多开始，一直截止到第二日上午十点左右，警局内的值班民警一共接到多个报案电话，其中每一个都与凶杀案有关。

　　仅此一晚，便出现了五名受害者。

　　且在杀人的手法上，与之前的几起凶杀如出一辙。局里面也为此召开了一个紧急会议，会议中确定了前面的几起凶杀，与这几起凶杀都是出自同一凶手，是一起极为恶劣的连环凶杀案。

　　局里成立专案组，由许立山作为组长，连合上头派下来的萧陌等人，争取在最短的时间内破获这起案件。

　　此时，萧陌他们还并不知道这件事。

　　许立山疲惫不堪的回到了他的办公室，点上根烟狠吸了一口，他方觉得身体舒服了一些。

　　这起连环凶杀案，是他从警以来所遇到的最离奇，同时也是最残忍的一起案件。

　　原本凶手这么肆无忌惮的杀人，肯定会留下诸多对破案有利的人证物证，但结果却是一个都没有。

　　没有人证，也没有物证。凶案现场除了死者身首分离的尸体，以及大量的血迹外，再无半点痕迹留下。

　　许立山无力的拉出抽屉，继而将之前萧陌交给他的那份名单拿了出来，他面容严肃的核对了一遍，接着便用圆珠笔在其中的几个人名上勾了圈子。

　　他心中的震惊与骇然是无法形容的，因为这次出现的死者，无一例外的都在这份名单中，事实胜于雄辩，所有出现的死者都在这份名单里，他就算再不信也只能承认了。

　　或许那些人真的知道些什么。

　　早一些的时候，萧陌已经用他们的假身份，从警察的口中得到了一些情报。

　　从昨晚到现在，一共有五名受害者被杀，分别是高中生张春雪，平面设计员程晓川，公交司机王翰，凤山大学大一学生王洪川，以及凤山职业学院大二学生张志新。

　　这五名死者无一例外的全都存在于那份受害者的名单上。

　　房间里，萧陌镇定自若的坐在沙发上，和众人一起看着电视里播报的及时新闻：

　　“从前日开始截止到现在，已经有九名受害者被害，警方已经成立了特别专案组，由原刑侦大队队长许立山担任，并负责……”

　　看到这则安抚大众的新闻，萧陌自信的说道：

　　“想来那个许立山不多时便会主动联系我们。”

　　“他要是再不相信我们，那他可真就是白痴了。”王梓也在这时附和着说道。

　　见二人这么有自信，不善和尚也插了一句嘴说：

　　“即便许立山相信我们，我们所能做的，也就是让他加派警力，去试图保护名单上的那些受害者。

　　但是行凶的对象是鬼不是人，我们若不亲身参与到抓捕中，端靠从别人那听说是很难有收获的。”

　　“的确是这样没错，但眼下我们能做的也暂时是这些，先将受害者们保护上再讨论下一步的计划吧。”

　　众人这边这讨论着，门铃便被按响了，王梓快步走过去开门，结果发现来的人正是许立山。

　　因为之前已经打过照面了，所以许立山也没什么客套，径直走了进来，一开口便直入主题的说道：

　　“我为之前对你们的不信任进行道歉，虽然我仍对鬼魂杀人抱有怀疑，但起码你们给我的这份名单并没有问题。

　　另外，我想你们在电视上也已经看到了，局里和上级领导特别重视这起案件，现在已经成立了特别专案组进行调查，我被局里任命为组长，同你们一起负责这起连环杀人案的侦破工作。

　　所以如果你们知道些什么，还望你们不要隐瞒，对我如实相告。当然，我也会尽可能的去相信你们。”

　　听许立山这么说，萧陌觉得许立山已经放低了姿态同意配合，于是他让小跟班去叫醒正睡得和死猪似的李帅，而他则对许立山回复道：

　　“徐队长既然肯相信我们，并同意和我们配合，这自然是好事一件。不过我还是那句话，这起连环杀人案的凶手并非是人类，而是鬼物。

　　有关鬼物的解释，我只能告诉你它拥有着强大的能力，就和恐怖中所表现的那样，甚至要比恐怖片中的鬼更加强大。”

　　许立山听不大懂萧陌说的这些，萧陌也不在这个问题上过多的纠缠，便换了个话题说：

　　“我给你的那份名单，就如我先前对你说的那样，他们是那只鬼的目标，它不将他们全部杀死是绝对不会善罢甘休的，所以名单上的人必须要保护起来。”

　　“加派人手守在他们家的周围吗？”

　　“不行，必须要将他们集中保护起来，然后加派大量的人员保护。”萧陌斩钉截铁的说道。

　　“我想你应该明白，即便是警方也没有权利这么做。”许立山一眨不眨的盯着萧陌。

　　“许队长也可以不这么做，但之后你只能去给他们收尸了。”

　　许立山陷入到了犹豫中，他本没必要这样的，可是那边对于凶案的调查几乎是毫无进展，几名被害者之间也根本不存在任何联系，仇杀，情杀，抢劫都没可能。

　　另外最让他感到诧异的是凤山大学的学生王洪川的死，他们宿舍算上他一共八个人，可是任谁都没有听到什么，他就这么毫无征兆的死在了寝室的床上，死前还摆着一种低头看向床下的姿势，他的头同样是被锋利的刃具砍掉的。

　　他当时有派人去调监控录像，可结果却令他非常吃惊，因为并没有任何一个可疑的人员进入，若说嫌犯，只可能是同寝的几人。

　　但是这却又非常不符合逻辑，因为同寝的几人根本不存在杀人动机，况且就算是杀人也不会在寝室里杀人，而且这也与另外几起凶杀不符了，因为寝室的几人晚上都没有出去过。

　　那么凶手是怎么潜入凤山大学，又是怎么潜进王洪川的寝室里的？

　　貌似所有的迹象都在表明，凶手真的不是人类。

　　“好吧，这件事由我来想办法。”许立山妥协了，他看着萧陌：

　　“你们还需要我做什么？”

　　“暂时只有这些，你只要想办法将这些人聚集到一起，但切忌，不要将他们全部集中在一个狭小的空间。

　　最好的做法是每个人都相距一段距离，但又能满足我们在事发的第一时间内，能够找到每一个人，我想许队长应该能明白我的意思。”

　　闻言，许立山难得的露出了几分苦笑：

　　“你们提出的这些要求说真的都很过分，而且非常怪异，若非是你们的那份名单让我信服，就算你们是上头派下来的，我也断不会鸟你们。”

　　“哈哈，其实许队长也不用多想，毕竟我们的初衷都是一样的，都只是为了破案，给凤山市的民众一个交代。”

　　“噗——！”李帅听到这句话直接笑喷了出来。

　　萧陌横了李帅一眼，示意李帅不要捣乱，随后他又对许立山说：

　　“时间有限，想来今晚那只鬼还会杀人，所以留给我们用以准备的时间非常有限，现在就要找到名单上的那些人，并将他们统一的集中起来。

　　我知道许队长还有着很多问题想要问我们，我们也愿意回答，只是需等到这一切结束后再说。

　　现在的话，我们还是赶快行动吧。”

　　众人都从座位上站了起来，脸上也较之前多了几分严峻，因为在今日他们将会迎来和那只鬼物的第一次交锋。

　　他们心中有着恐惧，同时，也深藏着一股想要为之发泄的兴奋。


第十三章 压抑的等待

　　名单上的名字除去已经被杀的九人，还剩有十二个人，再算上萧陌他们几个，可以说是受害者数量最多的一次事件。

　　在和许立山一起回警局的路上，萧陌他们又和许立山聊了不少，通过交谈他们发现许立山也并不是全像表面这样有一些傲慢，实际上还是挺不错的一个人，偶尔也会搞出两句冷幽默来。

　　至于之前萧陌在酒店里所提出的方案，许立山已经吩咐下面的人着手去做了，他下的是一个死命令，不管名单上的那些人愿不愿意，理不理解，总之便要一个不落的全部带走。若出了事情，全由他一个人承担。

　　许立山的魄力也令萧陌他们心生佩服，由此也能够看出来，在许立山的心中正以所赋予他的职责，在分量上要远远超过权力上的虚荣。

　　警方这一次可谓是倾尽了全力，将凤山市一切能够动用的力量都用了，所以不出半天的时间，名单上剩下的那些受害者们便都一个不落的被警方找到，而后被统一集中在了某处进行保护。

　　因为觉得鬼神之类事情太扯，况且也不容易解释的清楚，所以许立山对下属，乃至是上司都是持保密的态度。要说这种没头没脑的事情也就许立山敢做，换成是其他人，就算是真敢这么做，也不见得会有人听他的。

　　这种信任也是许立山一直引以为傲，也是他这些年来风里雨里所收获的宝贵财富。

　　“刚才我的同事打过电话来，说名单上的那些人都已经被找到了，他们目前被统一集中在一栋员工宿舍楼里。”

　　闻言，萧陌抬碗看了一眼时间，此时已经进入到了晚上六点多钟，他想了想后回答道：

　　“许队长，我们现在赶过去吧，我觉得那只鬼又快行动了。”

　　受害者们目前所在的宿舍楼，原属于当地的一个汽车厂，但因为资金问题，导致了这个场子的大批量裁人，所以才有了这些受害者的地方。

　　而各个受害者也并不在一起，有的在一楼，有的在二楼，也有的在三楼，许立山的这种安排也遵循了萧陌当时对他的建议，既让各个受害者之间存在一定的距离，又能保证他们在事情发生时，在第一时间内赶过去。

　　众人和许立山一起来到了受害者们所在的宿舍楼，楼内的走廊里不时有场内的员工徘徊，对于突然降至并警戒在宿舍楼各处的警察们很是不解。

　　一些好奇心作祟的工人们，也在私下里乐此不疲的对这件事议论着：

　　“警察怎么跑咱们这儿来了？”

　　“没听说最近不太平吗，短短两天时间已经死了九个人了，凤山市出现了一个杀人魔。”

　　“出了个杀人魔，和咱这厂子有啥关系，警方不去好好查案，跑这儿来不是有病嘛！”

　　“你可别瞎说，看他们这架势，说不定那个杀人魔就在咱们厂子里。但不管怎么说，警察守在这里对我们来说也是好事一件，起码不用怕那个杀人魔跑到咱们这儿杀人了。”

　　“……”

　　听着走廊里这些对他们的议论之声，萧陌心中不禁觉得有些好笑，他怕这些工人会妨碍他们一会儿的行动，便对许立山建议说：

　　“许队长，我看还是先将这些工人们清出去吧，他们在这儿一是可能增加无谓的伤亡，二则有可能妨碍我们的行动。”

　　听到萧陌的建议，许立山的得力助手小张便不干了，他拒绝道：

　　“这种背锅的事情怎么都让队长来做，你们为什么不去做！”

　　“小张！”许立山呵斥了一声，而后命令道：

　　“照他的话做，将宿舍楼里的工人全部清楚去，左右都要摊责任，也不在乎事大事小了。”许立山已经是破罐子破摔了，他都已经想好了，等这起案件得到破获，不管上头对他有没有惩罚，或是有没有褒奖，他都会辞职。

　　这份沉甸甸的责任他背了二十年，为了捍卫这份荣耀，他失去了妻子和孩子，他是真的累了，也够了。

　　见许立山执意如此，小张无奈的叹了口气也不再坚持，随即拿起挂在腰上的对讲机走了出去。

　　小张走后，许立山苦笑着为自己点上一根烟，对着屋内的众人道：

　　“我可是把赌注都押你们身上了，不瞒你们说，我干了半辈子警察指望别人还是第一次。

　　这一次出动的不单是凤山市的警力，还有武警从旁配合，只要那个凶手跑过来行凶，除非‘他’真像你们说的是鬼，否则就是有三头六臂都别想逃出去。”

　　“这番话你还是留到一会儿再说吧。”李帅臭屁的说道。

　　他们说话的功夫，房间里便又走进了一个警察：

　　“队长，按你的吩咐在那些人所在的房间里都已经安装了摄像头，并且门内门外各有两个人在保护。”

　　说到这儿，这个警察面露古怪的问道：

　　“我说队长，咱们这么做是不是有些小题大做了，那个凶手能在两天内杀连杀九人，并且一点儿线索都没有给我们留下来，可见‘他’肯定是个高智商罪犯，现在我们把这里围了个水泄不通，就是换成白痴也不会不知道冲进来意味着什么。”

　　许立山抬眼看了那警察一眼：

　　“一切就照我之前吩咐的做，杀人魔的心理可不能按照常理进行揣测。”

　　“可是大家现在都在议论这件事，都觉得莫名其妙……”

　　“告诉下面的人，就说是我说的，我许立山什么时候让他们白等过！”

　　“我知道了，我现在就回去告诉他们。”

　　这名警察不再怀疑，立马转头离开了房间。

　　那名警察走后，许立山又给自己点上了一根烟，众人都能够看出来，许立山现在顶着巨大的压力，连他自己都有些觉得这么做实在是太扯了。

　　包围圈设置的里三层外三层，而且还不加隐藏，就这样还指望着凶手会自投罗网，这种做法也真不怪他的下属们会怀疑。换做是他在不知情的情况下听到，也绝对会笑掉大牙。

　　十分钟后，又有几名警察来到了他们这里，并给他们带来了一些监控设备。他们所在的这个房间，位于这栋宿舍楼的三楼，且非常靠近楼梯。

　　这栋宿舍楼一共有五层，他们这个位置正好在中间，是上也方便下也方便，所以便选定这里作为他们的临时指挥所。

　　狭小的房间里总共摆放着四台电脑，每台电脑上都整齐被分割成了等大的三块区域，每一个区域便代表着一个受害者所在的房间。

　　虽然这起事件的鬼物无法被监控设备扑捉，但是他们却可以通过观察受害者们的表现，来以此判断鬼物是否已经潜入了这里。当然，也可以通过房间里保护警员的对讲机。

　　解淑华的心情非常差，因为他在下午上班的时候，莫名其妙的就被两名警察带到了这里。他也有问过警察为什么要抓他来这里，而警察的回答却令他感觉十分的好笑，因为竟是为了保护他。

　　“这TM是保护？你们确定没有把我当作那个杀人魔？”

　　解淑华对着屋内的两名警察厉声质问道。

　　“抱歉解先生，这是上头的命令，我们的任务只是负责保护你。”

　　“保护，保护，你们口口声声说是保护，但你们现在的做法压根就不是保护，这是监禁，即便你们是警察也不能无理由这么做！

　　若你们现在不放我离开，待我出去后绝对会告你们！”

　　“我说过了，这是上头的命令，所以你还是先在这儿对付一晚吧，至于你的家人，我们已经和他们取得了联系。”

　　解淑华放弃了，他愤恨的从口袋里掏出烟盒，本想拿根烟出来抽的，但掏出来却发现一根烟都没有，他将空烟盒丢进垃圾箱里，继而对那两名警察要求说：

　　“我不回家，但我要出去买烟。”

　　“抱歉，你不能离开这间屋子，哪怕是半步。”

　　“可我想抽烟，难道我连抽烟的自由都没有嘛！”

　　“你可以抽我的。”其中一名警员将自己的烟递给了解淑华。

　　解淑华接过烟，待点燃后他便整个人都靠在床头上，吞云吐雾中在心里咒骂着这些傻×警察。

　　“不去抓那个杀人魔，反倒在这里看着老子，操！”

　　不但解淑华怄火，那两名负责保护他的警员也怄火，他们也想给解淑华一个合理的解释，让他不要再这么聒噪，可无奈连他们都不明原因。

　　“哎，也不知道许队长这葫芦里卖的什么药。”一名警员发着牢骚。

　　“你才刚来不久，所以还不了解许队长的手段，在这凤山市若说办案，没几个不佩服他的，他既然这么要求肯定有他的道理。”

　　解淑华靠在那里一边抽着烟，一边听着那两个警员的话，正待他想张口再问上一句的时候，房间里的灯却突然间熄灭了。

　　原本灯火通明的房间里，霎时便陷入到了伸手不见五指的黑暗中。


第十四章 交锋

　　与此同时，一直在紧密注意着监控画面的萧陌等人也发现了解淑华那边的异常。

　　技术人员和许立山对此还没有反应过来，众人便已经“腾”的站了起来，有些焦急的对着许立山说道：

　　“它已经来了，快让守在门外的警察进去！”

　　“什么……啊……知道了。”

　　许立山反应的也算挺快，他立马拿起对讲机对守在门外的警员命令道：

　　“张欢，李逸，你们两个做好准备，立即进入解淑华的房间！”

　　“喂，灯怎么灭了？”解淑华丢掉手上的烟头，抹黑坐了起来。

　　而屋内的那两个警察，在这时则在尝试着开门，但试了几次他们却奇怪的发现，房门根本打不开。

　　“真是怪了，这门怎么还打不开了？”

　　“把手电打开，看看这门是怎么回事。”

　　一名警察拿出了手电，但试了两下却发现手电也打不着。

　　“我擦，真TM斜了门了。”

　　这名警察又不信邪的掏出手机，但是点了几下却发现手机竟也不亮。

　　“见了鬼了！”两名警察的心里都有些打怵，他们掏出对讲机对着里面喊道：

　　“张欢？张欢你们在吗？房间里突然停电了，我们被困在里面了！”

　　两名警察一边朝对讲机里喊着，一边开始用力的砸门，然而门外的人却好似根本听不到一样，任他们如何砸撞，外面都没有传进来任何回音。

　　对讲机“呲啦呲啦”的响着，像极了是有什么东西在地上爬一样，无形之中又是给他们增添了一分压力。

　　解淑华这时候也有些害怕了，他摸索着从床铺上起身，然后凭感觉朝那两名警员的身边靠拢：

　　“房门不是没锁吗，怎么会突然打不开呢？”

　　解淑华这时候摸到了一个人，他下意识的将手拿开，又问了一句：

　　“我的手机不知道怎么也打不开了。”

　　“我们的也都一样，你别慌，一会儿肯定会有人过来的。”两名警察的声音从另一侧传了过来。

　　解淑华心头一紧，便又伸出手朝着身前摸去，这一次他又摸到了那个“人”，而这次还没等他收手，身前的那个“人”便已经离开了他所触及的范围。

　　“有人！！！”解淑华直接惊叫了出来。

　　“什么有人？我们不一直在这儿呢嘛？”

　　“不……不是……我是说房间里除了我们，除了我们以外……还有另外一个人在！”

　　“你少在那儿胡说，我们一直在门边，要是有人进来我们还能不知道。”

　　“真的，我没有骗你，我刚才真的摸到了一个人……那个人……”

　　“通……啪……！”

　　解淑华说着说着便突然没了声音，取而代之的则是一声通响，以及重物落地的闷声。

　　这声音令两名警察一惊，因为房间里太过黑暗，所以他们根本不知道解淑华那边发生了什么，但是却能听得到液体不断飞溅的“呲呲”声。

　　一种不好的预感出现在了两名警察的心头。

　　“解淑华？”

　　“解淑华！”

　　“你倒是说句话啊！解淑华！”

　　两名警察恐惧的叫着，过程中他们更是掏出了手枪，然而解淑华那边却并没有传出任何回音。

　　就在这两名警察面对着黑暗手足无措的时候，他们身后的房门却突然被人一脚踹开了，走廊里的灯光也随之涌了进来。

　　李帅，许立山等人的身影出现在了门外，两名警察茫然的看去，就见许立山一个垫步冲了进来，接着便一脸朝着房间的一角一连开了好几枪。

　　也直到第三声枪响响起，那两名警察才回过神来朝那个角落看去，就见一个穿着风衣的模糊人影，正手持着一把巨大的斧头直挺挺的站在那里。

　　最令他们感到恐惧的是，这个“人”并没有头！

　　警察们在这时蜂拥而进，萧陌更是将镜子对准了那个无头鬼，李帅站在前头也是跃跃欲试，不善和尚手捏着佛珠，嘴中念念有词，王梓也打着那把举伞忐忑的看着它。

　　毫无不夸张的说，无头鬼已经被他们彻底包围了。

　　虽然人数众多，但房间里却安静的可怕，唯一所充斥的声音，便是警察们不停吞咽口水的声音。因为这一幕实在是太惊人了，他们难以想象站在对面的究竟是个什么东西。

　　双方对持了有几秒钟，而后许立山便命令对那只无头鬼射击，但是警察们密集的枪林弹雨却并没有给无头鬼造成丝毫的影响，所有打出的子弹都如穿越虚幻一样的射进了墙里。

　　至于无头鬼，则在这密集的弹雨中完全失去了踪迹。

　　随着无头鬼的离去，房间里再度恢复了光亮，但解淑华却是再也看不到了，他的身体趴到在地上，鲜血淋漓的人头一直滚出了很远。

　　看到这一幕，不少警察的双腿都在发软，这是什么？他们严密不妨，可谓是左一层又一层，但就这样解淑华还是死了。还有刚才那个模糊的人影又是什么？为什么突然间就消失不见了。

　　种种疑问如同巨石一般重重的砸在了每一个警员的头上，若不是人多，恐怕早已有人惊叫的逃走了。毕竟警察也是人，而人对于未知的事物总是存在畏惧的。

　　萧陌脸色难看的愣在门边，这一次和鬼物的直面交锋，他们可谓是失败的彻底。鬼物刀枪不入，就连他的镜子以及那把伞都对它产生不了影响。

　　镜子砸中它虽能令它短暂的消失，但是却根本做不到阻挡，到头来依旧会是死路一条。

　　提示中有说过鬼物能够被杀死，但是刀枪都杀不死，还有什么能杀死它？

　　难不成是它手握的那把斧头吗？

　　想到这儿，萧陌立马对正在发愣的许立山提醒道：

　　“许队长，我想这一次你该相信我的话了吧，那个东西还没有，它肯定还会对其他受害者下手，所以现在并不是发愣的时候。”

　　许立山的世界观已经崩溃了，他茫然的看着萧陌，继而呆愣的点了点头。不善和尚见这些警察都像失了魂一样，他急忙发挥自身的语言能力说道：

　　“看来这个凶手是一个操控机括的高手，他先是切断这个房间的电闸，而后利用干扰装置阻断信号的传递，继而操纵那个东西杀死了死者。

　　那个东西之所以会刀枪不入，实际上就只是一个影子而已，就像是魔术中常使用的障眼法，至于真身早已在我们愣神之际从一边溜了。”

　　不善和尚这番话说完，一众警察们仍是震惊不已，但好在许立山已经回了神，他和那些警察不同，因为他是知道真相的，而这个真相在当前这个关头，是绝对不能够说出来的，不然怕是没几个人会继续留在这儿。

　　“这个人是我请来的机括专家，精通各类机括，我们一早就注意到了这一点，但还是着了凶手的道。你们不用想歪了，这世上是不存在鬼魂的。

　　好了，赶紧收回心思，剩下的人立即返回各自的岗位，所有房门皆要打开，对讲机时刻开着，每三十秒报告一次当前的情况……”

　　警察们已经离开了，许立山一改先前说话时的威严，整张脸惨白的厉害：

　　“我相信你们，这个世上真的有鬼。我们该怎么办？”

　　“不知道。”萧陌也很无奈的摇了摇头：

　　“我原本以为只要将它包围，用刀枪便能够将它杀死，但事实显然不是这样。

　　不过我们或许可以试试看，从它的手里抢夺那把斧头。”


第十五章 恐慌蔓延

　　“去抢夺鬼物的那把斧头？这听起来实在是有些疯狂啊，不过帅哥就喜欢这种疯狂。”

　　自打这次事件开始，李帅就表现的超出寻常的兴奋，因为他终于有机会可以手刃那些该死的鬼物了，这一天他等的可谓是望眼欲穿。

　　他的父母，他的未婚妻，他的爱妃，他的朋友，乃至是欣研等人，这一笔笔的血债每天都要在他的心底翻滚，他实在是被压抑的太久了。

　　得知萧陌竟然有冒险抢夺鬼斧的打算，不善和尚捏了捏他手中的念珠，面露担忧的对他说：

　　“这件事想要做成并不容易，你想想看，假设那把斧头是唯一能够杀死鬼物的东西，那么对于鬼物而言，丢了那把斧头就等于丢了命，这就可想而知鬼物会如何倾尽全力的保护了。

　　我们想来绝对是极难得手的。”

　　“但是照现在的情况，我们除了这么做，貌似也再没有其它办法了。这或许可以理解成是一次赌博。”王梓语气无奈的说道。

　　众人这边正在商讨着抢夺鬼斧的计划，而许立山那边则仿若在听天方夜谭，只感觉自己来到了一个陌生的星球，根本听不懂众人此时在说什么。

　　他不想一点忙都帮不上的被晒在一边，于是他尴尬的咳嗽了一声，突然打断道：

　　“那个……有什么是我能帮你们做的吗？”

　　萧陌知道许立山非常希望自己能够帮上忙，而他们确实需要他这个专案组组长的帮助，萧陌想了想回答说：

　　“麻烦许队长给我们找几个胆子大的，最好是对封建迷信，鬼神之说嗤之以鼻的。我这边有任务需要交给他们去做。”

　　听到萧陌的吩咐，许立山立马拍着胸脯保证道：

　　“这件事就交给我吧，我手底下真有几个什么都不怕的。”

　　留下这句保证，许立山便从桌上拿起他的对讲机，继而对着里面说道：

　　“王德权，李钊，邢立江……你们几个立马来我这里，有任务交给你们！”

　　许立山下了命令没一会儿，房间里便走进了五名警察，萧陌他们一眼发现这五个人都像自己这般年轻，一个个身形挺拔，面容坚毅的站成一排。说真的，和他印象中的警察倒是有些差异。

　　见这几个人已经过来了，许立山便对萧陌说道：

　　“这几个小子都是才从警校毕业的，都有着一定的身手，另外都是天不怕地不怕的主，绝对符合你们的要求。”

　　这五个人萧陌确实是挺中意，他满意的冲着许立山点了点头，接着便对那五个人说道：

　　“一会儿交给你们的任务将会非常艰巨，因为那个连环杀人案的凶手依旧会继续行凶，至于你们要做的……”

　　“把他们交给我吧，这些事情由我来告诉他们。”

　　萧陌的话还没有说完，李帅便上前一步横到了萧陌的前头。

　　屋子里的人在这时候都看向了李帅，李帅的脸上没有太多的表情，反倒少见的有一些严肃。

　　“这件事你没必要参与，还是老老实实的和我们待在这儿吧。”萧陌知道李帅的心里在想什么，所以他毫不犹豫的进行了阻止。

　　只是他这种阻止，在李帅那儿却并没有起到任何作用。

　　“这么和你说吧，无论你是同意还是不同意，总之，这件事帅哥是势在必行，任何人阻拦都不好使，如此难得的机会我是宁死都不会错过的。”李帅这番话说的斩钉截铁，完全没有一点缓和的余地。

　　许立山并不知道萧陌和李帅在这种事情上有什么好争的，不过他不知道，并不代表众人也不知道。

　　众人心里面其实都清楚的很，萧陌会让许立山找来这几个人，好听是用作敢死队，若说的难听点则是去充当他们的替身，也可以说成是替死鬼。

　　因为这一次事件，鬼物在杀人选择上并不存在受害者先，逃脱者后，而抢夺鬼斧又是和鬼物正面抗衡，其危险性有多高便可想而知，说成是九死一生都不过分。

　　而这个法子到底行不行，鬼物手里的斧子是否真的能夺走还都属未知数，所以萧陌才会想找几个胆大的过来，然后将镜子，以及保护伞等道具都交给他们，这样的话既算是尝试，也算是验证。

　　至于他们则驻足于安全区域，等着那几个人最终的抢夺结果。

　　原本这是对他们而言很安全的一个计划，但李帅却非要参与其中，当然了，就这个计划本身来说李帅的参与确实是好事，但就人情来说，就变成了天大的坏事了。

　　李帅是他的兄弟，所以他是绝对不愿意见到李帅去涉险的，因为那可能会让他失去这个好兄弟。

　　看着李帅写满一脸的坚定，萧陌郁闷的摇了摇头。

　　不善和尚拿捏着手里的念珠，一眨不眨的看着站在他面前的这几个血气方刚的大小伙子，目光中流露出强烈的不忍。

　　“哎，算了，我一会儿也跟着过去吧，毕竟感情分贵贱，但人命都是平等的。”

　　“你这说的是什么话，你难道看不起我们吗？”

　　不善和尚的话听得许立山，乃至是那几名警察都很不舒服，以为不善和尚是信不过他们的能力，是在故意的讥讽。

　　可萧陌和王梓却听得明白，不善和尚这是不忍那几名年轻警察带他们送死，所以打算亲自参与。

　　小跟班这时候也摆了摆手，示意她要和不善和尚一起。

　　五个人中，已经有三个人决定自己参与，而李帅又掺杂其中，这让萧陌倍感头疼，他无奈的望了一旁的王梓一眼，示意王梓他也要参与其中。

　　王梓苦笑了一声，冲着他摇了摇头，示意他无所谓。

　　既然在心里已经有了决定，萧陌也不想再给自己犹豫反悔的机会，便直接对许立山把话说死了：

　　“许队长，我看这件事还是由我们自己去做吧，你让他们都回去各自的岗位吧。”

　　“他们难道不符合你们要人的标准？”许立山不解的挑了挑眉毛。

　　“那倒不是，我能看出来，他们都很优秀，但是这个任务并不适合他们。”萧陌硬着头皮说道，眼睁睁的看着那五名警察离开房间。

　　屋子里又只剩下了他们几个，萧陌回头看了一眼监视画面，见上面一切正常后，便叹了口气同众人说：

　　“时间有限，我们现在言归正传，讨论一下接下来该怎么做。”

　　“小萧子，其实……我……”李帅突然变得吞吞吐吐的。

　　“没什么。”萧陌知道李帅想说什么，于是他摆了摆手打断了李帅：

　　“什么不好意思之类的话就不用说了，免得你不好意思，我们也起一身的鸡皮疙瘩。”

　　笑着同李帅说完，萧陌随即变得严肃起来：

　　“好了言归正传，我们继续之前那个话题。

　　一会儿那只鬼物开始攻击受害者的时候，肯定还会弄出一些灵异现象出来，比如房门无缘无故打不开，房间里的电器都失去作用等等。”

　　“房门打不开并不算问题，因为帅哥就是这种现象的克星。”

　　“嗯。”萧陌知道李帅具有这种能力，他又接着说：

　　“到时候李帅负责破门，然后我们便围在一团，这样如果鬼物突然消失，又突然出现攻击我们的话，危险提醒器也能帮我们逃过一劫。

　　准备工作一共就这么多，剩下的便是关键的冲锋问题，谁来打头阵？”

　　“这种事情当然非帅哥莫属，一会儿你把你那面破镜子给我，然后我试着直接抢夺。”

　　萧陌说完，不善和尚也站出来说道：

　　“你那把伞就借给我用吧，我们两个还能有个照应。”

　　李帅笑眯眯的看着不善和尚，调侃说：

　　“你这一大把年纪，还经得住折腾吗？”

　　“年纪虽然大点，但是从没折腾过。”不善和尚回了一句非常有内涵的话。

　　见萧陌给所有人都分配了任务，但偏偏没有自己什么事儿，许立山不由抗议说：

　　“虽然不知道是怎么回事，但我好歹也是个大活人，有着把力气，没有什么技术就是在旁出个苦力也行啊。”

　　“到时候视情况而定，一会儿会发生什么我也无法预料。”

　　按照萧陌的分配，便是李帅和不善和尚作为先锋官，由他们两个直面和鬼物交手，尽量去抢夺鬼物手上的斧头，剩下的萧陌，王梓，小跟班，乃至是许立山，他们则作为后勤部长，守在一旁观战，至于能否起到作用，那就要视当时的情况而定了。

　　正当众人拟定了行动计划的时候，无头鬼在今晚做制造的第二轮恐慌，则也开始了悄无声息的蔓延。


第十六章 面对

　　“你说刚才那东西真的只是一个机括人偶吗？”

　　“我感觉不是，哪有那么逼真的人偶，另外，那么大一个东西要怎么操作？”

　　“其实我也是这么感觉的，但许队长他们看起来却非常坚持。”

　　“算了，别疑神疑鬼的了，反正这世上没鬼，凶手不过只是一个高智商的疯子而已，只要们把收尾工作做到，我就不信他能在我们的眼皮子底下杀人。”

　　“行了，你们快点儿进去吧，免得许队长在监控上看到……”

　　两名警察推门进来，便发现刘铛铛正坐在床上愤恨的瞪着他们，两名警察中有一个已经四十多岁了，说话办事也比较圆滑，他冲着刘铛铛嘿嘿一笑也不怪罪，安慰说：

　　“你现在也别多想什么，今晚先安心在这住下，有两个警察守在你床边保护你，你这待遇可是堪比国家领导人了。

　　小姑娘，我要是你的话，早就呼呼的入睡了。”

　　“我又不是猪，怎么可能说睡就睡。亏你们还是警察那，也不给个解释就把我强行弄到这里来。

　　我公司的同事还有领导都看到了，即便你们放我回去，我也解释不清了。”说着说着，刘铛铛便泪如雨下，噼里啪啦的哭了起来。

　　那个中年警察一看刘铛铛哭了，赶忙说好话安慰：

　　“你别哭，我们这么做全是为了保护你，倘若这起案件破获，你公司那边我们会派人去解释的。”

　　“什么保护……有这么保护的嘛……连点人身自由都没有……”

　　那名年轻的警察一看刘铛铛根本听不进去，便对那个中年警察道：

　　“王哥，要我看就告诉她得了，免得我们在这边费力不讨好。”

　　中年警察想了想，无奈的点头说：

　　“也只有这样了。”

　　得到中年警察的应许，青年警察便过去了刘铛铛的身旁，语气森然的说：

　　“你还觉得委屈，我们比你更委屈，熬着夜保护着你，你还在这儿挑我们的不是。这么和你说吧，我们不单只保护你一个，像你这样的还有十多个。

　　想必你刚才也听到门外的骚动了，我也不瞒你，就在刚刚，在我们警方的严密监控及保护下，那个杀人魔还是杀死了一名受害者。据我们队长说，那个杀人魔是个高智商疯子，他就是要在我们的眼皮子底下杀人。

　　我敢打赌，如果现在放你出去，你恐怕都走不出这厂子就会落得个身首异处的下场。”

　　刘铛铛难以置信的瞪大着眼睛，见状，年轻警察还以为是她不信，便干脆拉开了房门：

　　“你要是不怕死，或是想死的话，我们现在就放你离开，你走吗！”

　　刘铛铛被这个警察吓住了，哽咽着摇了摇脑袋：

　　“你刚才说的是真的吗？”

　　“你以为我们警察都是吃饱了没事干，大晚上的喜欢这么折腾自己？你好好回忆回忆，看看在现实中是不是有惹到过什么人，不然怎么会被列入到杀人名单中的。”

　　“杀人名单？你说那个凶手就是冲我来的？”刘铛铛听后被吓得脸色发白。

　　中年警察这时候插话说：

　　“你也可以这么理解，不过是不是这样就连我们也不清楚，总之你别想太多，有我们在这里保护你，你是绝不会有事的。”

　　“可是你们刚刚还对我说，说有一个人也在重重的保护中被那个凶手杀死了。”刘铛铛这回倒是不张罗要回家了，但却害怕的要命。

　　听到刘铛铛的质疑，无论是那个年轻警察还是那个中年警察，他们的脸色都变得难看起来。

　　因为刘铛铛说的没错，那名死者就是在他们的眼皮子底下被杀的。

　　二人齐齐的打了个冷颤，已经不敢再去多想这个问题。但是作为一名警察，最起码还是要给刘铛铛一些心理安慰的：

　　“那是我那两个同事大意了，之前完全没把那个凶手当回事，都以为这世上不会有那么自负的人，竟敢和警察公开叫板，跑到我们的眼皮底子下杀人，所以才有了疏忽。

　　不过你放心，有了上一次的教训，我们是绝对不会掉以轻心的。”

　　两名警察的安慰让刘铛铛的情绪暂且好转了一些，她忐忑的点了点头，又重新坐回到了床上，开始用玩手机打发这段煎熬的时光。

　　房间墙壁上挂着的钟表“嗒嗒”的走着，仿佛是在为生命做着最后的倒数计时。

　　接着没多久，房间里的电灯便开始忽明忽暗的狂闪起来。

　　见状，两名警察腾的一声从椅子上站了起来，至于床上的刘铛铛则发出了一声惊恐的叫喊。

　　“不好——！”

　　中年警察大叫了一声，便一把抓住房门的把手，想要试着将房门拉开，但诡异的一幕却是发生了——房门根本打不开。

　　“别愣着，赶紧用对讲机叫人帮忙！”

　　中年警察提醒一声，便趁着房间恢复光亮的片刻冲到了床边：

　　“快点过来我这边，我们会保护你的！”

　　中年警察将刘铛铛拉倒门边，至于他则已经取出了手枪，满头冷汗的对着房间的各个角落。

　　另一边，那个年轻警察则一直在朝对讲机里吼着：

　　“我们被困在房间里的，请求帮助！”

　　“喂！有没有人在！”

　　“请求帮助……请求帮助！”

　　“该死——！”年轻警察怒骂一声，焦急的对着中年警察说道：

　　“对讲机好像坏了，根本没人回复我们。”

　　“别慌，把枪掏出来，如果我猜的不错，那个凶手已经来了，我们做好迎击的准备，绝对不能让这个小姑娘有事。”

　　二人将刘铛铛挡在身后，都一脸警惕的举着枪向着房间的各个角落横移着。

　　不多时，闪烁的灯光便彻底暗了下来，将刘铛铛三人完全包裹了进去。

　　“啊——！”

　　刘铛铛声嘶力竭的叫喊着，但这种叫声也未必是坏事，起码他们所保护的受害者还活着。

　　“王哥我有些腿软。”

　　“有点儿出息，别忘了我们是警察！”

　　“王哥……你说我们会不会死？”

　　“闭上你的乌鸦嘴，谁都不会有事的，再坚持一下就会有人来帮咱了。”

　　中年警察在尽力的开导着那个年轻警察，而躲在他们身后的刘铛铛则在这时候惊悚的叫道：

　　“不要抓我的脚！”

　　“救命——！”

　　听到刘铛铛的呼救，两名警察都下意识的朝身后摸去，结果……他们什么都没有摸到。

　　“救我——！”

　　“救我啊——！”

　　刘铛铛的声音正在与他们渐行渐远，两名警察顾不得多想便顺着声音传来的方向冲了过去，心里想着他们什么都看不到，那个凶手也指定什么都看不到。

　　然而没跑出几步，中年警察便感到脸颊一热，继而耳边穿过了一声物品落地后的“通”响。

　　与此同时，刘铛铛的呼救声也在此时戛然而止。

　　中年警察已经顾不上去管刘铛铛了，他下意识的摸了摸脸，发觉脸上黏热的厉害，他心里“咯噔”一声，便对着那名年轻的警察唤道：

　　“小李？小李！！！”

　　中年警察再喊了几声后便也彻底失去了声息，因为他的人头也已经远远的飞离了身体。

　　同一时间，李帅则也一脚狠狠的踹开了紧封的房门。


第十七章 无法夺下

　　房间的灯再度的亮了，然而呈现在门外众人眼前的却宛如地狱之景。

　　包括受害者刘铛铛，以及两名警察在内的三具残尸，正栽倒着躺在被他们自己鲜血染红的地面上。他们脖子上那整齐的断口处仍有血液在缓缓流出，房间里到处都是那难闻的血腥味。

　　“老王——！”

　　当看那名中年警察的头颅时，许立山发出了一声痛苦的咆哮。老王是和他同批毕业，又同批成为一名正式警察的。二十年间，他们风里雨里一起闯荡，既是他最器重的下属，也是他最为信任与重要的朋友。

　　“操尼玛的！”

　　老王的惨死令许立山失去了往日的镇静，他红着眼睛冲进了房间里，继而对着停靠在墙角的黑影便一连开了好几枪，直至将枪里的子弹完全打光为止。

　　但是那个黑影，那只手握着巨斧的无头鬼物却依旧毫发无损的站在那儿，接着便又毫无征兆的失去了踪迹。

　　众人之前已经做好了部署，此时又怎么会眼睁睁的看那鬼物逃走，所以不由分说，李帅和不善和尚便一齐冲进了房间里。

　　李帅早已是蓄势待发，他的鬼臂仿佛受到了他的心绪影响，骤然间便胀大了一圈还多，想必这一拳若是落到人的身上，怕是最轻也要折断几根肋骨。

　　他一手挥拳朝已经变得模糊的无头鬼打去，另一只手则提着萧陌的那面镜子，以防止鬼物的突然袭击。

　　李帅做出了攻击，几乎和他保持平行的不善和尚这时也不甘示弱，同样做出了他所特有的攻击。

　　此时此刻，就见不善和尚用他一直被捏在手里的念珠，在虚无中划出了一道弧线，接着他便开始念念有词的说着什么，继而他手中的那串念珠便诡异的变成了金黄色，发出金光阵阵。

　　不善和尚面露威严，举手投足间竟真给众人一种得道高僧的感觉。他在念念有词后，便冲着那无头鬼丢出了他手里的那串金色念珠。

　　此时，那串念珠上的金光仿佛又强盛了几分，引得身后的萧陌他们根本不能直视。而那念珠犹如存在着某种魔力，它刚一脱离不善和尚的手心，便立刻爆炸似的四散开来，在空中形成了一只诡异的手掌，继而朝着那无头鬼狠狠的拍去。

　　无头鬼没有头颅，所以无法得知它的表情，但从它欲要挥动手中的巨斧来看，那只金色手掌应该给它带了很大威胁。

　　随着那只手掌的临近，李帅的攻势也已经降至，他怒吼着朝着鬼物的胸腔打去，然后他充满力量的拳头却穿透虚无重重的击在了墙上。

　　一记重击未果，令李帅倍感失望，然而令他有些惊慌的是，无头鬼的那把巨斧正朝着他飞速挥来，想要躲闪已是根本不可能。

　　巨斧袭来的速度实在是太快了，快到萧陌他们连惊呼出声都做不到。

　　不过李帅并不担心，因为那只手掌此刻已经重重的拍了下来，虽然没有在墙上留下任何的痕迹，但是却硬生生的将无头鬼钉在了墙壁上。

　　无头鬼遭到了那只手掌的禁锢，现在它已是完全动不了了。

　　李帅躲过一劫，暗自庆幸的松了口气，但耳边却传进了不善和尚极为焦急的声音：

　　“快去抢夺斧头……我支撑不了多久！”

　　“臭和尚做的不错！”

　　李帅就在鬼物的身前，对于鬼物手里的那把斧头可谓是唾手可得，他一边举着镜子，一边将手伸向那把鬼斧。

　　无头鬼在手掌下剧烈的挣扎着，手掌也确实如不善和尚说的那样怕是支撑不了多久，金色光罩下已经出现了一道道密密麻麻的裂纹。

　　好在李帅已经触碰到了那把鬼斧，只是……他的手竟然穿过了它！

　　李帅不信邪的又一次去抓那斧柄，然而却和上一次相同，他的手再一次穿过了它。

　　“该死！这斧头是虚幻的，根本拿不到！”

　　位于房间中央的萧陌和王梓他们也看得亲切，于是便高声对李帅还有不善和尚提醒说：

　　“快点儿退回来，那只手掌就要碎了！”

　　闻言，不善和尚和李帅不再犹豫，都抽身退到了门边位置，脸上则写满了不甘心。

　　众人再度退到门前，至于那些警察除了许立山自己冲进来，其余人皆难以置信的愣在门外，所以倒不用提醒什么，倒是许立山不知道是不甘心就这么算了，还是被吓呆了，总之还傻傻的站在房间的中央。

　　金色手掌彻底碎开了，念珠所化为的粉末宛如一阵风沙，在房间中飘飘洒洒，迷得众人都不禁半眯起了眼睛。

　　至于那只恢复自由的无头鬼，则又一次隐匿在了黑暗中，从众人的视线中彻底消失不见了。

　　“有……有鬼啊！”

　　门外不知道是哪个警察惊恐的喊了这一声，这也直接令一石激起千层浪，恐慌的病毒开始极快的在警员中蔓延开来。

　　当然，并非是所有警员都是胆小鬼，也有一部分人仍坚持着自己的使命，听从命令的守在受害者的门里门外，只可惜这部分人只能算极少数。

　　病毒的存在本身并不可怕，它真正可怕的是传播，以及它那极快的传播速度。同理，恐慌也是一样，一开始只有有限的几名警察亲眼见证了这一幕，但随着传播，却是被越来越多的警察得知。

　　某一楼层内。

　　“谁骗你谁是畜生，真的有鬼！老王和小李都被杀了，那东西刀枪不入，根本不是以人力能够对抗的。

　　怪不得许立山什么都不和我们说，这TM明摆着就是想害死我们。我现在就要回家了，你和不和我走？”这名警察虽然想逃离这里，但还觉得如果就自己走了，那么等这件事一过，他肯定会被处分，于是便想着拉上一个。

　　巧合的是，这名警察也一直存在着个想法，二人一拍即合：

　　“我当然也想走，我先前就见到过那东西，当时许立山还骗我们说，那是凶手制造出的机括人偶，我早就怀疑那是鬼魂。

　　不过若只有我们两个走，之后肯定会遭到处分，到时候再丢了饭碗就得不偿失了。”

　　“那你说怎么办？难道不要命的在这儿硬挺？”

　　“当然不是，你想想看，存在这种想法的人肯定还有很多，只要他们能和我们一起走，走的人一多，上头也就没理由处分了……”

　　警察中也有贪生怕死，藏在里面浑水摸鱼的人，而这两个人便显然如此。随着他们这种念头的萌生，以及接下来的传播，最终导致了这里的守备力量下降了九成。

　　面对众多警察的溃逃，许立山尽管愤怒无比，但却无力进行阻止，因为老王和小李的死就是最好的说明，再让他们留在这儿的确与送死无异。

　　至于萧陌他们也完全没有想到，无头鬼竟连受害者以外的人都杀，这可真算是无规则杀人，只要是谁阻拦它杀人，那么它便会顺手将谁杀死。

　　“真TMD该死，提示不会是在骗我们吧！”

　　李帅暴跳如雷，一拳重重的砸在了桌子上，引得桌上的电脑一阵猛颤。

　　“提示应该没有问题，问题应该是出在我们自己身上，是我们忽略了某个关键。”萧陌叹了口气回答道。

　　王梓郁闷的推着卡他鼻梁上的眼镜，在这时候分析说：

　　“提示上说鬼物是可以杀死，且是可以被抓获的，但实际上，那只无头鬼却是刀枪不入，根本就是杀不死的。

　　我们本想着它手里的那把斧头应该能将它杀死，但是那把斧头却根本夺不下来，所以这种猜想也就不可能再成立了。

　　而在刚刚，帅哥还有不善大师都已经亲身验证过了，那鬼物既不怕镜子，也不怕保护伞，就算镜子和保护伞能让它消失，那也是暂时的，是治标不治本，根本不符合提示上给出的解决的条件。

　　另外从表现上看，无头鬼杀死受害者也没什么限制，它甚至连玩弄都懒得玩弄，基本上是一斧头就将受害者给秒了。”

　　“是啊，要不怎么说这起事件操蛋呢！”李帅撇了撇嘴，不爽的坐了下来。

　　不善和尚这时候看向正在沉思的萧陌，对他问说：

　　“受害者和警察都跑光了，我们还要继续守在这里吗？”

　　“没必要了，或许我们应该冷静下来，重新拟定一份有关此次事件的行动计划了。”

　　萧陌抬起脑袋，十分严肃的看着不善和尚，而后不容置疑的说：

　　“别人的死活我们先放在一边，我们能否活下去才是最重要的，希望各位也要多想想我们自己的悲惨和不幸。”

　　不善和尚知道这是萧陌在暗说他太在乎受害者的生死，以至于他们做什么都束手束脚。他对此也不给予反驳，就只是笑着点了点头，算是接受了这则批评。


第十八章 直觉

　　辞别了许立山，众人再度回到了他们所入住的酒店里。至于宿舍楼那边的烂摊子，他们则全部留给了许立山去解决。

　　那边，或者是其他什么地方的受害者，在今晚依旧极为可能被无头鬼杀死，只是这些就众人目前的状况而言，绝对算得上是心有余而力不足。

　　危险提醒器还剩下一次提醒的机会没用，这也是他们对于那只无头鬼仅有的一份防御力量。

　　有这个提醒器在，他们便对自身的安全有底，也敢在极度疲乏的时候比起眼睛小睡一会儿。不然若没这个东西，那他们便要时刻担惊受怕，唯恐那只无头鬼会突然出现，突然对他们挥动手里的巨斧。

　　事实上，无头鬼再吃过一次危险提醒器的亏之后，不知道是不是出于忌惮的原因，总之是没有再次对他们出手。

　　精疲力竭的回到酒店的套房，萧陌将背上的镜子取下来，然后便重重的倒在了沙发上。李帅，不善和尚等人也先后坐了下来，小跟班很有眼力见的跑去一边，继而给每个人都递上了一杯温水。

　　“真有眼力见，来，到帅哥的身边来，让帅哥奖励你一个桃心吻。”

　　小跟班笑着摇了摇头，冲着李帅做出了一个你不刷牙，口臭的手势，之后便跑去了不善和尚那边。

　　李帅仰头将被子里的水喝光，在咽下去之前还不忘漱了漱口：

　　“你才口臭！”

　　萧陌将空纸杯放下，他左右扭动着泛酸的脖子，而后对着众人说：

　　“明天我会朝许立山要来余下受害者们的身份信息，到时我们尽量去说服他们，让他们配合我们的行动。

　　此前我们只是考虑了警方，并没有考虑受害者那边，但现在既然警方所能取到的作用是可有可无的，那倒不如我们自己行事来的自在。

　　所以我决定明日和那些受害者们一一见面，相信我们的，我们就管他们的死活，尽量阻碍无头鬼的杀戮。若是不信任我们，那我们便不再理会，左右我们找的只是一个杀死无头鬼的办法而已。”

　　“队长，你的意思是说，我们要亲自参与到直面鬼物的追杀中？和某个，或是某几个受害者待在一起？”王梓有些不理解的问道。

　　“嗯，我是这么想的。”萧陌不可置否的点了点头，这也令王梓再次发问说：

　　“我看咱们没有必要这么做吧，因为这次事件的本质并不是让我们保护受害者，所以受害者的死活和我们是没有任何关系的。另外，鬼物在杀人上是不分先后顺序的无规则杀人，别说我们还是它的攻击目标，就连一些不是受害者的人，只因为干扰它便都被杀死了。

　　所以我觉得它不找我们，我们就应该上高香暗道庆幸了，实在是没有必要再主动送上门去，因为这在我看来这和送死没多大区别。”

　　说到这儿，王梓把目光聚焦到了萧陌的脸上：

　　“队长，我们还是在考虑考虑吧。”

　　“我知道你的担心。”萧陌同样看着王梓：

　　“但是你有想过没有，如果受害者的死活和我们一点儿关系都没有，那事件为什么还要特意给我们一份受害者名单？

　　另外，如果我们不主动与受害者接触，而是抱着有多远躲多远的念头，那么一旦受害者都死光了，我们还能躲去哪里？”

　　“这……”萧陌的一番反问问的王梓哑口无言。

　　萧陌拿起杯子喝了口水，又继续说：

　　“不要忘了，现在这个诅咒已经和游戏结合在了一起，变成了一款诅咒游戏。而从以往的经验来看，事件中所出现的受害者更像是NPC，而像这种解谜游戏，NPC无疑牵扯着解开谜题的关键。

　　就算是退一步讲，我们现在对于该如何杀死那只鬼物也没有半点儿头绪，所以接近受害者，接近那只鬼物，皆是死马当活马医，是没有办法的办法。

　　倘若是有办法，我也不想去冒那个险，谁都希望自己好好的活着。”

　　“我知道了。”王梓妥协的冲萧陌点了点头，他找不到反驳萧陌的话，所以只能接受。

　　萧陌不再理会王梓，他低着头回忆了片刻，而后自顾自的说道：

　　“我记得那只无头鬼一开始选择的攻击对象是我，我是曾亲身经历过它的恐怖的。

　　我自己的经历，再结合今日在汽车厂宿舍楼那些死者的经历，我发现两者间存在着一个共同点——黑暗。”

　　“不错，无头鬼的出现通常伴随着熄灯，当然，也可能是它喜欢在黑暗的环境下杀人。”

　　对于萧陌提出的这个共同点，众人都表示认同，因为每一个死者都是死于较黑暗的环境下。

　　“但这恐怕并不能说明什么吧？”

　　不善和尚并不认为这里面暗藏着关键，他说：

　　“鬼物一般不都喜欢在晚间杀人吗？这可以说是它们的特点，亦或说成是种习惯。”

　　“但是你们有没有觉得，这只无头鬼有些太神秘了？”

　　“神秘？”

　　“对，监控拍不到它，它杀人时也只在黑暗的环境中，我们也见不到它。它唯一给我们留下的印象，便是穿着一件黑色披风，没有头。”

　　“一只鬼能记住这些就不错了，它毕竟不是人。”

　　“这么说虽然不错，可如果它是在故意隐藏自己的形象呢？”萧陌在这时提出了他的猜测。

　　“它好像没必要隐藏形象吧，一只鬼而已，况且还没有头，还能怕谁认出来是咋地。”李帅觉得萧陌这番话有些搞笑。

　　“或许是我多心了吧，反正我是有这种直觉的。”

　　萧陌不再这个问题上继续纠缠，他的直觉向来很准，这在以往的事件中也得到过多次应验。

　　众人之后又各自发表了自己看法，以及各自的提议，但都不具备太强的可操作性，所以讨论到最后便就不了了之了。

　　比起这些，众人反倒是对不善和尚在宿舍楼里露的那一手大为感兴趣，这一点就连萧陌也算在内。

　　“臭和尚，你就别卖关子了，赶紧和我们说说，你那一手乱丢珠子是怎么回事？”

　　“是啊不善大师，你就别卖关子了，你那一手当真是十分了得啊。”王梓也难得的拍起了不善和尚的马屁。

　　不善和尚被拍的洋洋得意，故作无奈的说：

　　“好吧，既然各位施主如此看得起我，那么我要是再不说明，反倒是我不识抬举了。其实我还有着另外一个身份，而这个身份想必你们在现实中也听到过，那便是……”


第十九章 另一个身份

　　“你说你是驱魔人？”

　　当不善和尚说出他的另外一个身份时，众人都表现的相当惊讶。

　　有关驱魔人这个称谓，或者说职业，他们在现实中确实有听闻过，但更多的是在小说还有电影中。而这类作品往往有过分夸大的成分，所以真实的驱魔人是什么样的，亦或是这类职业是否真的存在都值得怀疑。

　　也正因为这样，所以当不善和尚说出他是驱魔人时，众人才会表现的很惊愕。毕竟驱魔人对他们而言一直只存在于传说中。

　　“原来驱魔人就是这副德行啊！”李帅在短暂的惊愕过后便吐出这么一句话来。

　　不善和尚不悦的看着李帅，对他回击道：

　　“李施主可不要一棒子打死所有人，驱魔人多种多样，有男有女，和尚我主修的是吃斋念佛，日日行善，至于驱魔人最多只算是个兼职。”

　　闻言，李帅像是猛地想到了什么似的，就听冲着不善和尚喝道：

　　“快说你和法海是什么关系！”

　　“没什么关系，不过要是硬说的话也多少有点儿，我们俩的发型是一样的……”

　　按照不善和尚的说法，这世上确实是错在驱魔人这么一种特殊职业的，这类职业其实包含的范围很大，因为但凡是和降妖除魔，除污驱邪挂钩都能算得上是驱魔人。

　　驱魔人大多都有着几件本命法器，至于强大与否那则与驱魔人本身的能力挂钩，实力越强则法器越强大，反之，则相对较弱。

　　不善和尚没有对众人详说本命法器是怎么制作，又是怎么随着驱魔人本身的能力提升的，他们想来这应该是一个玄而又玄的问题，所以也没有过多去细问，只是知道想要成为一个合格的驱魔人并不容易。

　　不善和尚在驱魔人中也算得上是大手子，他本身也有好几件强大的法器，但却非常可惜的，有多半都已经折在了之前事件中，这也是为何他那个巴士上的人几乎都死了，就只有他和小跟班两个人活下来的原因之一。

　　“驱魔人多数都是天生的，因为这一类人往往能看到，感觉到，亦或是操控到，一些常人所无法触及的事物。至于这种先天的本能，便是人们常说的灵体。

　　但这种灵体百不存一，况且就算是有人真的具备，受现在的环境以及教育影响，其中的绝大部分人也不会走这条路，也可以说他们心里就完全没有这方面的概念。

　　然而也有一些连起码的灵觉都没有，便打着幌子到处骗人做法，相比之下这种人倒是大有人在，和尚我毫不谦虚的说，论能侃我都未必是其对手。”

　　不善和尚的一番说明无疑又令众人增长了几分见识，王梓对此还有些疑惑，便听他这时问说：

　　“如果驱魔人真的存在，那岂不是说在现实中确实存在着一些灵异事物？”

　　“王施主所问不假。”不善和尚郑重的点了点头，继续解答说：

　　“这是自然，例如黄皮子，撞客，阴宅，厉鬼……这些在现实中都是存在的。但是要比这诅咒里的鬼物若上太多，并且以人力便能够进行驱除。

　　正所谓是魔高一尺道高一丈，厉鬼在现实中可以说是诸多邪物中最为强大的一种，有的甚至都可以错乱时空，但若碰上那种道行极高的驱魔人也同样是任由宰割的份，根本翻不起一点儿浪。”

　　“那么诅咒里的鬼物同现实中那些邪物相比，它们之间存在什么区别吗？”王梓继续问道。

　　“只能说同宗不同源吧，就拿诅咒里的鬼物来说，你说它是鬼魂吧，但是人死后就变得那么生猛又不太能说得过去，你说它不是吧，它的诸多特性却又和鬼魂相似。

　　就拿我自己的感觉，我倒是觉得诅咒里的鬼物并不是那种真正意义上的鬼魂，倒像是一类邪恶的物种，它们只对虐杀人类感兴趣。”

　　“地狱修罗？”萧陌突然想起集中营的老者对他提到的地狱。

　　不善和尚不确定的摇了摇头说：

　　“佛说，我不入地狱谁入地狱，但是和尚还离佛的境界太远，所以还没资格下地狱一观，所以地狱里的修罗什么样，亦或是究竟存不存在地狱，这个问题就不是我能回答的了。”

　　“对了臭和尚。”

　　李帅突然的开口又将众人的思路拽了回来：

　　“帅哥有个问题要问你，现实中是否存在能够灭杀鬼物的人？”

　　“这个和尚我还真不好说，理论上应该是有的。”

　　不善和尚想了想后又说：

　　“只是这个理论并不好实现，因为鬼物所表现出的能力并不单单只在精神层面，力量层面也占很大的成分。

　　就拿一个驱魔人来说，就算他能在精神层面完全压制鬼物的能力，但是鬼物在肉体上却强横到堪比超人，李施主，你说超人和普通人谁厉害？”

　　“擦，那这狗日的鬼物还就这么一直无敌下去了呗！另外这破诅咒也TM真狗，反正都游戏了，就不能给个系统让我们也强化强化，不说在实力上完全碾压鬼物，但起码也要能够抗衡啊。

　　像这一天就知道逃，逃，逃的，分析，分析，分析的，除了被杀这一条路，我看就没有头了。”

　　李帅依旧在不爽的发着他的牢骚，他是真受够了这种一味逃亡躲闪的日子。

　　看到李帅这副憋屈的样子，萧陌不禁被逗笑了，他出言安慰说：

　　“一个世界有一个世界的规则，没听不善大师说嘛，修行是要靠每天不断积累的，不可能会有一日成圣的捷径。另外鬼物也不能说就是无敌的，起码我们可以利用规则来对付它们。

　　它们虽有强过我们的蛮力，但我们却有完爆它们的头脑。”

　　“萧施主说的好！”

　　萧陌的这一句话好似戳中了不善和尚的燃点，就见他有些激动的从沙发上站了起来：

　　“人类的立世之本便是对于自身头脑的开发和使用，这才是我们最大的优势。”

　　慷慨激昂的说完，不善和尚突然捂着额头不说话了，见状，众人忙关心问说：

　　“怎么了，是不是觉得不舒服？”

　　“低血压，刚才起来的有些猛了。”

　　“……”

　　快到午夜一点的时候，张亮才回到他与几名同事合租的房子里。

　　回来后，张亮有些虚弱的倒在沙发上，虽然同事们都已经入睡，屋子里死寂的可怕，但他的耳边却仍充斥着那些警察的交谈声。

　　他听得很清楚，那些警察说这起连环杀人案的真凶是一只鬼。他起初听到这种言论还在心里暗笑警方的愚蠢，认为警方是被那个杀人魔搞怕了。

　　但没过多久，他便亲眼目睹了警方仓惶逃离宿舍楼的一幕，警方有人有枪，连他这个外行都能看出来准备的很充分，可即便这样他们仍就选择了逃走。

　　倘若指挥者是其他人，他或许会觉得那是个白痴，竟被鬼魂只说吓得逃走。但指挥者不是别人，而是屡破奇案的许立山，所以是没道理犯这种愚蠢错误的。

　　另外在他临离开前，他看到了宿舍楼下停了好几辆救护车，医疗人员两两一组的正在用担架朝外搬运尸体。

　　这些人都是被那个连环案的凶手杀死的，不但有像他这种被警方里三层外三层特殊保护起来的人，其中更是包括两名警察。

　　所以种种事实都在向他揭露着……那个凶手真的只可能是鬼！

　　虽然不知道是怎么回事，但从警方特意对他的保护来看，他很有可能就是那鬼东西的目标。

　　“不行，这里待不下去了，必须要尽快离开！”


第二十章 目击无头鬼的证人

　　想到这儿，张亮便又是感到一阵的心悸。这下他也不敢再继续歇了，急忙从沙发上起身，推门进入到了属于自己的卧室中。

　　张亮进来后随手将房门一关，然而这一关却并没有关严，门边露出了一条可供偷窥的缝隙。

　　卧室里因为没有开灯，所以完全被笼罩在黑暗中，他无法忍受的在墙边摸索着，好在是被他摸到了开关，待狠狠的按下去后灯便亮了。

　　灯亮的瞬间映出的是一间无比杂乱的卧室，地上到处都是烟头，以及空的啤酒罐，就连床单以及被褥都褶皱不堪，从中散发着一股难闻的霉味。

　　张亮早已经习惯了这种味道，所以他并没有感到任何的不适。他的卧室里左右两边各摆放着一个衣柜，他先是打开放在左边的柜门，这个柜子里放着他的全部衣物。

　　待掏了一会儿后，柜子里面的东西便差不多空了，反观床上则被堆积的满满的。而后他来到另一边打开了右侧的柜子。

　　在这个柜子的最下边放着两个超大型的行李箱，他从中拽出来一个，打开后开始朝里面装堆在床上的衣物。但很快，这个箱子便被衣物塞得满满腾腾，再也装不下了。

　　衣物的问题已经解决，剩下的就是一些杂七杂八的小东西，至于被褥他觉得已经失去回收的必要了。仔细的回想了一下是否有被他遗忘的事情，觉得没有什么后，他便躬下身子低手去拽另一个箱子。

　　这个箱子里也不知道被他放了什么，他用力一拽竟没有将其拽出分毫，反倒是将他自己的手臂抻的生疼。

　　“奇怪！”

　　面露古怪的盯着这个行李箱，张亮心里面突然生出了不好的预感，他根本不记得有往这个箱子里放过什么重物，那么这个箱子为什么会这么重呢？

　　张亮心里面虽然有些打怵，但是他恐惧忌惮的是那个杀人魔，并不是一个箱子，所以他还是在狐疑中拉开了箱子上的拉锁。

　　然而拉锁才刚刚被拉开一些，一只惨白的手爪便从中伸了出来，张亮在措不及防之下，被这只手爪一把抓住了脖子。

　　喉咙被死死的锁住，这令张亮难以发出任何的呼救声，他的腿脚拼命的乱瞪着，这也踢得柜门“叮铛”直响，在这充满死寂的卧室里显得格外森然。

　　张亮这种挣扎并没有持续太久，因为下一瞬他的身体便非常不可思议的被那只手拉进了箱子里，接着，卧室再度恢复到了先前的样子。

　　门外的那条缝隙上，贴着一只因惊恐而瞪大的眼睛。

　　柳城简直不敢相信他的眼睛，张亮那么大的一个活人，竟就被那只从箱子里伸出来的手拉了进去！

　　他骇然的捂着嘴巴，拼命的保证自己不发出任何一丝声音，他开始小心翼翼的抽身，而过程中他却再度目睹了让他吓破胆的一幕。

　　就见那个行李箱上的拉锁开始自行打开，很快，两只惨白的手便从中伸了出来，柳城原本以为是有人藏在箱子里杀了张亮，可当他看到从中爬出来的人根本没有头时，他心中那丝渺小的侥幸便彻底破灭了。

　　身体完全是在出于躲避危险的本能在行动，当柳城从无比的惊骇中缓过神来的时候，他则已经躲进了自己的卧室里。

　　进来后他立马给卧室门上了锁，继而他连灯也不敢开的逃上了床。因为他的卧室门是那种磨砂玻璃的，所以只要外面有亮光，人走过去便会在门上形成一个朦胧的影子。

　　而此刻，在他的卧室门上便存在着一个没有头颅的影子。

　　“咚咚咚……”

　　那黑影一手握着斧头，一手轻轻的敲响了柳城的房门。

　　柳城的心脏死死的卡在他的嗓子眼上，他的下半身早已湿成了一片。

　　“快走吧……求求你快走吧……”

　　柳城在心中苦苦的祈祷着。

　　“咚咚咚……”

　　第二天一早，萧陌便给许立山去了一个电话，问他要名单上那些受害者的详细信息。许立山光听声音就能感觉出他的疲惫，昨晚的行动无果已经惹怒了他的上司。

　　另外警局里还到处谣传鬼魂作祟，这更是他的上司怒不可遏，现在虽然还没有拿他怎么样，但想来这一天怕已经不远了。

　　毕竟总要有一个人站出来，来背这一次的锅的。

　　但不管自己的结局如何，许立山都表示自己会继续调查这起案子，同时也希望众人能够帮助他。

　　看着许立山发来的邮件，萧陌的脸色不由变得难看了几分，因为名单上幸存的受害者就只剩下了三个人。

　　“昨天的时候名单上还剩十二个人之多，但只过了一个晚上，人数就骤减到了三人，鬼物已经变得越来越残暴了。”

　　名单上仅存的三名受害者，分别是凤山人民医院的实习护士孙敏，凤山第二中学学生柳苒，以及慧德小区房产经纪人赵成旭。

　　萧陌让王梓将这三人的手机号记下来，一会儿同他们进行联系，并严重说明他们目前的危险处境。

　　王梓去往一边负责联系幸存的受害者，而萧陌这边则又接到了许立山的电话：

　　“萧老弟，重大收获！”

　　一上来，许立山便激动异常的喊道，这也震得萧陌的耳膜生疼，忙让他不要着急，冷静下来再说。

　　“本案发展至今，终于出现了一名目击者。”

　　闻言，萧陌并没有太大的喜悦，毕竟他们这些人也算是目击者，结果不还是什么收获都没有。

　　“许队长，你不是都相信这起案件是鬼物所为的嘛，怎么还会对出现目击者表现的激动。”

　　“是这样的，昨晚我记得听你说过，说怀疑那只鬼的身上藏有猫腻，说我们对于它一直都只是直观的印象，黑风衣，无头什么的，从没有真正看清楚过。”

　　萧陌记得他昨晚在宿舍楼的时候，确实有和许立山提过他的这一想法，他疑惑的问说：

　　“难道有人真正看清了那只无头鬼？”

　　“对！那名报案者是这么说的，他现在正在往警局赶，电话里说不出清楚，我看你们还是赶紧过来一趟吧，凭着我多年的办案直觉，我觉得这或许是这起案件的突破口。”

　　“行，我们现在就过去。”萧陌有些兴奋的挂断了电话，若真如许立山在电话中对他说的那样，那他或许便能提早的验证他心中的那个猜想。

　　见萧陌一改先前的郁闷，李帅凑合过来问说：

　　“看你这么兴奋，是不是许立山那混蛋约你晚上去他家搞基啊？”

　　“嗯，他的确是这么说的，但让我去的时候带上你一起。”

　　“你还是带和尚去吧，帅哥受不了这重口味。”

　　“我说李施主，麻烦你能不能不要什么好事都落不下和尚，和尚我真的是受不起你的大恩大德。”

　　三个人刚要扯起来，王梓便放下电话走了过来：

　　“队长，给那三名受害者都打过电话了，这三个人现在都在家里，我们一会儿直接过去就行。”

　　“嗯，不过要向后推延几个小时了。”

　　“怎么了？”王梓还不知道许立山又打来了电话。

　　“许立山刚才打来电话，说找到了一个真正目击无头鬼全貌的证人，让我们现在过去一趟……”

　　同一时间，柳城则也坐在前往警局的出租车上。

　　柳城歪着头身体不太舒服的靠在一边，而在他们的脑袋边则从副驾驶的位置上支过来一个金属柄，这东西也是直接导致他当前不舒服的罪魁祸首。


第二十一章 萧陌的推测

　　柳城难受的又朝车门动了动，心道若非是想尽快赶去警局，他也不会勉强自己坐下去。

　　他现在心里面非常害怕，他不知道濒临死亡是一种什么样的感觉，但他想来应该和自己目前的状态差不多。

　　大脑中空白一片，一丁点儿的睡意都没有，任何一丝的风吹草动都会给他带来巨大的恐慌。

　　因为他非常确定，杀死张亮的凶手绝对不是人类！

　　至于具体是什么东西，他也不知道，总之不会是善类就对了。

　　早上是他向警方报了案，警方派人过来封锁了命案现场，并将他带去警局做了笔录。他当时因为仍处于巨大的恐慌中，所以无论警察问什么他都摇头不知。

　　而警察貌似也没打算能从他的嘴里问出些什么，所以也没问他几句就将当打发走了，只是在他临走前，对他象征性的提醒了两句，说那个凶手非常危险，如果知道什么便及时和他联系，寻求警方的保护，以免遭受那凶手的报复。

　　也正是这一句提醒，重新唤醒了他的理智。

　　他看到了那个东西的样子，如果那个东西知晓了这一点，一定不会放过他的。于是他便给许立山去了一个电话，在电话中说明了他亲眼目睹了凶手行凶的全部经过，并表示看清了凶手的模样。

　　希望能够得到警方的保护，保护他不被那个凶手伤害，而这一请求也很顺利的得到了许立山的应许，对方让他尽快回到警局，将详细经过讲明，到时便会安排专人保护他。

　　但警方真的能保他安然无恙吗？实话说，柳城在心里面并没有多少信心，但是话又说回来，他如果不去依赖警察，又能够去依赖谁呢。

　　他现在就只能去暗自感叹自己那该死的命运！

　　从沉思中走出，柳城下意识的瞄了一眼窗外，继而他对司机惊呼说：

　　“你往哪儿开呢，我要去警察局！”

　　司机狠狠一脚踩下了油门，继而“他”抬手拿掉了安放在脖子上的头颅。见状，柳城骇然的瞪大了双眼，因为这正是昨夜那个杀死张亮的无头凶手！

　　他的脑袋真是秀逗了，上车时竟完全没有注意到，“他”穿着的是一件黑色的风衣！

　　“别……别杀我……”

　　柳城一边推着车门，一边喃喃的冲着无头鬼求饶说：

　　“只要你放过我，我发誓我是绝对不会说出你的存在的，我……”

　　柳城的话还没有说完，一抹寒光便穿过了他的脖子，他那颗失去束缚的头颅，也在此时无力的垂落了下去。

　　自此，再也不会有人知道，他在昨晚究竟看到了什么。

　　众人赶到警局后，便轻车熟路的来到了三楼许立山的办公室。当他们进来时，许立山正在揉捏着他泛酸的脖子，任谁都能看出来他现在非常疲惫。

　　不过让众人感觉意外的，是办公室里就只有许立山一个人在，至于许立山在电话中对他谈及的目击证人，他们却并没有看到。

　　“你们来了。”许立山强笑着和众人打了声招呼。

　　“嗯，那个目击证人在哪里？”萧陌没有那么多的客套，一上来便直入主题。

　　“还没到。”

　　许立山抬碗看了一眼表，顿露疑惑之色：

　　“这都过去半个多小时了，他就是靠走的也应该到了。”

　　“那个目击者是什么人？是名单上的人吗？”王梓这时候突然问了一句。

　　“不是名单上的人，他和名单上一个叫做张亮的人是同事，在新园路那边合租了一个房子，张亮出事的时候，他恰好从房间里出来上厕所，见张亮那屋有光亮传出，便想过去问问张亮怎么这么晚才回来，结果便目睹了张亮被杀的经过。”

　　“就这些？”

　　“嗯。”许立山对着萧陌点了点头答道：

　　“他在电话里只对我说了这些，不过他很确定自己清清楚楚的看到了那个杀人凶手。

　　至于更为详细的，还是等他一会儿过来，你们亲自去问他吧。”

　　李帅旁若无人的翘起了二郎腿，阴阳怪气的对许立山问道：

　　“你怎么不派人去接他，万一在路上被无头鬼灭口了怎么办？”

　　许立山面容一愣，苦笑着回道：

　　“不会吧，那只鬼不都是在晚间杀人嘛。”

　　说完这句话，可能是觉得真没准出什么事儿了，便一边拿起电话回拨，一边安抚众人说：

　　“你们别着急，我现在就给他回个电话问问，看看究竟是怎么回事，为什么这么半天都没有过来。”

　　电话拨通了，从中传出的提示音甚至连坐在对面沙发上的众人都能听得到，“嘟嘟”的提示音足足响了一分钟，直到电话自动切断。

　　“怎么没人接啊？”

　　许立山不信邪的又拨了一次，但这次的结果却和之前无异，并没有人接听电话。

　　正当许立山还要再打一次的时候，一名警察突然敲了敲门走了进来：

　　“刚接到的一起报警电话，说在十里亭的一处垃圾点，发现了一具带有出租车司机名牌的无头尸体。

　　小张现在已经带人过去了，队长要不要也去看一眼？”

　　这个消息令许立山有些惊愕，他下意识的看向众人那边，见众人并没有要去的意思后，他便也摇了摇头道：

　　“我有些累了，就不过去了。”

　　那名警察出去了，许立山重重的叹了口气，继而又愁容满面的坐了下去。

　　萧陌觉得他们在留在这儿已经没有多大意义了，因为那名唯一的目击者肯定已经被无头鬼杀了。

　　为了杀死那名目击者，无头鬼竟不惜选择在白天杀人，可见那人确实是掌握了无头鬼的某个秘密。

　　众人在萧陌的示意下纷纷起身，之后便听萧陌说道：

　　“许队长，我劝你还是多注意休息，至于这个案子的发展就任由它去吧。毕竟不是一般的刑事案件，就算许队长再有才能，也没法将那凶手绳之于法。

　　好了，我们还有事就先走了。”

　　许立山默然的点了点头，便将身子趴在了办公桌上，任凭众人离去。

　　出了警局，萧陌便懒洋洋的抻了懒腰，脸上全无半分懊恼。

　　见状，无论是王梓还是李帅都有些奇怪，毕竟那个目击者很有可能就是他们解决这起事件的关键。掌握着如何杀死无头鬼，或是抓捕无头鬼的重要线索。

　　然而，如此重要的一条线索，却在他们即将触手可及的时候断掉，这理应是一件让人十分郁闷与懊恼的事情。但他们从萧陌的脸上显然是看不到这些，反观他们自己倒是难郁闷非常。

　　不善和尚或许也有这般疑问，这时便听他对萧陌问说：

　　“敢问萧施主为何这般淡定？实不相瞒，和尚我现在充斥着蛋碎的感觉。”

　　萧陌停下了步子，众人也一齐停下来，目光都不约而同的落在了萧陌的脸上：

　　“我之所以会对那个目击者的死无所谓，主要是因为，他无论是死是活都能起到验证的作用。”

　　“什么意思？”萧陌的话并没有解开众人心中的疑惑，萧陌也不卖关子，继续解释说：

　　“那个目击者确实很重要，这一点单从一直习惯于在晚间，或是午夜杀人的无头鬼，竟突然选在白天杀人便能看出来。目击者知道的某个秘密，是无头鬼非常不愿意让我们得知的。

　　但是话说回来，目击者知道的秘密随着他的死亡，我们是没可能得知了，但是我们却通过他的死亡，得知了那无头鬼的身上确实藏有秘密。

　　不过我们需要好好想想，无头鬼的身上究竟会存在什么秘密呢？”

　　说到这儿，萧陌便看向众人，王梓想了想回答说：

　　“无头鬼想要隐藏的秘密，肯定是和抓捕它，或是杀死它有关，不然它也没必要隐瞒。”

　　“差不多，但是我们要知道一点，那个目击者只是亲眼目睹了一个受害者的死亡过程。但是别忘了，我们也曾亲眼目睹过，我们同样很清楚无头鬼是怎么杀人的。

　　但是我们从中看出它的秘密了吗？显然是没有。”

　　“是啊，无头鬼不就是那么一种杀人方式吗，我们理应和那个目击者看到的一样才对，可为什么……”

　　当王梓说到这儿的时候，他突然想到了某个关键：

　　“是亮度！那个目击者要比我们看得更清楚，难不成无头鬼所要隐藏的秘密……是它的样子？可是它并没有头啊！”

　　王梓的话听得李帅等人一惊，但萧陌却是非常认同的说道：

　　“对，我想那名目击者看到的就是无头鬼的模样。而这也令我联想到了一种可能，无头鬼之所以没有头，会不会它的头……其实是长在别人的身上呢？”


第二十二章 受害者最后的集合

　　“长在别人的身上？”

　　萧陌这句话一出口，众人便感觉周围的气温猛地下降了好几度。

　　“嗯，我的推测便是这样。”萧陌不可置否的点了点头，又继续说：

　　“提示中说的很明确，想要解决这一次的事件，只有两个选择，其一是抓住那只无头鬼，其二便是杀死它。

　　然而从我们这些天同它的对峙看来，它根本就是杀不死的，所以这本身和提示中给出的条件有冲突。

　　另外你们仔细回忆一下，提示中还特别注明了一点，说鬼物并不会伪装成被杀死的受害者。

　　提示为什么要注明这一点？”

　　经萧陌这么一说，众人才恍然意识到了这个问题，不善和尚一拍自己的光头说道：

　　“难道这是提示在提醒我们，那只无头鬼是会伪装成人类出现的。”

　　“嗯，我们之前太过钻牛角尖了，一心只想着怎么才能将那只无头鬼弄死，而没有去想它杀不死的原因。

　　在我想来，那只无头鬼肯定是有头的，说的直白些，它只是相当于一具分身，至于它失去的头颅就长在它的本体身上。

　　而提示中让我们抓捕，或杀死的凶手，其实就是那只无头鬼的本体。”

　　萧陌说到这儿，所有人便都明悟了他的意思，提示之所以会注明鬼物的伪装问题，实际上是在提醒他们，真正的“无头鬼”一直是在以人类的面貌出现。

　　“那个人是谁，你有什么头绪吗？”不善和尚问道。

　　“有怀疑的对象，但是目前并没有证据可以证明。”

　　“难不成那个人是……”

　　“嘘。”萧陌做了一个噤声的手势，阻止了王梓继续说下去，而众人此时也都猜到了那个怀疑对象是谁。

　　萧陌环顾了一下周围，随后便提议说：

　　“我们现在先去找那三名受害者，因为就算是我们想要杀死它，前提也需要诱饵去将它那具无头分身引开，否则我们同样是难以得手……”

　　第一个被众人找上的是孙敏。

　　孙敏是刚毕业不久，目前正在凤山医院里实习，原本她今天也是要去上班的，但昨晚的经历却给她造成了很大的影响，所以她请了病假。

　　“随便坐吧，我去给你们倒茶。”

　　孙敏招呼着众人坐下后，便要去厨房翻找茶叶，看似她只是有一些憔悴，并没有多少的恐慌。

　　“不用麻烦了。”萧陌拦住了孙敏：

　　“我们过来这儿只是有几句话交代你，说完我们就会离开。”

　　“是为了昨天的事情吗？”

　　孙敏过来坐下，她这时才仔细的打量了众人一眼，而后无所谓的说道：

　　“放心吧，我是不会去告你们滥用职权的。”

　　“当然不是这个。”萧陌笑了笑：

　　“昨天发生在汽车厂宿舍楼的事情，我想你应该多少听到了一些吧？”

　　“嗯，死了好几个人，还有警察。”

　　“你知道他们是怎么死的吗？”

　　“不知道。”

　　“那些死者当时的处境和你是一样的，都单独待在房间中，无论屋内屋外都有警察给予保护。但是……他们还是死了。”

　　听萧陌说完这番话后，孙敏原本脸上的漠不关心霎时变了。

　　“你们到底想说什么？”

　　见孙敏开始在意起来，萧陌也不再继续施压，直接步入主题说：

　　“我手里有一份名单，但凡是名单上的人都是那个凶手的目标，你看一下，上面勾画红圈的人都是已经被杀死的。”

　　萧陌将那份名单递给孙敏，孙敏打开看了看，便见上面到处都是红色的圈子，看得她心里极不舒服，并且她还在上头看到了自己的名字。

　　看完后，孙敏抬起头茫然的看着萧陌，萧陌平静的解释说：

　　“名单上一共二十一人，目前已经有十八人被杀，幸存者包括你在内还有三人。”

　　“你是说那个凶手也一定会来杀我？”

　　“不错。”

　　“为什么！”孙敏突然声音尖锐叫了起来：

　　“我又没得罪过他，他为什么要来杀我！”

　　“没有那么多为什么，摆在你面前的是一个非常简单的选择，是答应配合我们尝试活下去，还是拒绝我们闷在家里等死。

　　时间有限，所以请快些做出选择。”

　　孙敏根本没有选择的余地，因为没有人会选择等死，虽说她根本就没有搞清楚这是怎么一回事。

　　但是萧陌对她说的却非常吓人，他告诉她说，警方都已经放弃了对于这起案件的侦查，因为那个凶手无孔不入，且最要命的……是它根本就杀不死。

　　说通了孙敏，众人带着孙敏又赶赴了中学生柳苒的家里。

　　柳苒的父母都在家陪她，显然是昨晚的经历将这个小姑娘吓得不轻。

　　萧陌向柳苒的父母出示了证件，但对方却并没有给他们面子，说起话来非常的难听：

　　“你们警察是不是闲的没事做了？我女儿才多小，正上着课呢你们不说缘由，甚至连我们都说明一声，就强行给带走了？

　　你们有什么资格这么做！”

　　“是啊，你们看看，我女儿从回来就开始发高烧，害的她今天都没去上学，眼看着她就要中考了，复习课程这么紧怎么能耽误。”柳苒的母亲也在一边附和说。

　　父母担心孩子这很正常，所以萧陌并没有什么不满，尽量保持耐心的听完了二人的絮叨，之后他便对二人说明了有关连环杀人案的事情，以及柳苒当前的危险处境。

　　但是……

　　“我管你们怎么样，我女儿生病了，她哪儿都去不了。我倒要看看那什么狗屁杀人魔能不能闯进我家里来。”柳苒的父亲根本不相信萧陌的话。

　　倒是柳苒的母亲觉得萧陌他们是警察，没道理欺骗他们，于是便瞪了她丈夫一眼：

　　“你和人家发什么脾气，他们是警察，犯得着上门吓唬咱们嘛！”斥责完，她转过头对萧陌问说：

　　“虽然不知道是怎么回事，但是我们还是愿意配合的，毕竟关于那起连环杀人案的事情，我们也多少听闻一些。”

　　柳苒将卧室的门打开一些，好奇的听着众人同她父母的交谈，不多时她便开门走了出来：

　　“他们并没有说谎，昨天像我一样被带走保护的有很多，但其中有好几个都在重重保护下被杀了，这是我亲耳听负责保护我的那两个警察叔叔说的。”

　　“是真的吗小苒？”

　　“嗯，是真的，另外昨晚你们来接我的时候，不是都看到了吗，外面聚集了很多救护车和警车。”

　　“看来你女儿知道的还挺详细。”萧陌看了柳苒一眼，继而下了死命令说：

　　“总之我们现在要将她带走保护，当然，这也是为了她的安危着想，不然继续让她和你们待在这儿，不但她的性命难保，更会给你们带来巨大的危险。”

　　说到这儿，萧陌便一指坐在一边的孙敏说：

　　“她也是昨天被带去重点保护的人之一，所以你们并没有理由不相信我们。”

　　最终，萧陌说服了柳苒的父母，并同意将柳苒交由他们保护。过程中她的父母还提出要跟去的要求，但却遭到了萧陌的拒绝。

　　接下来，众人带着柳苒和孙敏又找到了最后一名受害者，同样没花费太多的功夫，他们便获取了这名受害者的信任。

　　这也代表着，他们同无头鬼之间的战斗，已经迎来了最终的对决。


第二十三章 接近

　　今日是一个怪天。

　　从早上开始一直到下午，天空中都晴朗的万里无云，可临到了晚上，却突然被笼罩上了一层浑浊的雾气。

　　萧陌不知道这算不算是雾霾，总之外界的能见度非常低，灰蒙蒙的视线中尽是车灯由远及近照射而来的灯光，当然还有那一声声充满预警气息的车鸣。

　　“这种天气还真是压抑啊。”

　　李帅抬起脑袋仰望着上方那被裹在浊雾里的天空，心中有种说不出的压抑感。他收回目光大量了一眼萧陌等人，发现其他人也都和他差不多，一张张脸都难看的要死。

　　对比之下，李帅顿觉自己的心情好了许多，因为他可不想让自己的脸变成像萧陌他们那样难看。

　　王梓偷瞄了李帅一眼，在心中暗骂他的无聊，继而他对萧陌问说：

　　“队长，把孙敏他们扔在那边真的没问题吗？”

　　“无论有没有问题，它们今晚都是无头鬼的头号杀戮对象，所以让他们离的稍微远些，也是寄希望于能给我们这边创造出足够的时间。”说到这儿，萧陌有想起了什么，于是有些不放心的对王梓问说：

　　“不受干扰的手提电话你是不是交给他们了？我们的手机号也一并留下了吗？”

　　“嗯，都是按照你之前吩咐的做的。”王梓点头答道。

　　“那就好。”萧陌不再有任何担心，但却见一旁的不善和尚有些个心事重重，他关心的问说：

　　“不善大师是不是有什么话要说？”

　　听到萧陌在叫他，不善和尚先是一愣，接着他便像是下了什么决心似的，对萧陌回答说：

　　“我的良心总刚刚便一直饱受折磨，归根结底，和尚我还是拥有着一颗充满慈悲的心。看不到也就算了，但看到了，就不能眼睁睁的看着那三个无辜的人被杀。

　　所以……我打算回去为他们的生存尽一份微薄之力。”

　　不善和尚的话令众人面面相觑，还是李帅打破僵局的说道：

　　“不是帅哥说你，你现在都不是和尚了，还操那份闲心干什么？”

　　“李施主所言不假，但一日为僧，终生为僧，慈悲心肠是扔不下的。”不善和尚充满感慨的说道。

　　“屁。你这就是假慈悲，你怎么不想想，如果你走了，那么小跟班怎么办？她由谁去保护？

　　告诉你，你别想指我们，我们自己都还自顾不暇，又怎么会带上一个拖油瓶，就算她长得水灵，就算是她有眼力见也不行！”

　　李帅的话听得小跟班很是黯然，她低着头夹在众人之中，宛如一个做错事的孩子，楚楚可怜的模样极为令人心疼。

　　看到之前一直跟在自己身前身后，端茶倒水的小跟班，李帅于心不忍的想要解释，但怕自己这一解释不善和尚便又坚持去送命，所以就只好先硬下心来。

　　不善和尚的一张脸变得愁苦异常，他看着小跟班，又看了看众人，之后他便摇了摇头道：

　　“我相信这个孩子会理解我的，同样，我也相信你们不会撇下她不管的。”

　　李帅见不善和尚竟然耍起了性子，他干脆也不再和废话，走过去一把抓住不善和尚的衣领威胁道：

　　“臭和尚，帅哥没有那么多的道理可讲，所以软的不行就只能和你玩硬的了。你现在要是执意过去，帅哥就在这儿把你解决掉，免得你被那无头鬼搞得身首异处，也不枉我们白白认识一场。”

　　小跟班以为李帅真要和不善和尚动手，忙在一旁强扯着李帅的衣服，李帅转过头冲着萧陌和王梓喊道：

　　“把她拉走，帅哥的脾气来了，今天若是他执意如此，帅哥就只能手黑杀人了。”

　　“哎，李施主这又是何必呢？你把手松开，我不走便是。”不善和尚终于是妥协了。

　　可即便不善和尚妥协，李帅仍没有松手的意思：

　　“臭和尚，帅哥看你就是爱心泛滥个没够，一把年纪不知道珍惜生命。这样吧，我们玩一个对等游戏，若是你再有这种无意义的求死举动的话，帅哥便和你一样去送死。

　　这样我便是因你而死，你就算死了也成不了佛，反倒会下地狱。”

　　不善和尚看着李帅那极为严肃的神情，感觉出他并没有半点开玩笑的意思，这也令不善和尚的心里为之一暖。

　　而萧陌和王梓也在这时候对他劝说：

　　“不善大师，我们都知道你是一个好人，拥有着舍己为人的慈悲心肠，但是你这种心肠也要用对地方啊。

　　你想想，事件中的受害者有多少？参与解决事件的逃脱者又有多少，那么照你感觉，是受害者自救活命的几率大，还是在逃脱者的帮助下活命的几率大？”

　　“当然是后者。”不善和尚不假思索的回道。

　　“这不就完了，所以你那一腔救人的热血倒不如用在我们自己人的身上，这样我们在解决事件的过程中，稍稍尽到一些力便可能会救下很多人。”

　　萧陌和王梓的话让不善和尚反应过味来，心里一琢磨也确实是这么个道理，他这次即便是拼尽全力，豁出自己的性命，最多也就救下三两个人，况且全军覆没的概率还要远远高于全部救下。

　　但如果能说服众人，在今后的事件中尽可能的去救助那些无辜的受害者的话，那么这份救人的概率便要远远高于他自己去闷头拼命。

　　“哎，人老了脑袋也越来越不灵光了。”

　　不善和尚拍着脑门苦叹一声，李帅见他像是明白过来的样子，这才不爽的松了手。

　　萧陌在心底也为不善和尚松了口气，不善和尚为人幽默，有懂得驱魔之术，虽不一定对事件中的鬼物造成太大的伤害，但若做到短暂的阻止救人，他们中却没有比他更合适的人选了。

　　这也是萧陌在见识到不善和尚的手段后，在心中对于不善和尚的定位——急救人员。

　　李帅是他们中的急先锋，他和王梓算是出谋划策的智囊团，不善和尚便相当于救生员，在谁陷入危险境地时伸出援助之手，毕竟他本身也有为救人不惜一死的觉悟，这便更适合这种身份。至于小跟班，自从加入他们便一直在鞍前马后的服务着，也算是个称职的后勤部长。

　　被不善和尚突然的真么一闹，众人原本压抑的心绪也算是得到了一定程度的释放。这并非是一件坏事，起码不善和尚从这件事中看出了众人对他的在乎程度，而众人也成功的拉到了一个救生员，免去了日后不善和尚不声不响就为他人壮烈牺牲的雷点。

　　见不善和尚的问题已经解决，萧陌抬碗看了眼时间，觉得时候差不多了便对众人提醒道：

　　“我们刚才已经耽搁了一些时间，趁着他还没下班我们抓紧时间过去吧。”

　　这是一间位于凤山市郊外的一栋房子，房子带着一个大大的院子，院内相对立着两间砖房，其中的一间是住宅，另一间则是仓库。

　　此时，透过住宅的窗子，可以清楚的看到屋内有亮光传出，同时还有三个被拉长的人影，在窗帘上连连浮动。

　　“你说那几名警察靠谱吗？他们给咱们弄到这么个鸟不拉屎的地方来，但却不给我们任何保护，非但如此，他们竟然丢下我们不管了。”

　　赵成旭焦躁不安的在屋子里一遍又一遍的转着圈子，冲着坐在一边，同样面色难看的孙敏喋喋不休的说着。

　　至于柳苒则安静的坐在孙敏的身边，手里摆弄着王梓走前交给她的手提电话。

　　“我们来都已经来了，现在除了待在这儿还能怎么办？还是稍安勿躁的等下去吧。另外那几个警察不是说的很清楚吗，待过了今晚，我们便安全了。想来他们是打算今晚对那名凶犯实施抓捕。”

　　孙敏揉了揉太阳穴，对着赵成旭安抚说。

　　“是啊，孙敏姐姐说的没错，我们就当做是来农庄做客不就好了。”柳苒这时候也跟着附和了一句。

　　赵成旭凶巴巴的瞪了柳苒一眼，冷声道：

　　“你个小丫头片子懂个屁，你们难不成真以为凶手是人？告诉你们，凶手根本就不是人，是一只鬼魂。”

　　“我好怕怕。”柳苒撇了撇嘴，没心情去看赵成旭。

　　赵成旭懒得去搭理一个小丫头，他看着孙敏：

　　“怎么，你难道不相信我的话？这个消息可是警方的机密，是我一个当警察的哥们告诉我的，那天我们被带去汽车厂宿舍楼，就是那个哥们私下里偷偷和我说的，绝对错不了。”

　　孙敏觉得这个张成旭实在是讨厌的很，心道不愧是干中介的，不管人家愿不愿意听他都一套一套的。

　　“这世上哪里有鬼，我看你就是恐怖片看多了，你那个警察哥们我看也是诚心吓唬你玩呢！”

　　“反正我说什么，你都不信是吧？”赵成旭给自己点了根烟，现在也没心情再多说什么了，毕竟无论事实如何，他都已经过来这儿边了，这里离市区这么远，他就是想走都打不着车。

　　赵成旭仰着头朝着上方无聊的吐着烟圈，孙敏和柳苒这时候也都没有说话，屋子里一时间显得极为安静。

　　然而，就在这极为安静之中，柳苒的一声惊叫却打破了此时的气氛：

　　“窗外面有一个人！”


第二十四章 惊魂之夜

　　“有人？”

　　柳苒的这一声惊呼吓了孙敏和赵成旭一跳，二人下意识便看向被窗帘遮挡住的窗子，但并没有发现窗帘上有类似人的影子。

　　“人TM在哪儿呢？”赵成旭转过头冲着正抱着膀子，面露惊惧的柳苒骂道。

　　孙敏见赵成旭说话不干净，她便狠狠的瞪了他一眼：

　　“谁还没有个眼花的时候，你和一个孩子凶什么！”

　　柳苒感激的看了孙敏一眼，同时也显得非常委屈：

　　“我没有骗你们，刚才真的有一个人影从窗前走了过去，只是……”

　　“只是什么？”赵成旭斜眼看去。

　　“那个人影……它没有头！”

　　赵成旭和孙敏相继打了个激灵，这回就连孙敏都忍不住说起柳苒来：

　　“你别瞎说。”

　　“我没有瞎说，我刚才真的看到了。”柳苒变得更加委屈。

　　然而赵成旭听到柳苒话，却突然一反常态的说：

　　“是不是那个人影的手上还握着一柄巨大的斧头？”

　　柳苒吃惊的睁大了眼睛，继而她冲着面色发黑的赵成旭点了点头，结结巴巴的说：

　　“你……你怎么会知道……那个人影……好像真握着个斧头之类的东西。”

　　“扑通——！”

　　赵成旭一屁股坐在了地上。

　　见状，不知真相的孙敏赶忙问道：

　　“怎么了，你是不是知道什么？”

　　“它……它来了……那个杀人魔来了……！”赵成旭失声叫喊道。

　　“什么杀人魔来了，你能不能把话说清楚！”孙敏走过去推拽着已被吓得失了魂的赵成旭。

　　“我刚才和你们说过的，我那个警察哥们告诉我说，连环案的凶手是一只鬼魂，而那只鬼魂就……就……”

　　“就什么啊？”

　　“就没有头！！！”

　　孙敏的后背升起了一股慑人的寒意，柳苒更是吓得张大了嘴巴，但很快孙敏便平静了下来：

　　“兴许是柳苒看错了，要不我们出去看看，万一是自己吓唬自己呢？”

　　赵成旭惊恐的看着孙敏，然后对着孙敏点了点头，随后颤抖的从地上爬了起来。

　　三人来到门边，他们先是看了看门上的锁头，见门锁锁的好好的，他们都不约而同的长出了一口气。

　　就当赵成旭要打开门锁的时候，身后的柳苒却突然叫住了他：

　　“要我看，咱们还是别去看了，万一……真的是那个凶手，门一被打开‘他’不就能闯进来了吗？”

　　“有道理。”赵成旭缩回了手，暗自庆幸自己没有冲动的开门。

　　而这时候，孙敏也突然想到了什么，就见她从口袋里掏出手机，想要给萧陌他们拨过去，因为萧陌在临走前有反复叮嘱他们，但凡是察觉出一点儿不对，便要立即打电话通知他们。

　　不过，孙敏掏出手机一看，手机上破天荒的一个信号格也没有。这时她才想起王梓交给柳苒的那部笨重的电话：

　　“快，把警察交给你的那部电话给我。”

　　“被我放在客厅的桌子上了。”柳苒胆怯的说道。

　　“回去取。”

　　“我不敢。”

　　见柳苒并不敢一个人回去，所以孙敏只好无奈的跟着，至于赵成旭则仍不放心的看在门边，并从旁移来了一张饭桌，几把椅子顶在门上。

　　柳苒和孙敏回到客厅后，客厅的电灯便开始激闪不停，这也将二人吓得面无血色，而门边的赵成旭也一个劲的在对他们喊着：

　　“怎么回事，灯怎么突然闪起来了！”

　　事情实在是太过诡异了，孙敏不敢耽搁，急忙从桌子上拿起电话，正当她要给萧陌拨去电话的时候，柳苒那边却又再度传来了无比惊恐的叫声。

　　就见柳苒一边指着窗户，一边颤抖的叫道：

　　“窗……窗帘……被人拉开了！！！”

　　孙敏转头看去，心里顿时也“咯噔”一声，因为柳苒说的没错，不但窗帘被拉开了一角，被窗帘遮挡的窗户更是被打开了一扇！

　　直到这时候，孙敏在真正的相信柳苒一开始说的话，这里除了他们以外——还有其他人在！

　　孙敏不敢往赵成旭说的鬼魂方面想，她在心中只当成是小偷，或是强盗，在这大半夜的虽说也十分恐怖，但起码还在能够对付的范畴内。

　　正待孙敏二人对着那扇被开启的窗子发愣的时候，屋子里那闪烁不停的电灯，终于是彻底暗了下来。

　　霎时，他们什么都看不到了。

　　“啊——！”

　　孙敏先后听到了两声惊叫，一声自然是身边柳苒的，而另外一声则是守在门边的赵成旭的。

　　孙敏也恐惧的要命，她伸手去拉身边的柳苒，却发现柳苒已经在惊叫中跑开了。至于赵成旭那边，又传过来一串物品落地的声响。

　　孙敏被吓得六神无主，好在是她无意中按到了手提电话的一个按键，这使得电话屏幕上泛出了一点微弱的光。

　　虽然暗道几乎可以忽略不计，但对于完全陷在黑暗中不分方向的她来说却是足够了。

　　光亮令孙敏重新恢复了些神智，她一边大声呼唤着柳苒和赵成旭的名字，一边快速按键拨打着萧陌的手机。

　　与此同时，某一居民楼楼道内。

　　“萧……警官，这里除了我们还有其他人在，屋子里的灯也突然熄灭了，柳苒和赵成旭都不知道跑去哪里了，我现在好害怕……你们赶紧过来救我们好不好……”

　　萧陌刚一按下接听键，从他的手机里便传出了孙敏那哭哭啼啼的声音。闻言，众人都打起了一百二十分精神，萧陌也忙在电话里安慰说：

　　“我们很快就会感到，你现在不要管另外两个人，抓紧离开那间屋子，朝着远处逃，越快越好！”

　　“啊——！”

　　这时候，从手机里突然传进了一声惊叫，接着孙敏又哭着说：

　　“门那边好像发生了什么，我听到门开的声音，还有柳苒的惊叫，我好怕……快点儿来救救我……”

　　“想要活命就按照我说的话做，继续哭哭啼啼的只有死路一条！”丢下这句话后，萧陌咬着牙无情的挂断了电话。

　　这么做很残忍，他知道，但是他却没有办法。

　　没时间让他想太多，他立即对李帅他们说道：

　　“无头鬼已经去往那边了，咱们这边暂时是安全的，所以……我们现在可以放心的潜进去了！”

　　说完，萧陌便赶忙从他的衣兜里，掏出了下午特意让李帅披上消失的雨衣从某处偷来的钥匙。


第二十五章 碰面

　　陷在黑暗中的孙敏呆呆的看着她手里的电话，她简直不敢相信，对方竟然强行挂断了电话，他们怎么可以这样做！

　　门边已经一点声音都没有了，赵成旭和柳苒那边也清楚到底发生什么，总之，她并不敢过去那边。

　　在原地愣了会儿神，孙敏最终决定听从电话里萧陌的吩咐，先逃出这栋房子再说。

　　她没敢从门出去，而是放轻步子小心翼翼的走去了窗边，继而支起身子从那扇开启的窗户中翻了出去。

　　外面依旧漆黑无比，浑浊的雾气死死的遮住了月光，虽然不比屋内那样伸手不见五指，但能见度也是极低，她勉勉强强只能模糊看清三米左右的范围。

　　翻出屋子，孙敏只是来到了院子里，院子的面积很大，而且非常空旷。她怕被那个隐藏在黑暗中的人发现，所以出来后她便贴着一侧的围栏走。就这样，她顺着围栏一直逃出了院子。

　　柳苒躲进了仓房里，比起尚不算完全知情的孙敏，她才是最为恐惧的那个人。

　　因为在刚刚，她亲眼看到了赵成旭的滚落在地的人头。

　　在屋子里的灯光熄灭后，她下意识的朝着门边逃去，而这时候她便听到了赵成旭的惊叫，因为看不清那边的情况，所以她只能屏住呼吸往那边跑。

　　而就在那个时候，房门突然被打开了，接着，一点点光亮从外界涌了进来。也正是借助着这个光亮，她才无比骇然的看到了赵成旭无力栽倒的尸体。

　　她发出一声惊惧的叫声，然后便拼命的逃了出去，过程中她还被赵成旭那颗鲜血淋漓的人头绊了个跟头。

　　黑暗中，她并没有看清到底是谁杀死了赵成旭，但想来应该是那个一开始从窗前走过的无头人影。

　　于是柳苒便这么跌跌撞撞的逃进了院子里，因为急于想要躲开那个隐藏在黑暗中的人，所以她便慌不择路的逃进了这个仓房中。

　　仓房中充斥着令她讨厌的霉味，至于里面都装着什么她因为看不到所以也不清楚，只是单纯的觉得这里面可以藏身。

　　她摸索着找了一个差不多的空隙，便艰难的钻了进去。而后她才想到掏出手机来，但是掏出来一看，她却绝望的发现手机屏漆黑一片，无论怎么按都打不开。

　　手机打不开，她便只能恐惧的躲在这里，至于躲到什么时候，那就要看天什么时候亮，警察什么时候过来了。

　　柳苒捂着嘴巴，从里面发出“呜呜”的哭声，她现在非常害怕，她想她的父母亲了，如果换做往常她现在正躺在床上，搂着她的维尼熊睡得正酣。

　　可现在，她却只能躲在这么一个阴冷的仓房里，在黑暗与恐惧中极具煎熬着。

　　哭着哭着，她捂在嘴上的手便本能的加了几分力气，这也使她彻底安静了下来。因为前一刻，她听到了一声房门被推开的“吱咯”声。

　　她瞪大了眼睛，尽可能的逼自己连呼吸都不要，但是即便她这么做，耳中还是在残忍的传进来，一串正在与她渐行渐近的沉重脚步声。

　　她想要起身逃走，但恐惧却使她失去了力气，她现在只能窝在这儿，哪里都去不了。

　　在这种煎熬中，她也不知道时间究竟过去了多久，可正当她想要将捂紧嘴巴的手松开，吸一口外面发霉的空气时，一只冰冷的手却落在了她的脑袋上！

　　“啊——！”

　　柳苒下意识的惊叫出声，紧接着她的脖间便突兀一凉，之后她便什么都不知道了。

　　伴随着一声“通”响过后，柳苒的人头便重重的掉在了地上。

　　孙敏也不知道她到底跑出了多远，总之那栋房子已经彻底看不到了。因为对这边的环境不了解，所以她只是本能的在朝一个方向跑，至于正不正确就只能去听天由命了。

　　“呼……呼……”

　　孙敏剧烈的喘息着，她实在是跑不动了，尽管跑出了很远，但是笼罩在她心间的那股窒息感却仍旧没有消失。

　　她知道危险并没有接触，那个隐藏在黑暗中的杀人魔一定还在追踪着自己。

　　孙敏想要停下来歇歇，但又恐暴露自己的位置，于是她只好硬着头皮继续往前跑。这时候，她突然发现眼前出现了一块长满半人高矮的稻草地，她在短暂的犹豫过后便低头钻了进去。

　　毕竟有这些长长的稻草作为遮掩，她即便停下来歇息一会儿，也不容易被身后的那个追踪者发现。

　　孙敏一屁股坐在了稻草中，耳边满是稻草被风吹动的“沙沙”声。她对此不予理会，而是掏出手提电话再度拨通了萧陌的手机，不过没响几声便突然断开了。

　　对方挂断了她的电话，她无法理解这是个什么意思，或者说她无法相信自己会被警方抛弃。

　　“难道他们之前说的话都是骗我的吗？不会有人过来救我的对吗？”

　　孙敏自己逼问着自己，这也直接让她失去了先前那股强烈的求生欲，她绝望的躺在稻草上，泪眼模糊的呆望着上方那阴霾的天际，只觉得身上一点儿力气都没有了，浓郁的倦意令她的眼皮沉沉的耷拉下来。

　　不过正当她将睡未睡，陷在半睡半醒中的时候，一把泛着寒光的巨斧却突然闯进了她的视线中，继而还没等她再度将眼睛睁开，一抹寒光便从天而降，无情的砍断了她的脖子。

　　至此，这次事件中的受害者全部被杀，无一幸免。

　　同一时间，许立山的家中。

　　萧陌等人正在分头翻箱倒柜的搜查着许立山的东西。

　　很明显，那个令他们怀疑的对象便是这个凤山市大名鼎鼎的刑侦队长。

　　萧陌会怀疑他不是没有道理的，首先他是单身，一个人生活，如果被鬼物掉包后伪装不容易被发现。

　　其二，是从提示的角度上分析，如果无头鬼真的存在真身，那么最有可能的人便是许立山。

　　因为这起事件并非是真正的刑事案件，是靠现实的力量就能够得以解决的。一开始他们以为这起事件就如表面看上去的这么简单，所以他们觉得有必要联合许立山，借助许立山的力量抓获，或是杀死那只无头鬼。

　　但是经过一番尝试，他们却是发现，无头鬼是杀不死的，同许立山的合作更是可有可无。

　　那么提示中为什么还要求他们去找许立山呢？

　　当然，这种怀疑也不具备任何实质性的证据，就只是萧陌单纯的怀疑。因为鬼物不可能伪装成受害者，而他们这些逃脱者又每日待在一起，也不存在被掉包的可能。

　　至于其他人，他们都没有与之接触过，倘若他们中藏有无头鬼的真身，那只能说明事件是想要玩死他们。

　　就像是玩捉迷藏一样，原本就是在这一个范围内躲藏，结果其中的一个人却打车跑去了外地，这样的话还怎么找？

　　所以无论从哪个角度去考虑，许立山都是最值得他们怀疑的，虽说他本人并没有表现出任何可疑的地方。

　　众人翻箱倒柜的翻着，不多时便听小跟班那头传出“咚咚”的响声，萧陌闻声看去就见小跟班在冲他比划着，示意她发现了要找的东西。

　　萧陌快步走了过去，继而从小跟班的手中接过了一本影集，众人这时候也都围了上去。

　　萧陌翻了翻，这本影集无疑是属于许立山的，里面有他的朋友，他的妻子和孩子，还有很多合影的照片，只是那个在影集里频繁出现的男人并不是他！

　　或者说，并不是许立山现在的这张脸！

　　现在，一切真相都呼之欲出了，想来那只无头鬼是具备迷幻的能力，令所有与许立山接触的人，都错误的认为那张脸就是许立山的，但是这本影集却不会说谎。

　　“没错了，那只无头鬼的真身就是许立山无疑！”

　　当萧陌说出这个结论的时候，他们任谁都没有发现，就在他们身后阴影里，有一个人已经站在那儿盯着他们很久了。


第二十六章 真相与……

　　李帅心中陡然生出一种遭人窥视的感觉，于是他便转过头去，一脸狐疑的朝着房门的方向看去，这一看他不禁惊呼出来：

　　“许立山！”

　　的确，站在那里的人正是许立山，许立山也不知道已经进来多久了，他一只脚在门内，一只脚在门外的站着，看不起来倒给众人一种他随时有可能会转身逃走的感觉。

　　听到李帅这声惊呼，众人也都在惊骇中转过头，好在门边就只有许立山自己站在那儿，并不见那只无头鬼。

　　萧陌知道许立山是无辜的，因为他非但不了解这起事件的真相，同样不清楚其实长在他脖子上的头颅并不是他自己的，而是那只无头鬼的。

　　许立山木讷的看着众人，他最初还以为家里面进贼了，于是他便小心翼翼的将门开启了一丝，然而朝里面看去却发现竟是萧陌等人。

　　他不知道萧陌他们为什么会潜入他家，同样不知道他们究竟是怎么进来的。然而还未等到他张口去问及原因，耳中便传进了那个令他感到难以置信的可怕结论。

　　他简直不敢相信自己的耳朵，那个丧心病狂的杀人魔是他？怎么可能会是他！

　　从他成为警察，穿戴上了那身代表着正义的警服时，他便将自己的全部心血投入到了里面。二十年间，他已经记不清自己有过多少次命悬一线，记不清自己究竟惩治了多少穷凶极恶之徒，又保护了多少市民免受伤害。

　　这二十年来，他始终如一日的矜矜业业，为了凤山市的安定呕心沥血。这一点上到他的领导，下到当地的市民，所有人都对他的表现高竖拇指。

　　可以说，对于肩膀上的这份职责，他许立山绝对敢说是问心无愧的。

　　他也真的为此付出了太多太多。

　　他的妻子受够了时常在睡梦中被尖锐的电话铃吵醒的日子，受够了他整天都是一副为办案拼命的样子，当然，也受够了每日每夜为他担惊受怕的日子。

　　他眼中所能看到的，所能关注的是整个凤山市的安定。而他妻子眼中所能看到的，所能关注的却是一个说不定什么时候就会因公殉职的丈夫。

　　所以他妻子向他提出了离婚，并且让他交出了抚养权，她真是受够了。

　　他现在仍然记得很清楚，在他们去民政局办理离婚的那天，她妻子对他说的那一番话。他妻子对他说，她每一天都在心里面暗示着自己，暗示着自己的老公很可能永远都不会再回来了，因为只有这样她才能保证在那一天到来时，她整个人不会彻底的崩溃掉。

　　她累了，孩子也累了，所以她只能让他在离婚，还有辞职中做出一个选择。但毫无疑问的，他许立山选择了离婚。

　　至于为什么会如此执拗，连他自己也不知道，或许这是上天所赋予他的身份吧，所以他才会一直放不下。

　　但是人就总会有感到疲惫的时候，就如他最近一段时间，看到空荡荡的房子时，总会生出一种强烈的失落，以及独自一人的寂寞。

　　他想他的妻子和孩子了，他也终于想要放下肩上的重担了。他本来已经向领导提出了辞职申请，然而还没批复下来，便发生了那起连环杀人案，这也令他改变了计划，打算待将这起案件破获后在正是辞职身退，为自己的警察生涯画上最为浓重的一笔。

　　可结果却是这起案件非常棘手，以至于他彻底相信了往日会当作笑料的鬼神之说。当然，他非常相信自己的判断，所以他接受了这个看似他根本不可能接受的现实。

　　然而就在刚刚，他居然听说，听说那只无头鬼，那个丧心病狂的杀人魔就是自己。他许立山竟然变成了十恶不赦的杀人魔，变成了危害凤山市治安的凶犯，这在他这里是绝对无法接受与承受的。

　　“你们……就不要在拿我开涮了……我可是凤山市刑侦大队的队长，我怎么可能变成那只无头鬼。”

　　许立山看着众人自顾自的说道，脸上的表情充斥着丑陋与诡异。

　　许立山的情况萧陌他们是清楚了解的，告诉许立山说他是杀人魔，绝对要比将他千刀万剐还要来的痛苦万倍。

　　但是没有办法，事实就是如此，许立山就是那只无头鬼的本体，他家里相册中的照片就是最有利的证据。

　　“你早就察觉到不对了是吧！”萧陌翻开了他手里的相册，冲着站在门边的许立山举着：

　　“这上面的人是你，但是却根本不是现在的你。你才是那只无头鬼的真身，所以无头鬼才无论怎么杀都杀不死。”

　　许立山痛苦的抱着脑袋，不承认的叫说：

　　“它不是我！我是许立山，绝对不是那只该死的无头鬼！”

　　“那你怎么给我们解释这相册中的照片，你敢说相册里的人不是你吗！”

　　相册中几乎每一张出现许立山的照片，上面的人脸都有被割划的痕迹，萧陌也正是由此知道，许立山早就发现了这一点，只是碍于身边人对此的无动于衷，才会欺骗自己将这个秘密压在心底。

　　“你们一定是搞错了，对，一定是这样。我绝对不可能是无头鬼的，绝对不可能！”

　　许立山几乎已经陷入到了癫狂的地步，不停在重复着咆哮这一句话。

　　萧陌也没时间再去和他解释，即便许立山很可怜，也很可悲，但他们还是要将他杀死。因为这是事件所要挟他们，想要继续活下去不得不做的事。

　　提早解决这起事件，说不定孙敏柳苒他们三个还可能免遭毒手，再拖下去那无头鬼说不定就回来了，那时候再想动手怕就已经没机会了。

　　“李帅……动手！”

　　“帅哥就等你这句话呢！”李帅做为急先锋，他可不管许立山怎么样，随着萧陌的命令发出，李帅便倾身朝着许立山冲去。

　　但就在这时候，屋子里却是生出了惊变，就见那只手握巨斧的无头鬼，突然从许立山的身后闪现了出来！

　　见状，众人皆心底一寒，因为无头鬼相对于他们而言，完全就是无敌的存在。杀死他们几个，就只是挥动几下斧头的功夫。

　　而无头鬼也确实是这么做的，它距离李帅最近，于是便率先朝李帅攻去。萧陌知道只要被无头鬼近身，那么李帅就是有十条命都不够死的，但是无头鬼的速度又太快，躲是铁定躲不掉的。

　　就在这攸关李帅生死的千钧一发之际，萧陌毫不犹豫的朝李帅丢出了一直被他踹在身上的危险提醒器。

　　危险提醒器还有一次机会可用，并能令鬼物短暂的停下来，所以救李帅并不是问题。

　　事实上，事态也正如萧陌所想的那般，当危险提醒器靠近李帅时，无头鬼的巨斧也恰巧在这时挥来，接着，危险提醒器便尖锐的响了起来，而无头鬼的巨斧也突兀的静止在了空中。

　　巨斧距离李帅的脖子最多不超过十厘米，这也令李帅的汗毛根根乍起，用他的话说那真是惊出了一身冷尿。

　　李帅那边刚得到解放，萧陌这边便解下他背着的镜子，对着李帅提醒道：

　　“快使用镜子！”

　　萧陌将镜子丢了过去，李帅没有出任何意外的接住，继而毫不迟疑的向着身前的无头鬼拍去。但就在这时，却又生出了变故，无头鬼身上的束缚消失了，李帅这一砸被它躲了过去。

　　但好在不善和尚这时候已经来到了李帅的身边，他之前的那串念珠虽然已经废了，不过他还有其他的法器能够勉强抵挡。

　　不善和尚将李帅推至一边，而在他的手中则出现了一把十厘米长短的木槌，木槌很短但却非常不一般，因为它竟然生生挡住了无头鬼的斧头。

　　天知道无头鬼落斧的速度有多快。

　　随着木槌与鬼斧的碰撞，木槌上立即浮出了一层密密麻麻的裂纹，至于那鬼斧也在以肉眼可见的速度变得虚幻。

　　无头鬼似乎不愿意和木槌死磕，它身影一闪，竟从不善和尚还有李帅的身前移走，继而……它竟然出现在了萧陌的身边！

　　萧陌木然的望着出现在他身边的无头鬼，这一刻，他仿佛聆听到了来自死神的呼唤。

　　“萧陌——！”

　　众人在一旁惊恐的喊道，然而那把森然的鬼斧却已经重重的落了下来。


第二十七章 萧陌的梦

　　萧陌呆愣的望着头顶上那把来势汹汹的鬼斧，这一刻的他真觉得自己死定了。他的身子就仿佛失去了魂魄一般，一动不动，他的脑中甚至已经出现了他身首异处的画面。

　　尽管众人距离他很近，但想要在鬼斧挥下的瞬间赶过来，那却是根本不可能的。所以，没有人能够救他，即便是李帅和不善和善也不行。

　　萧陌身上的汗毛随着一股劲风的袭来而根根乍起，他的心脏在此时被死亡压迫的近乎静止，脑海中更是惨白一片，顿时失去了全部的感觉。

　　但就在众人，甚至连萧陌都以为自己必死无疑的时刻，站在他面前的无头鬼却轰然间破碎，只此一瞬便连点渣滓都没有留下。

　　萧陌呆若木鸡，身体霎时便瘫软了下来，已是陷入到了半醒与半昏迷之间。

　　时间大概过去了有半分钟，众人方才反应过来，一个个惊叫着朝着萧陌的身边奔去，甚至都有些不相信萧陌还活着。

　　“萧陌——！”

　　“队长，你没事吧，感觉怎么样……？”

　　李帅王梓等人不厌其烦的一遍遍的对萧陌询问着，但萧陌却显然还停留在方才的巨大惊骇中，所以就只是瞪着眼睛茫然的望着他们，对于他们充满担忧的询问无动于衷。

　　“活着真好。”

　　这是萧陌在渐渐恢复知觉后，所说的第一句话。

　　“草，你TM真是要吓死帅哥了！”李帅嘴上埋怨着萧陌，但脸上的表情却都是满满的担忧。

　　“阿弥陀佛，萧施主好人有好报，大难不死必有后福。”不善和尚也情不自禁的笑了出来。

　　至于王梓则一直在旁边呢喃着说：

　　“没事就好，没事就好。”

　　萧陌应该觉得庆幸，因为他所遇到的这些人都是实打实的好人，不管是先遇到的，还是后遇到的，每个人都当他是不可或缺的存在。就连小跟班都激动的手舞足蹈。

　　等着萧陌虚弱的从地上爬起来，众人才极为疑惑的意识到，无头鬼为何会突然消失呢？

　　然而紧接着，他们便找到了无头鬼突兀消失的原因。

　　在稍靠近门边的位置，满头鲜血的许立山正冰冷的躺在那里。在他尸体上方的墙上，则留下了一大块尚未干涸的血迹，这也能看得出来许立山是因撞墙而死。

　　刚才众人的注意力都在萧陌的身上，故而没人发现许立山那边的情况。

　　许立山的紧紧的闭着眼睛，他的脸上没有痛苦，有的满是解脱后的轻松，尽管他不是那张脸的原主人。

　　因为谁都没有看清当时的情况，所以众人也无法去判断，许立山是因为癫狂而选择的自杀，还是为救萧陌而毅然决然的选择了赴死。

　　总之，他的死挽回了萧陌，乃至是他们所有人的生命。同时也宣告了此次事件的终结。

　　当众人离开许立山家的时候，每个人的心中都酸酸的，都在为一名好警察的离世许而感到愤恨与惋惜。

　　当许立山的死讯传出来后，数以万计的凤山市民赶来送这位“凤山保护神”最后一程，人潮的长龙甚至将街道围堵个水泄不通，所有正在道路中行驶的车子，皆在为他的离去而齐声哀鸣。

　　警方随后追加许立山为烈士，非但举办了对他的追悼会，更是展开了一次轰轰烈烈向许立山同志学习的运动。

　　许立山的精神，也成为了日后凤山市刑侦大队的队魂。

　　不公的命运虽然夺走了他的生命，但却留下了他不朽的精神。

　　至于这起无头悬案，在多番调查无果后，最终在警方及ZF的遮掩下，逐渐的淡出了人们的视线。

　　三天后，带着有些沉重心情的众人，便驾驶着巴士驶离了凤山市的范围，继而朝着下一个事件执行地驶去。

　　许立山的死虽然令众人有些伤感，但此次事件他们中无一人丧生，这对他们而言还是值得庆祝的。

　　在李帅的提议下，众人在巴士上也破天荒的举办了一场以“继续生命”为主题的庆祝paty。虽然受在巴士上的限制，没有什么可口的大餐，但烟酒，及诸多熟食快餐还是令被压抑久了的众人，实实在在的疯狂了一把。

　　这一天所有人都喝了不少酒，就连小跟班和不善和尚都没有例外。在这里，没有现实中那些金钱困扰，也没有还也还不完的还贷，更没有穷人，富人这些高低贵贱之分。

　　命运虽然抛弃了他们，但是他们并没有抛弃命运，每个人都在为自己的目标而拼命奋斗着，而在有限的空闲里尽情的享受生命所带来的乐趣，则是他们现在所正在做的。

　　生命的精彩其实并不在于生命的本身，而是在于那些擅长发现它的人们。

　　小跟班的酒喝得最少，所以当众人全都喝的酩酊大醉的时候，开车的担子便也落在了她的肩上。小跟班因为早在之前的巴士时，便有过驾驶的经历，技术虽说并不算熟练，但也还算是过得去。

　　好在公路上并不存在太多的车子，只是偶尔有其他的巴士从旁经过，但也只是转身即逝。公路上仿佛存在着某种规则，而这规则也并不会令各个巴士之间相互碰撞的事故。

　　萧陌因为不剩酒力，所以这场酒也喝的他是头大如牛，在一连跑去卫生间吐了好几起后，才横躺在地上勉强的进入了梦乡。

　　而在梦里，他又见到了那个不一样的自己。

　　这一次的场景是在一个房间中，房间里的人依旧是上次那三个人。

　　一个感觉上和自己完全不同的自己，一个老者，一个中年人。

　　他们三个人依旧在对某一件事讨论着。

　　“这个计划暂时就先由你们进行实施吧，我最近的情况不是太对劲，需要一定的时间进行调理，左右我现在也派不上什么用场。”梦中的那个自己对着那二人说道。

　　老者听后显得很惊讶，他疑惑的问说：

　　“你的精神不好是什么意思？”

　　“可能是神经在诅咒中紧绷的太久了吧，所以出来后一放松，一些不太好的状况便也随之而来了。你们是知道的，我的身体素质天生就不是很好。”

　　中年人怀疑的看了梦中的萧陌一眼，而后不太相信的问说：

　　“精神上的事情和身体的好坏无关吧？”

　　“我有必要在这种事情上有所隐瞒吗？事实上我最近的遗忘正越来越频繁，所以我必须要休息一段时间了，免得哪一天我连你们是谁都忘了。”

　　说到这儿梦中的萧陌顿了顿：

　　“当然了，我还是会和你们保持联系的。”

　　中年人仿佛是知道梦中萧陌的这一症状，所以他看起来像是相信了，于是便问道：

　　“那用我们帮你什么吗？我们可以帮你找一个顶尖的医生。”

　　“不用麻烦了，我最近已经联系到了一位，我觉得他应该能够帮助我。”

　　“谁？”这次提问的换成了那个老者。

　　“郑永华。”

　　“如果是他的话，那看来是用不着我们帮忙了。”

　　中年人兴许是听说过这个人，所以便不再这个问题上继续纠缠，继而转问道：

　　“你觉得禁地我们还有必要去了吗？”

　　“不知道，不过听那老家伙的说，里面的东西都非常诱人。等我的病情有所好转后，我们在详细商议要不要进去，毕竟进入那里的资格并不存在时间上的限制……”

　　梦里的场景渐渐开始模糊，最终彻底的虚化，耳中在这时开始传进李帅和不善和尚的吵嘴声，以及王梓那极具特色的叹气。萧陌睁开眼睛，才发现自己已经被人放到了座椅上。

　　头疼的感觉依旧存在，而方才他所做的梦也依稀清楚，他甚至都能回忆出其中的细节，不得不说很是奇怪。

　　“怎么了，是不是还想吐啊？”

　　正待萧陌还想要继续回想的时候，李帅那充满调侃的声音便从一边传了过来。


第十一卷 鬼咒

　　这是一间鬼屋，但凡是进入它的人……


第一章 惊吓美女

　　“你以为我像你一样怀孕了吗？”萧陌捂着头坐了起来，嘴上不甘示弱的对李帅还击道。

　　见萧陌竟然那话呛他，李帅心里暗笑便又要出言调侃，谁料一边虎视眈眈的不善和尚竟抓住这个机会挖苦道：

　　“李施主和尚我真是有眼无珠，竟都没看出你已经有了身孕，敢问这孩子是谁的？”

　　“噗——！”正在看书的王梓直接一口吐沫喷到了书上。

　　李帅也不在意，毕竟出来混早晚是要还的，他嘿嘿一笑突然指着王梓说：

　　“既然被你们发现了，那帅哥我只好承认了，王梓你也别再瞒着。”

　　闻言，王梓的手猛地一抖，捧着的书也“通”的一声落在了地上。

　　“帅哥，咱敢不敢给我留条活路，我可是什么都没说啊。”

　　“你没看到小萧子和这臭和尚在围攻我吗，而你TM的就知道在那儿看H书，怎么能叫帅哥放过你！”

　　王梓不敢接话，只能任凭李帅去说，没办法谁让他打不过李帅呢。

　　能看得出来，随着昨天的大醉，众人不但加深了彼此间的感情，在精神状态上也有了明显的提升。当然，这并不包括此时正头痛欲裂的萧陌。

　　萧陌也真是纳了闷了，别人喝酒怎么就啥事没有，倒自己这儿就难受的不得了，他也不得不服自己这病秧子一样的身体素质。

　　萧陌锤了锤脑袋，抻个懒腰从座椅上站起来，下意识的朝着驾驶位一看，就见小跟班正坐在前头开车。他不禁挑了挑眉毛，对着李帅他们说道：

　　“你们真是越来越懂得欺负小朋友了。”

　　“这可是小跟班自己的意愿，她说这种小事以后交给她就行，说我们作为主力军没必要在这上头浪费注意力。”

　　李帅颇为感慨的说完，便指着坐在他对面的不善和尚骂道：

　　“你看看人家小跟班的思想境界，再看看你，亏你还是当过几十年和尚的人，竟好意思欺负一个女孩子，帅哥也真就纳闷了，同样是一起上车的，怎么在思想觉悟上就差这么多？”

　　“李施主的思想觉悟高，和尚我是万万赶不上，所以还请李施主过去接替小跟班，以后小跟班干的事情，还劳你全干了。”不善和尚的太极拳打的不动声色，李帅只得闭嘴认憋。

　　萧陌这时候突然想到了什么，便对不善和尚问说：

　　“对了，我差点忘了问，小跟班用消耗点买什么道具了？”

　　“什么都没买。”不善和尚如实回道。

　　“她是有什么想买的道具？”

　　“不是，是因为……我当时完全把这件事忘在了脑后……”

　　听到不善和尚的回答，萧陌顿觉无语，只好又坐回去无聊的去翻看小说。

　　呈柳市，榆阳家园。

　　刚刚大学毕业的于品超，和他的同学贾玉才都想着暂时留在呈柳市，毕竟呈柳市也算是国内的二线城市，虽比不上一些一线大城，但起码要比他们家的小县城发达的多。

　　一个城市的发达，便代表可能会拥有更多的机会，这对于他们这些才刚刚走出大学校门的人来说，绝对是充斥着诸多美好幻想的。

　　所以二人一商量，便都决定就留在这里找工作发展，继而实现他们的人生梦想，待有朝一日能够光荣的返回家乡。

　　二人的家境都属普通，所以为了证明自己已经长大，可以独闯一面，所以他们并没有管家里面要钱，而是利用各自最后一个月的生活费，合伙在榆阳家园租了一套三室一厅的房子。

　　他们两个人的话原本并不需要租这么大的房子，一室一厅便已经够用。但因为这套房子的租住价格较低，所以于品超便打起了先租下来，然后再将其改成宿舍床位出租的念头。

　　这不得不说是一个好办法，因为榆阳小区的环境本就不错，小区内不但有保安看管，更是24小时监控，当然最为吸引人的一点，还是它接近市中心的地理位置，交通发达，无论去哪都方便。

　　虽然是个顶楼，但三室一厅，南北通透，在装修上也尚可的基础上，房租的价格几乎等于一些精装的一室一厅，这几乎就等于是白送给他们住的。

　　因为他们只要添置几个上下铺的床位，然后在对外出租，租客们非但能够为他们分担所有的房租，更是能让他们在得到一定数额的租金。

　　光是想想，于品超和贾玉才便觉得热血沸腾。

　　搬进来的一天，于品超便从二手物品交易网上，拍下了数张上下铺的床位。他们两个的房间不放，另外两个卧室各放上两张，客厅在放上一张，算算他们可以租给六个人。

　　待将床铺的问题解决后，二人便开始在网上发布出租的信息，至于租金他们也给的很合理，一个床位500，并包水电网费，上面还有注明男女不限，前提只要是爱干净的人士。

　　因为他们发布出租的时候已经很晚了，所以并没有人给联系他们，他们也并不着急，觉得今天忙乎了一天，也应该提早休息，毕竟明天便很有可能会有其他租客搬进来。

　　贾玉才不习惯熬夜，所以待发布完出租信息后，便跑去床上睡觉了，只留下于品超自己坐在客厅中饶有兴致的看着电视节目。

　　大概到了晚上十一点多，他突然听到楼道里传出了一串清脆的高跟鞋声，他想也不想便赶忙离开沙发，跑去了门边透过猫眼朝门外走廊看去。

　　这一看，他心中顿时惊为天人，就见出现在猫眼里的，是一个既人才，相貌，气质于一身的美女。因为天气已经开始燥热，所以这个美女上身只穿着一件白色的贴身背心，至于下身也只有一条短裤。

　　白色的紧身背心令美女的事业线暴露无疑，而下面的短裤则更是给她的一双美腿增添了几分魅惑。

　　至于美女的妆容，于品超倒是没怎么关心，因为对于一个开始走向成熟的男人来说，美女的评定标准最重要的一条便是身材。至于以长相去鉴定美丑，那都小孩子干的事情。

　　换成是他，就算女人的脸生的再好，但身材上是皮包骨头，前不凸后不翘的，他看都懒得看一眼，因为根本就提不起半丝兴趣。

　　对此，他的好友贾玉才也时常感慨，男人在审美境界上的提升，往往伴随着男人在对性理解的增长。

　　美女好像就住在他的隔壁，因为她一直停留在他的门前，低着头好像在包包里翻取钥匙。随着美女低头翻取的动作，她那条诱人的事业线更是加深了几分，这也引得在没内偷窥的于品超几欲冲出门去。

　　不过，理智还是让他控制住了热血沸腾。

　　只能偷看，却什么都做不了，这也令于品超满心怨念，心道这样的美女肯定被某个挺着西瓜肚的恶心秃顶包养了。

　　毕竟现在的稍有些姿色的美女，都是张嘴钱闭嘴钱的，很多人宁可恶心自己，也不愿意恶心金钱。

　　然后……如他和贾玉才这种穷屌，就只能去恶心他们的双手。

　　很多人都有着一种通病，那就是得不到的便要使劲去诋毁，以求得自己心中那一点儿平衡。

　　于品超就是这样，于是他想出了一个坏主意，趁着门外的美女正一心低头翻找钥匙的时候，他鬼声一叫吓唬一下岂不很是解气？

　　想到这儿，于品超的脸上不禁露出了邪恶的笑容，他尽量将脸贴在门上，而后便使出全部力气尖着嗓子大叫了一声：

　　“有鬼啊——！”

　　鬼哭狼嚎的叫完这一声，他便立马又望向猫眼，就见门外的美女猛地向后退了一步，长达近十厘米的高跟鞋也差点令其狼狈的摔倒。

　　于品超憋不住乐的大笑了出来，也不管那美女是否听得到。

　　至于那美女，则满目惊惧的望着他这边，给他一种那美女的目光仿佛能穿过猫眼，看到门内正在偷窥他的自己一样，这也吓得他急忙缩回了脖子。


第二章 深夜里出现的“磨牙声”

　　等于品超再次看向猫眼的时候，原本站在门外的美女早已经不见了踪影。

　　“哎，我什么时候能得到个白富美啊。”

　　于品超充满幻想的感慨一声，继而他便也无心逗留，重新坐回到了沙发上。

　　电视节目依旧精彩，但于品超却失去了继续欣赏的性质，他觉得他必须要奋斗，拼命的奋斗，也只有这样方会有那么丝毫的可能摆脱他屌丝的身份。

　　“啪”的一声关掉电视，于品超踩着并不跟脚的拖鞋，长呼一口气的走进了他和贾玉才的卧室房间。

　　贾玉才已经鼾鼾睡去，有些肥胖的身子也占据了大半个床位，只给一声留下了一块丁点儿大的地方。

　　看贾玉才睡得那么香，于品超也不忍心叫他，反正他长得也比较瘦，有块地方就能够躺下。

　　关上灯，于品超走到床的另一边，继而他掀开薄被钻上了床。

　　即便是躺在床上，可于品超却依旧没什么睡意，他睁着眼睛发呆的看着上方的天花板，在心里想着后几日去应聘面试的事情。

　　大学四年，他过的很无聊，可以说除了交到一个贾玉才外，他的大学生活一无是处。人长得丑，身材还不行，虽说有一肚子歪念，但因为性格懦弱却根本不敢实践，就连用嘴说说都缺乏勇气。

　　说白了就是不自信，甘愿被这该死的懦弱支配自己。

　　“以后必须要改变！”

　　于品超在心中这样告诉着自己，好在是他的人生才刚刚起步，他能在这时候意识到问题，也算是不幸中的万幸了。

　　于品超不再多想，知道明天会有很多事情等待着他，所以他尽管还没有什么睡意，但也强迫着自己闭起眼睛，在安静中等待着大脑意识陷入休眠状态。

　　然而不知道过了多久，当于品超的意识渐渐开始模糊不清的时候，一声门开的“吱咯”声却再度令他睁开了眼睛。

　　他保持着他侧身的睡姿，而这个姿势刚好能令他真切的看到门边。卧室里虽然没有开灯黑漆漆的，但是从窗外映进来的月光与灯光，却仍可以最大限度的保持着他的视觉。

　　他有些迷糊的盯着房门，茫然的看着原本闭合的好好的门，正一点一点的在他的视线中缓缓打开。

　　看似，就像是门后面的黑暗还隐藏着什么东西一样，因而房门正被那个东西推开。

　　当房门开启到一半的时候，那种“吱咯”声便听不到了，门也从运动的状态变为了静止，一时间整个世界又安静了下来。

　　看着莫名其妙打开的门，于品超的心里并没有太多的想法，因为他现在已经很困了，尽管他不习惯面对门开的那道口子入睡，可身体上就是不愿下到地上再给门关上。

　　于品超没有理会，又一次闭上了眼睛。

　　然而就在这时候，他的耳中却又莫名的传进了一种很是古怪的声响。那种声响他从没有听到过，不过听上去倒有一些像磨牙的声音，顿时让他感觉很不舒服。

　　他睁开眼睛，顺着门开的那道口子，向着被黑暗完全笼罩的客厅看去。而那里，也正是那种磨牙声响的来源地。

　　磨牙声变得越来越清楚，等于品超完全清醒时，那个声音则更像是从门后传过来的。

　　大半夜的听到这种有些渗人的怪音，这也使得于品超彻底失去了睡意。

　　不过因为懒得动弹，他仍是保持着当前的姿势，并没有动，仅仅只是盯着门缝看着。

　　这样看了大概有一分钟，于品超便朝着贾玉才的方向转了个身，因为门开的缝隙让他感到很不舒服，就仿佛那里隐藏着一双眼睛，正在冷冷的盯着他一样。

　　“吱吱吱”的磨牙声还在烦人的响着，于品超翻过身没多大一会儿，便又不情愿的翻了过来。因为背对着那道门缝更是让他有一种被盯着的感觉，相比之下还是面对着它更有安全感。

　　于品超不知道那正在磨牙的东西是什么，但他想来或许是老鼠，也或许是风吹动什么的声音。但不管那是什么，总之它吵得自己无法安心入睡，所以必须要下床去看看了。

　　就这样，于品超终于百般不情愿的下了床。

　　灯就在门旁的墙上，所以他两三步便走来并顺手开了灯，随着卧室里的灯光亮起，那种该死的磨牙声也突然消失的无影无踪。

　　于品超皱了皱眉，顺着门开的缝隙将脑袋探了出去。门后什么都没有，客厅里依旧黑漆漆的，全无丝毫有人存在的生气。

　　他没有那个挨个角落查找的雅兴，便缩回头重新将房门关死。为了可以让自己更加心安，他在关紧后还不忘按下把手的按钮。

　　这下，除非是有钥匙，或是直接从里面打开，否则这门是别想再开了。

　　做完了这些后，于品超松了口气，便又关了灯上了床。

　　然而他刚一躺到床上，便又听闻到了那个该死的磨牙声。但或许是因为房门被关死的原因，所以受到了一层阻隔后，磨牙声明显要较之前小上了一些。

　　不过小上一些，并不代表它就不存在，或是于品超就听不到了。事实上于品超依旧听得很清楚，甚至都让他生出了那磨牙声就在他耳边的错觉。

　　不可否认，这是于品超的心理作用在作怪，他太在意那种声音，所以才会听得格外清楚。

　　“这TM该死的鬼动静！”

　　于品超心中暗骂，气的他直接将被子蒙在了头上，但没一会儿就因为呼吸不畅，而不得不再次钻出头来。

　　他大口大口的喘着，目光仍下意识的盯着房门，继而他的瞳孔猛地一缩。

　　因为刚刚的那一瞬间，他有清晰的看到门把手上已被他按下的按钮，竟突兀的跳了上去。这一幕也令他心中为之一颤，因为这是只有在有钥匙，或是在门内扭动把手才能做到的事啊！

　　但门内显然不会有人去开门，那样的话难道说……门外真的有人吗？

　　然而于品超眼中的惊骇并没有随着按钮的弹起而结束，相反，还有更大的惊骇正朝他逼近着。

　　房门的把手正在缓缓的转动，于品超甚至听到了金属擦碰的声音，直至它完全转动了一圈，才彻底的停下来。

　　于品超相信，这时候就是一阵轻风都能轻易的让房门打开，当然，门也确实在缓缓的开着。

　　是的，他正眼睁睁的看着它被推开！

　　于品超死死的睁着眼睛，他完全被吓呆了，他根本不敢想象如果门被推开会发生什么。

　　是小偷还是入室抢劫？

　　因为已经无法阻止房门被推开，所以于品超只能用脚去踢身边睡得和死猪一样的贾玉才。然而贾玉才却根本感受不到，仍旧睡得四平八稳，完全不为所动。

　　没办法，于品超也只有急中生智的闭起眼睛，尽量让那个推门而入的人以为自己睡着了。因为多半的入室杀人，都是因为歹徒在作案时被发现，故而临时起意的。

　　不过于品超也留了个心眼，他没有完全将眼皮闭合，而是留下了一丝外人所察觉不到的缝隙，尤其还是在这种漆黑的环境下。

　　终于，房门被彻底推开了。

　　然而偷瞄门边的于品超却并没有看到任何人进来。

　　“难道是他察觉到了什么？”

　　于品超尽量调匀呼吸，躺在床上的他一动不动，竭力在做出已经睡熟的样子。

　　而这时候，门边却又一次生出动静。

　　是那种令人心悸的磨牙声，那声音又清晰的响了起来。

　　于品超怀疑那磨牙声说不定就是门外那人弄出来的，当然，这要在推门的人真的是人的前提下。

　　一只手突然无声无息的从门外伸了进来，这只手的主人他并没有看到，但他却不难想象的到手的主人会有多么恐怖。

　　因为这只手的手指头非常长，且在长度及宽细上也怪异的很，而这种怪异在随着这只手的逐渐深入，渐渐的转化为了诡异。

　　于品超的心脏狂跳不已，因为他亲眼见到了无比灵异的一幕，那只手竟一直朝屋内伸着，它……它竟然伸展了不下三米！

　　仅仅只露出来一只手，一只看起来好似能无限伸长的手臂。

　　而那种磨牙声，在此时也暴露了它的源头。那是指甲与指甲互相刮磨的声音，即使是黑夜，于品超依然能够看出来，那只手上的长长指甲，它们的眼色是……鲜艳的红色！

　　“有鬼！！！”

　　这是在于品超被吓昏之前前，心中所萌发出的恐怖念头。

　　于品超已经彻底失去了知觉，但那五条血色的指甲却仍在这黑夜里相互摩擦，舞动，发出着一串串令人心悸的“吱吱吱”声。


第三章 鬼咒

　　第二天，当于品超从睡梦中醒来后，昨晚那极为恐怖的经历便被他忘在了脑后。

　　倒不是说他完全失去了印象，只是不似昨晚那般的记忆深刻罢了。不过他也有将这件事说给贾玉才听，但贾玉才却根本不相信，或许就连他自己其实也是不信的，所以完全将之当做是一场噩梦。

　　贾玉才对于出租床位，然后转手挣钱这种事并不怎么感兴趣。他这个人面相憨厚，心里面也充斥着满满的正能量，考虑问题，或是想事情也不像于品超那么极端悲观，是个不折不扣的乐天派。

　　他心中总是觉得，刚刚离开校门，出门在外漂泊谁都不容易，大家能省则省，能帮则帮，没必要穷人再去剥削穷人。

　　但可想而知，贾玉才这种天真的想法在现实生活中并不可行，所以于品超完全没有采纳。贾玉才也懒得在这件事上纠缠，见于品超坚持这么做，便只好在旁配合，只是不像于品超那么在意罢了。

　　贾玉才昨天在网上看到了一份他很是喜欢的工作，但这份工作并不属于他所学的专业。不过任谁都知道，在考学选择专业的时候，十有八九都是出于分数线不够，或是实在不知道选什么好，而跟风，亦是随便选一个。

　　贾玉才便是因为没有喜欢的专业，所以听从了他父母的建议，从中择优选了一个。但那个专业他根本就提不起半分兴趣，四年大学下来，除了考试，和毕业论文是他真正下了力气抄袭之外，余下的时间全是闷在宿舍里长膘。

　　说来说去，要的不过就是那一纸文凭而已，算是糊弄了自己，顺便给家里人一个交代。论大学里是否真的学习到了专业技能？恐怕就是一些高等学府的高材生也不敢点这个头，多半都是靠文凭进入企业后补学的。

　　所以贾玉才一点儿也不担心专业与工作不对口的问题，他有找人打听过，说一些公司很需要像他这种刚毕业的学生。

　　一是没有什么经验，很好被一些“皮包”公司，或是一些骗子公司哄骗。二是工资低廉，用人单位一句没经验，就能廉价的使用很长一段时间。三是因为是第一次正式工作，所以大部分人都会对公司有种知遇之恩。

　　贾玉才也不在意这些，反正他对工资也没有太多的要求，他父母就和他说了，说他才刚毕业现在工作主要还是以学习为主，心急吃不了热豆腐，每年毕业生那么多，不会有那么多好待遇留给你的。

　　在落地镜子前穿上他上半年为了实习而专门买的西装，象征性的扎上条领带，搞得正式一点也能让用人单位觉得自己对此次面试的重视，这样也便于提高接受率。

　　衣服上衣穿在身上，肩膀立马传来了紧绷的感觉，可见他这段时间又胖了一圈。但减肥什么的也不急于一时，等啥时候心中有了心仪的对象，啥时候在逼自己痛定思痛。

　　“品超，你看我这身行头行不行，用不用把我那个小包拿上。”

　　于品超抬起头，将之前一直停留在电脑上的目光转移至了贾玉才的身上，细看了一眼后他点了点头建议说：

　　“你要去面试的那个公司没什么门槛，要我说你就听我的，别那么实在。就说你以前做过这一行，并不算菜鸟，把薪资待遇往上提一提。现在这单位，你不开口，人家就给你往最低了给，并且还给的心安理得。”

　　“可是我的毕业证上写的很清楚，是今年毕业，用人单位也不瞎，一看不就露馅了嘛，那我肯定得被刷下来。”

　　“要不怎么说你是实心眼呢，你不拿毕业证去，就说家里人用随便糊弄过去就行，大不了给他们看看你的学生证，像那些中小型企业，谁闲出屁来会盯着毕业证看，都知道过来面试的是什么手子。”

　　“得了，再被人发现多不好，还是实事求是吧。”

　　贾玉才最终也没听于品超的话，想了想他将自己的毕业证等物装进背包里，待和于品超打了声招呼后便推门走了出去。

　　来到外面走廊，贾玉才便迎面碰到了以为身材高挑的美女，那美女也不知道有什么急事，竟直直的撞在了他的身上。

　　“哎呀！”

　　美女被他这体格撞得“哎呀”一声，贾玉才当场呆若木鸡，赶忙跑过去去扶那美女，同时也连连道歉说：

　　“你没事吧，撞到你了真是对不起。”

　　美女甩开贾玉才的搀扶，有些愤怒的从地上站起来，在看向贾玉才的时候，目光中除了愤怒外还掺杂着一丝其他的东西。

　　贾玉才不由得愣了，当然他并不是因为美女目光中的奇怪，而是完全被美女的美貌所惊愣住的。

　　美女的面容很白皙，上面并没有多少粉底涂抹的痕迹，只是花了浅浅的眼线，另外带着一副浅蓝色的美瞳。

　　美女见贾玉才这么看着她，她顿觉不舒服的瞪了他一眼，这时候贾玉才方意识到自己的目光很过分，场面一下子变得尴尬至极。

　　“你是怎么出来的？怎么跟个幽灵似的！”美女嗔怒的对着贾玉才责怪道。

　　贾玉才尴尬一笑，心里想着明明是你不知道想些什么，才突然撞到我身上的，现在却将责任都推到了我的身上。但美女确实有这种特权，谁叫看得他甚至中意呢。

　　“真对不起，我这出门有些着急了，所以也没想到一边会有人走过来。”

　　“怎么，你也住在这儿吗？”美女的态度依旧不是很好。

　　“嗯，就住在2205。”如实的说完，贾玉才便反问说：

　　“你也住在这一层吗？”

　　“神经病！”美女嘴上骂了贾玉才一句，便更为怄火的走了。

　　贾玉才站在原地一脸的苦笑，心道这美女长得虽然好，但是脾气可不怎么样，他还是别中意了，免得以后娶回家一只母老虎。

　　贾玉才在心中YY的想着，想了半天他才意识到自己现在应该去干什么，面试，他和用人单位都约好了时间。

　　猛地从和美女的碰撞中惊醒过来，贾玉才赶忙跑去了电梯那边。

　　萧陌他们驾驶着巴士来到了此次事件的执行地呈柳市。

　　这一次依旧如前，他们在下车后就近找了一家酒店，租了一间总统式套房。

　　这里不得不提一点，他们最近的花销真是很大，以前有张天一那个土豪在的时候倒没感觉什么，然而现在每一次都要他们自掏腰包，这便丝毫不亚于是放血了。

　　萧陌那点存粮基本上已经用光了，现在支撑着他们日常起居的，是王梓还有李帅，至于不善和尚有没有钱，这个他们就不清楚了，谁知道这和尚在现实中有没有像糜烂法师那样四处行骗，不然岂不白瞎了他这驱魔人的身份。

　　但不管谁掏这钱，心里面也没什么怨言，毕竟当务之急是保命第一，钱没了可以想办法再赚，命一旦没了可就什么都没了。

　　坐在酒店的餐厅里，众人在听着萧陌还有王梓谈及这次事件的提示。

　　说起来，这次事件的提示也相当的诡异。或者说，其中并不存在可供他们深度剖析挖掘的东西。

　　因为提示里加起来总共就只有三句话：

　　“解开本次考验中的鬼咒，逃脱者并不会被强迫陷入鬼咒，倘若逾越时限则全体抹杀。”

　　除了这简短的三句话外，提示中就再没有别的了，既没有给出受害者名单，也没有说明“鬼咒”具体是只什么，更是没有说明时限是多少天，完全是一次无头无脑的事件。

　　萧陌觉得，他们仿佛是回到了老高，张天一等人最初参与执行事件时的样子。

　　“队长，你觉得我们该怎么办？”饭桌上，王梓也将这个难题抛给了萧陌。

　　众人也都下意识的朝萧陌看了过来，看样子都想听听萧陌的看法。

　　萧陌放下手里的筷子，沉吟的想了想说：

　　“提示里既然没头没尾，那我们想要解决这起事件，就只能去主动寻找。相似的模式，早在游戏尚未与诅咒结合时我们就面对过，且提示中说了，我们并不会被迫陷入鬼咒中，所以靠等是绝对不行。

　　另外，既然和灵异事件挂钩，那么就一定会伴随着离奇的死亡事件，或是诡异的失踪事件。因为事件到底给了我们多少天时限并不知道，所以我们只能尽快着手调查，免得白白的被诅咒给抹杀。

　　这样，一会儿我试着用真实的假证伪装成警察，看看上次能否和上次一样，取得警方的信任。毕竟有警方帮忙取证资料的话，肯定要比我们雇用黑客方便的多。

　　如果这一条行不通，到时候我们再想办法雇个黑客来调查。”

　　闻言，众人皆点了点头表示同意，因为被那不知道具体多久的时限压着，所以众人只是简单的吃了一些，便不得不急匆匆的奔赴警局，想办法从警方那里了调查到有关本次事件的一些线索。


第四章 听闻

　　在漫长的等待了近一天之久后，于品超才终于迎来了他的第一位租客。

　　当然，并不是说他的床位就无人问津，相反，打电话过来看房的人有很多，只是一上午就来了不下七八个。但来的这些人要么就是那种三四十岁的农民工，要么就是一些没有正经工作的小青年，或是没给他留下太好的第一印象。

　　所以上午来的这几个，于品超也没和外出应聘的贾玉才商量，便自行做主PASS掉了，还好是在下午的时候来了一个让他心仪的租客。

　　这个人和他们一样，都是今年才毕业的大学生，鼻梁上看着个眼镜，背着个双肩书包，看起来斯斯文文的，并不像事多的样子。

　　因为就只是单纯的床位出租，所以于品超也没去特意准备什么合同，那个人也是第一次租房，所以这种事情更是连提都没提，双方只是口头约定，房租两个月一交。

　　“这两个卧室暂时还空着，所以你可以随便挑一个住进去，等之后再有租客搬进来，还会有其他人和你住在一起。”于品超在接过这男子递来的租金后，指着身旁两侧的卧室说道。

　　“我看我就住在朝阳的这间吧。”

　　“行，那你就先收拾收拾吧，至于网线什么的，过几天我会找人来弄。”于品超解释了一下上网的问题，男子点了点头，便拎着行李走进了那间卧室。

　　也直到这时，于品超方想起来还没有问这人的姓名，毕竟他们以后会在一起生活上一段时间，这份熟悉还是有必要的。

　　于品超也跟进了卧室里，对着正在往外掏被褥的男子问说：

　　“我叫于品超，还没问你叫什么名字？”

　　“陈阳。”男子微笑着答道。

　　“哦哦。”

　　于品超也笑着点了点头：

　　“那你忙吧，我就先出去了。”

　　于品超回到了他和贾玉才的卧室里，回来后便又重新坐到了电脑前。

　　事实上他并没有对陈阳说实话，这间房子里是可以上网的，之所以要骗陈阳说暂时没有，主要是他不希望这几两天有人占网速，毕竟床位还剩下很多，他还需利用网络发布出租信息。

　　于品超盯着电脑屏幕有一会儿，见差不多到了刷新的时间，便立即将他的出租信息刷新了一遍。

　　不多时，他便又接到了求租者打来咨询的电话。

　　于品超的电话铃音不时的响着，陈阳将自己的东西收拾的差不多，便将卧室的门关上，闭着眼睛躺在了刚刚才被他整理好的床铺上。

　　陈阳才大学毕业不久，目前正处于工作中，原本他是住在单位宿舍，但因为宿舍的卫生实在太差，故而他便来到了这里。

　　这里的租金便宜，又不需要押金，距离他上班的地方走路的话都用不上十分钟，甚至比他之前住的宿舍都要离得近，这样若是中午觉得累了还能够回来补一个午觉。

　　至于熟不熟悉之类的，他则完全不去在意，反正就是睡个觉而已，只要上铺那人不将卧室弄得太脏就行，至于人品什么的无所谓。

　　躺在铺上闭目养神的休息了一会儿，期间于品超曾好几次推开房门，带着一个陌生人站在门边朝里面看了两眼。过程中陈阳也懒得睁开眼，保持着平躺的姿势，看上去就和睡着了一样。

　　卧室里不知道是有着一股什么怪味，淡淡的，但他却始终能闻得到。

　　他挑了挑眉毛，起身坐了起来，这时开始在整间卧室里寻找那股怪味的来源。

　　卧室的地面他之前刚刚扫过，擦过，绝对能称得上干净整洁，而且他并不记在打扫的时候有闻到过这股味道。

　　“是从哪传来的呢？”

　　陈阳离开床铺，在房间里四处闻了闻，终于，他确定了味道的源头。

　　那古怪的味道——来自他的床下。

　　果然，每当他坐在，尤其是躺在床上，那股怪味就会变得浓郁几分。在找到问题的所在后，他便俯下身子朝着铺下看去。

　　铺下的地面大体上还是很干净的，只有临近墙角的位置上有着一小滩墨绿色的液体。而那股味道，在陈阳猜来应该就是来自那液体。

　　那股味道腥不腥，臭不臭，尽管很淡可闻起来却非常恶心。

　　发现了问题，那便要解决问题。陈阳从卫生间里取来拖把，之后便伸入了床下去试探将那一小滩液体擦掉。来回的拖动几次后，陈阳便将拖把从中抽出，拿出来一看，就见原本干净的拖把上立马沾了一层那种绿液，他离近一闻正是他先前闻到的那股怪味。

　　非但如此，他手里的拖把好似也变得古怪起来，怎么看怎么像一颗披头散发的女人头！

　　至于粘在上面的液体，则非常巧合的形成了其中的五官，一时吓得陈阳差些没叫出声来。不过等他定了定神，再一次看向拖把的时候，却没有了刚刚的那种惊恐感。

　　“呼——！”

　　陈阳长长的松了口气，脸上露出几分自嘲的笑意，暗自叹道毕业后的压力果然很大，近一段时间没休息好，竟害的他都生出了幻觉。

　　“你是说呈柳市最近并没有任何的凶案发生吗？”萧陌对着一名警察问道。

　　“嗯，最近没听有人接到过这种报警电话。”

　　萧陌利用真实的假证成功进入了警局，警局里的警察们对于他的身份都深信不疑，但这种相信充其量只能让他获取点线索，至于调动却是根本做不到。这一回，他也算是彻底摸清了假证的能力。

　　这个暂且不说，倒是警察的回答令萧陌有着几分惊讶，因为呈柳市没道理会这般太平才对。萧陌眼珠一转，想了想又换了个问题说：

　　“最近是有发生失踪案吧？”

　　“这个……确实是有，但也不能说是最近。”这名警察突然变得有些吞吞吐吐。

　　见状，萧陌暗道有戏，忙追问说：

　　“到底是怎么回事？把话说清楚。”

　　这名警察在想了一会儿后，便开始对萧陌详细的说了起来。

　　原来在最近这半年里，呈柳市曾先后发生了多起失踪案。失踪的人有刚刚毕业的学生，也有外来务工人员，还有部分情侣，前前后后的一共不见了不下三十人之多。

　　警方对这起案件也是高度重视，奈何他们走访，调查了很长时间，都没有任何太过有价值的收获。至于最近一段时间，则再没有发生失踪人员的案例，所以这起案件的调查便印象中的搁浅起来，也是实在是无从入手。

　　若要非说一个共通点的话，那则是所有失踪人员，在失踪前都曾入住过榆阳家园里的房子。

　　原本这是一条可供入手的线索，但在接下来的走访调查中，他们却非常奇怪的发现，整个榆阳家园的房东，都不曾有将房子租给过哪些失踪人员。

　　“你们说这件事诡不诡异，一些失踪人员的同事，或是朋友，都有说过他们曾和自己提及过，目前正住在榆阳家园里。但是等我们带人挨家挨户的调查，挨家挨户的去查看租住合同，却发现房东们并没有说谎——榆阳家园并没有他们入住过的痕迹。”

　　“或许是房东杀了人，然后毁灭了证据。”王梓这时候随口说了一句。

　　“这个我们也想过，所以将每一个房东都仔细盘查了一遍，但结果就如我上面说的那样，并没有人具备作案的嫌疑。

　　真是活不见人，死不见尸。”

　　萧陌没有理会这名警察的吐槽，而是转过头与站在他身后的众人对视了一眼，此刻，他们心中都拥有着共同的怀疑——那个榆阳家园一定有问题！


第五章 水雾

　　晚上下班回家，沈正宽便习惯性的走进了他的卧室，继而来到了窗前。

　　他是一个很爱干净的男人，卧室里被他打扫的一尘不染，只是明明朝阳的房间，却被两片遮光帘遮挡的严严实实，弄得房间里黑漆漆的几位阴郁。

　　很明显，他是故意这么做的，至于原因——那则是因为他那个特殊的癖好。

　　他将遮光帘朝两边弄了弄，当然，室内仍是不见进丝毫的光线，但是放在窗前的一架高倍数望远镜此刻却悄悄的探出了头。

　　他躬下身子，将眼睛对准了望远镜的镜头，而镜头所对的位置，则是一个他心仪已久的一个美丽女人的家。

　　那个女人并没有拉窗帘的习惯，并非她不矜持，而是对面的住宅楼，亦是办公楼都与她所在的住宅楼相隔极远，所以自然不用特意去搞遮遮掩掩。

　　反正沈正宽在心里一直是这么认为的。他是一个十分猥琐的偷窥狂，并且这种癖好已经隐隐变成了一种病态。

　　如果他不去偷窥别人的隐私，他就吃不下饭，睡不着觉，一天都无精打采。反之，如果被他偷窥到了什么，那么他这一天无论是工作还是生活，必定是神采飞扬。

　　俯身看了一会儿，沈正宽便站起身收回目光，因为那个女人还没有回来，估计今晚应该是有应酬，或是有哪个色鬼约她吃饭。

　　毕竟按照她每日的生活规律，这一时间已经回到家里，在戴着耳机练习瑜伽。

　　出去卫生间洗了个脸，沈正宽便一脸狂热的将他的笔记本电脑抱了过来，之后便用数据线链接到了他的手机。

　　手机的USB链接后，他点开了一个名为最近的文件夹，从中里面浮现出了密密麻麻的图片，以及部分人声的录音。

　　其中有被他偷拍的同事日记，老板和小三打电话的偷录，以及一些女同事走光的照片。

　　沈正宽如获至宝的看着这些图片，脸上的表情写有说不出的兴奋与享受，因为任谁都不会想到，那个表面看起来斯斯文文的自己，竟是一个不折不扣的大偷窥狂，几乎掌握着他们的所有隐私。

　　当然，他并不会将这些隐私公布于众，亦或是利用他们去勒索谁，而只是隐藏在这个阴暗的房间里，倒上一杯茶自顾自的欣赏。

　　精神抖擞的看完这一天的收获，沈正宽才舒坦的关掉了电脑，嘴上哼着不知名的歌调跑去了厨房做饭。

　　一他一边做着饭，一边不时盯着手腕上的时间，因为他有一件快递，差不多应该到了。

　　但他还是错估了快递员的送货速度，当他吃完饭并已经刷好碗的时候，门铃在兴奋的尖叫起来。他来到门边问了两声，来的人果然是快递员，他搓了搓手暗藏喜色的开了门。

　　“请问是沈正宽先生吧？”

　　“对，是我。”

　　“嗯，您的快递，请检查后签收。”

　　沈正宽签了字，便迫不及待的收好快递，关门回到了他的卧室里。着急忙慌的撕开快递的包装，露出来的是一个单反相机。

　　看到这个相机，沈正宽情不自禁的笑了出来。

　　这个相机是国外最出名的一款，拥有着极高的像素，算得上是这一领域的有一惊人的开阔。当然，这么好的相机在价格上也必定不菲，近乎花了他十年存款的三分之一。

　　特意买这么一款高端的相机，目地自然是为了更好的偷窥，偷拍。虽有望远镜能令偷窥到对面住宅楼的那位美女，但是却满足不了他的偷拍癖好。如现在这般只是单纯的偷窥，在一定程度上已经无法满足他了。

　　安装上电池，插上电源，甚至都不等电池充好电，沈正宽便迫不及待的使用相机冲着那美女家的窗户“咔嚓咔嚓”的连拍了好多张。

　　之后他再一次将电脑打开，将方才拍的照片尽数传进了电脑里。每一张照片的尺寸都非常大，就是最小的也要两三百M，沈正宽并没有更改照片的原格式，因为他知道那样做的话会损坏片子。

　　他随意用鼠标选择一张照片，继而开始滑动滚轮将其放大，放大，放大，直至那美女家的屋景彻底展现在他的眼前。

　　“买对了！买对了！”

　　看到这清晰的画面，沈正宽连连大笑着拍手叫好，他甚至都有些怀疑他的望远镜是不是假货了，因为照片甚至都要比他利用望远镜看到的清楚。

　　带着这种兴奋，沈正宽之后又将其他几张片子看完，虽然脸上的兴奋劲并没有减少，但无形中却是多出了几分古怪。

　　“这间屋子是从哪里冒出来的？”

　　有几张照片上，不单只有那美女所住的屋子，更是拍到了另外一间，看样子也正与他家面对面。

　　不过沈正宽对于这间屋子并没有多少印象，于是他走去望远镜前，打算将这间屋子给找到，说不定能令他的偷窥目标增长为两个。

　　然而盯着望远镜看了没一会儿，也不知道沈正宽到底看到了什么，就见他惊呼一声，接着便无比惊惧的摔在了地上！

　　晚上当贾玉才回来的时候，他有些惊讶的发现床铺竟然已经被租出去三张。说真的，这确实挺出乎他的意料，毕竟他们出租的只是床铺，虽然便宜但是在环境，及安全性上肯定不如那些整租。

　　贾玉才毕竟也算是这个房子的半个主人，所以没用于品超提醒，便跑去和这三个室友先后打了声招呼。这几个人看起来也确实很老实，并没有什么多余的话。

　　回到自己的房间，于品超便合上电脑，有些小激动的对他说：

　　“看到了吧，仅此一天，我就成功粗出去了三个床铺，而且这三个人还是在我精挑细选之下，不然屋子早就住满了。现在本钱已经回来了，再来人就是我们挣得。”

　　闻言，贾玉才笑了笑说：

　　“行，就靠你张罗吧，多出来的钱你自己留着，我对这种事一窍不通，还是安心找我的工作吧。”

　　“你这说的是什么屁话，兄弟之间，赚了钱理应一起。”于品超不再纠缠这个，转念问说：

　　“面试面的怎么样？”

　　“还行吧，说这两天告诉我结果。”

　　“哦，那工资怎么样？”

　　“一般低吧，毕竟我才毕业一点儿经验也没有。”

　　“算了，随你吧，反正等我找工作的时候，我是一定会装装样子的。”于品超很自信的说道。

　　“行，咱俩有一个起来的日子就好过了。”贾玉才对于自己并没有多少信心。

　　“你少给我戴高帽，对了，你还没吃饭呢吧，走我们现在出去喝点。”说完，于品超也不管贾玉才愿不愿意，便拉着他往外走。

　　卫生间里，程明正在用他刚刚稍好的水洗澡。

　　他是做技术支持的，之前也是同人合租，但因为总出差一个月也回不来几天，所以觉得有些不划算，便在网上找了找最终发现了这里。

　　因为是交两个月不压，所以对于他而言并不存在任何束缚，觉得住不习惯随时都能抽身，这一点也深的他的中意。

　　可能是水温烧得有些高了，洗起来非常烫，所以他一边“哗哗”的放着热水，一边往热水器里加着凉气。有些狭窄的卫生间，也因为这突然升起的热气，而蒙上了一层白花花的水雾。

　　在等待水温便凉的过程中，程明便站在镜子前，不断摆着各种各样的姿势秀着他的肌肉。但秀着秀着，他的动作便突然停了起来，因为透过镜子，他发现围绕在他身后的水雾，竟隐隐的汇合成了一个人形！

　　那个人形尽管没有五官，但是它的双手却极为清晰，此刻正做着一种掐向他脖子的姿势，并随着水雾的飘散而渐渐在向他靠近。


第六章 吞噬

　　程明呆呆的望着眼前这个欲要掐向自己的水影，心中竟莫名的生出一股寒意，仿如真要被这水影掐住脖子他就死定了一样。

　　他不禁为自己荒唐的想法感到可笑，但身子却本能的朝后退去，再度同那个水影拉开了一段距离。

　　与此同时，卫生间的门也被人敲响了。

　　“咚咚——！”

　　随着门声的响起，先前不紧不慢朝着程明飘来的水影终于停顿了下来，而后渐渐在茫茫的水雾中隐去了痕迹。

　　程明并没有注意到水影的消失，因为他此时的注意力都被那突然响起的门声吸引了过去，正当他要张嘴询问的时候，门外的人却先一步说道：

　　“哥们，我肚子疼的不行了，你能快点吗？”

　　程明听出了这声音的主人是谁，是一个叫做徐天明的男人，是在他之后入住这里的租客，目前就住在他隔壁的卧室中，此前他们都有象征性的介绍过彼此。

　　“这就好。”程明高声答了一句，便抬手关闭了正在“哗哗”喷水的浴头，打算晚一些时候再洗。

　　程明也没仔细擦干身子，在腰间围了条毛巾就推门走了出来，见到他出来，徐天明忙捂着肚子冲了进去。

　　程明这时回过头又朝卫生间看了一眼，心道这种合租就是不方便，连上个厕所都有人和你抢，上都上不消停。

　　快到天黑的时候，萧陌他们才赶来了榆阳小区。本以为是个半大不大的小区，谁曾想这小区竟大到惊人，共分为ABCD四个区，每个区都不下十栋的住宅楼。

　　站在榆阳小区的门口，萧陌沉着脸顿觉有一些头疼，凭他们这几个人的力量，想要在短时间内走遍小区显然不太现实，但如果不试着走走看得话，他们目前又没有太好的办法。

　　毕竟这次的事件提示可几乎没给他们任何可供参考的线索。

　　见萧陌站在小区的门边一副要进不进的样子，李帅便耐不住性子的问说：

　　“小陌子，你进不进倒是给个话啊，我们又不是来这儿干保安的。”

　　萧陌回过头无语的看了李帅一眼，接着他有些抱歉的对众人说：

　　“我错估了这榆阳小区的面积，凭我们这几个人是很难走访完整的，另外这种事情警方也做过，我们就算再重复一次也可能无功而返。”

　　“说不定是事件的干扰，如果是我们的话应该会有发现吧。”王梓不太确定的插了一句。

　　萧陌也较为认同王梓的猜测，但仍是说道：

　　“从方才那个警察的话中，我们不难判断出，所有失踪人员皆是租房子居住，而这个榆阳小区一共有多少房子出租，我们现在是一无所知，盲目去问无疑很浪费时间和精力。

　　倒不如我们先回过头去借助警方的帮助，搞清楚这小区一共有多少租户。另外只要是灵异事件，在发生的过程中就一定会有死人，或是失踪者出现。之所以警方最近没有收到诸如此类的报警，很有可能是这次事件中受害者们还没有失踪亦是被害。

　　换言之——事件还不算是真正的开始，所以我们暂时还有时间让他们介入调查。”

　　“看来目前也只能这样了。”王梓点了点头接受了萧陌的提议。

　　其他人听后也没什么意见，毕竟他们中的决策权一般就在这两个人的手上。

　　徐天明捂着肚子痛苦的回到他和陈阳的卧室，一进来就哎呦哎呦的一屁股坐在了陈阳的床上。此时的陈阳正靠在床头，在聚精会神的读着一本和他目前的职业息息相关的技能书籍，而徐天明突然响起的哀嚎，则明显干扰了他。

　　他放下书，抬眼瞄了一眼徐天明，作为日后长达两个月的室友，他觉得有必要关心一下对方，于是便问说：

　　“怎么了？”

　　“不知道吃什么东西吃坏了，从回来就一直疼，快疼死了。”徐天明颇为痛苦的说道。

　　“拉肚子的话，我这里好像有药，你等下，我给你找找。”陈阳起身便要去为徐天明找药。

　　见状，徐天明心中一暖，便下意识的拒绝道：

　　“不用麻烦了，我估计快好……哎呦。”

　　说到这儿，徐天明又痛苦的叫了一声，忙又起身跑了出去。当陈阳从行李包里将拉肚子的药拿出来时，卧室中早已不见了徐天明的身影。

　　徐天明急匆匆的跑进了卫生间，一进来他便不由得又咒骂了一句，因为狭小的内部尽被潮湿的雾气所充斥着，这也还得他脚下一滑好悬没有踩进粪坑。

　　徐天明蹲了下来，心里面知道这一定又是那个叫做程明的小子干的好事，真TM是闲的他蛋疼，非要将水烧得那么热，然后在费力的往里面灌凉水。

　　但是这雾气也确实很奇怪，因为都过去这么久了，按理说早该消散了才对，可事实上却是越来越多，他蹲了没一会儿就彻底被雾气笼罩了进去。

　　这一刻，徐天明的心中突然出现非常难受的心悸，而且从四周弥漫过来的雾气，也不知怎么竟像有重量一样，压得他浑身沉甸甸的，就连呼吸都变得极为困难。

　　他感觉他快要窒息。

　　徐天明不敢在继续蹲下去，因为这极有可能会令他缺氧而死，他试图站起来冲出去，但因为拉肚子拉的双腿软趴趴的，结果他愣是没能站起来。

　　窒息感变得更重了，徐天明的视线甚至都已经变得模糊，他奋力的张着嘴想要呼救，但偏偏就在这要命的关头，一只模糊的近乎看不清的手却突然从水雾中伸了出来，一把便捏在了他张起的嘴巴上。

　　徐天明一开始还剧烈的挣扎了几次，但很快，他的身子便一动不动了。

　　只在卫生间里，留下了一团开始消散的人形雾影，至于徐天明……则完完全全的消失了！

　　程明不止一次的从卧室里出来，然后盯着卫生间的门看上一眼，但房门却一直紧紧的关着，可见里面的人仍是没有要出来的意思。

　　他抬碗看了眼时间，已经快到晚上十点了，他要是再不洗，那今天也就不用洗了。

　　程明站在门前犹豫了一下，最终决定敲敲门，提醒一下里面的哥们快点儿，毕竟他这边此前已经是很忍让了。

　　“咚……咦？”

　　程明只敲了一下，卫生间的门边“咯吱”一声缓缓的开了，他疑惑的朝里面看去，里面分明是什么人都没有嘛！

　　“我这真是自己给自己找难题。”

　　程明自嘲的嘟囔一声，便急忙推门走了进去，要是他再不快点，谁又知道还会不会有人和他抢。

　　热水器里面的水在放了一个多小时后，水温基本上已经下来了，他脱下衣裤便站在浴头下快速的冲洗起来。

　　只是他没有发现，卫生间中的水雾又开始变得浓郁起来。

　　陈阳在卧室里看书一直看到近12点，只是这一回他看得并不算专心，因为自打徐天明进入卫生间已经过去两个多小时，他就算是掉里面了这么长时间也该爬出来了。

　　陈阳心中多少有些纳闷，不知为何他竟突然想起了那种散发着怪味的墨绿色液体。他下意识的用鼻子闻了闻，这一闻不禁令他皱起了眉头，因为他竟然又闻到了那股恶心的气味。

　　“不是都擦干净了嘛，怎么还有？”

　　陈阳古怪的表情里掺杂着几许迷惑，他再度俯下身来，朝着贴近墙角的那个位置看去。

　　果然，那里再度出现了一滩那种散发着怪味的液体。

　　陈阳盯着那液体看了一会儿，这回已经不单是闻起来不舒服了，连带着他的身体都变得很难受，就仿佛在他看向那滩液体的时候，那滩液体同样在看着他自己！


第七章 古怪的屋子

　　这种感觉也吓得陈阳不敢再看，急忙抬起身子收回了目光，可心里面却非常不解，这种充斥着怪味的液体到底是从哪里冒出来的？

　　他想了想，之后起身走出了卧室，来到客厅后他先是朝贾玉才和于品超的卧室望了一眼，见房门紧闭想来他们应是睡了。接着他又看向隔壁的卧室，隔壁的卧室门开着灯火通明，想来是住在里面的人还没睡。

　　心里这般想着，然而当他来到那间卧室的门外时，却发现卧室里空荡荡的一个人都没有。

　　“难道这两个人都在卫生间里？”

　　想到这儿，陈阳连忙摇了摇头，为自己的恶寒想法觉得可笑，他上前一步来到卫生间的门前，继而用拳头轻轻的敲了敲门板，朝里面唤道：

　　“徐天明？”

　　“徐天明？”

　　轻唤了两声，但卫生间里却没有半点回应传出，犹豫了一下，陈阳便加大了手上的力气试着推了推门，结果卫生间的门便毫无征兆的开了。

　　里面一个人都没有。

　　他想不通徐天明和隔壁的程明跑去哪儿了，看他们的手机等物品还在床铺放着，倒不像是出去吃饭，亦或是做什么的样子，另外他也没听到有人出去的关门声。

　　想了一会儿也没有想明白是怎么回事后，陈阳便不再纠结于这个问题，毕竟他们才认识这一天而已，就连最起码的认识都谈不上，就是死活都和他没多大关系。

　　至于他自己这边，还是赶紧从卫生间里取出拖把，在把床下那该死的液体擦一擦吧。

　　拿着拖把重新回到自己的卧室，陈阳半跪在地上又一次擦了起来，待觉得差不多了，他便将拖把拿出来看了看。和上次差不多，一样粘连着那种液体，并且液体所在拖把上形成的图案酷似一张女人的脸。

　　他不知道自己为什么会这么以为，但拖把此时便给他这样一种非常直观的感觉。他的手心也因此渗出了少许汗水，这也导致被他握在手里的拖把突然一松，措不及防下他的脸上溅到了几点那种液体，顿时熏得他不住的干呕起来。

　　他顾不上许多，忙拎着拖把仓惶的冲出了卧室，再挺一会儿的话他可真要吐出来了。

　　第二天，直到陈阳整理好仪表出去上班的时，也没见上铺的徐天明回来，另外隔壁的程明也没有回来，他房间里的灯开了一整夜，还是早上的时候于品超关上的。

　　于品超对此表现出了强烈的不满，毕竟电费水费都是他来包的，多了的话都要他和贾玉才承担，所以对于程明的这种铺张浪费很是气愤。

　　但是因为程明不知所踪，且就连手机都忘了拿，所以于品超也只好强压火气，等什么时候见到程明，什么时候在和他说明这件事。

　　这一天，于品超继续留在房子里等待租客上门，而贾玉才则继续外出面试。

　　贾玉才早上是挂着两个黑眼圈去面试的，于品超问他是不是没睡好，他也没说什么，但看他那副样子也知道，他昨晚确实没有睡好。

　　他的觉很重，起码一些风吹草动是绝对不会令他惊醒的，但昨晚却是个例外。

　　昨天于品超睡得很早，至于原因自然是前一晚他并没有睡好，不过这种事情贾玉才并不知情，他只知道自己原本已经睡熟，但却被房间里响起的挠墙声弄了起来。

　　起初，他还以为是隔壁弄出来的，并没有理会，但不多时那种声响竟从他耳边传了过来，这不禁令他打了个哆嗦，急忙从床上坐了起来。

　　但是侧头望去，身旁却什么都没有，显然又是一场虚惊。

　　他摇了摇头，便又重新躺好，可在半睡半醒间，他便又模糊的听到了在房间里响起了一串串急促的脚步声。

　　他死死的闭着眼睛，尽量装作听不见，在心里安慰自己是楼上传出来的。但那该死的脚步声却越来越大，这也逼得他不得不正视这件事，另外他们所住的已是顶楼，开导说脚步声是从楼上传下来的也实在太过牵强。

　　他试图去叫身边的于品超，但于品超却睡得出奇的死，无论他怎么推，他就是保持着那个睡姿一动不动。无奈，他只好自己硬着头皮下床，打开了房间里的灯。

　　而这时候，那个脚步声仍在急促的响着，并且他能够清晰的听到，就是源自他所在的卧室。

　　大晚上的在卧室里寻找脚步声的来源，这无疑是一件极为惊恐的事情，但好在他找了一圈并没有找到那个恐怖的源头，于是便又闭了灯重回到了床上，而那个脚步声也在此时消失的无影无踪。

　　但没安静太久，当他再次快要入睡的时候，那脚步声却是又传了过来。他捂着耳朵完全当作听不见，但那声音却仍在他的耳边环绕，阴魂不散的纠缠着它。

　　就这样，他被那个该死的脚步声足足缠了一整晚。早上待他问起于品超有没听听到时，于品超却回答他昨晚睡得很好，什么声音都没听到。

　　贾玉才也觉得昨晚的自己很奇怪，房间里明明什么都没有，但他却破天荒的被搞到失眠，这对他而言可谓是一件天大的怪事。

　　除此之外，他早上起来的时候，他还听一位租客说起了另外一件怪事，那则是昨天同他一起搬进来的二人，竟在昨晚突然就不见了。

　　徐天明还好，起码还穿着衣服，但是隔壁的程明却是连内裤都在床上，他总不至于大晚上的不睡觉跑去外面裸奔吧？

　　这也让贾玉才隐隐的意识到，这间屋子怕是不怎么干净。

　　贾玉才心事重重的出了门，接着他便眼前一亮，因为他再次偶遇到了那个美女。

　　那个美女就走在他的前头，今天她穿着一件非常合身的旗袍，这也将她那玲珑的曲线展现的淋漓尽致。

　　不得不汗颜的说一句，贾玉才在此时情不自禁的硬了。

　　直到美女完全走进电梯，贾玉才方才从陶醉中走出，继而驱动着他肥胖的身子飞快的朝电梯跑去：

　　“等一下！”

　　听到电梯外面还有人，美女试图按下关门键的手不由一停，而贾玉才也正好借着这个功夫，气喘吁吁的冲了进来。

　　“呼……呼……不好……意思。

　　嘿嘿。”

　　贾玉才冲着美女尴尬一笑，这也更令他增添了几分憨厚之色，但美女却显然已对他心存芥蒂，所以他的这般示好就只换回了美女的一声冷哼。

　　贾玉才也看出了美女对他的仇视，他心中苦笑不知道哪里得罪了她，如果说是上次二人撞在一起的话，那他都已经道过歉了，即使是美女也不至于这样心胸狭窄吧。

　　美女站在电梯的一角，尽量与贾玉才拉开距离，目光一直盯着手里的手机，更是看都懒得看他一眼。

　　贾玉才真的被美女吸引了，他尽管知道自己可能配不上她，但还是本能的想要和她拉近些距离，于是他主动的问说：

　　“昨天的事情真是不好意思啊，我真不是有心的，希望你不要在意。”

　　“没什么。”美女头也不回的冷冷答道。

　　“那个……”贾玉才被呛得不知道说什么好，便说了一句头脑发热的话来：

　　“你长得真好看。”

　　他的这句话也给美女说愣了，美女抬起头错愕的看着他，好一会儿才有些害羞的回道：

　　“谢谢。”

　　见美女对自己的脸色终于有所好转，贾玉才赶忙展开攻势：

　　“我们就住在同一楼层，如果你有什么需要尽管吩咐就是。”

　　“嗯，我知道了，谢谢。”

　　美女的戒备心依旧很重，而这时候电梯却已经降到了一楼，美女装好手机气质高挑的走了出去，只留下贾玉才仍痴迷的望着她那迷人的背影一阵的出神。


第八章 温洽云

　　温洽云是某私营公司的人事经理，专门负责招聘以及工资整合这块，按理说以她那出色的外表与气质，只要肯稍微豁得出去一点，别说是进一个一流公司，就是成为董事长夫人也不是不可能的。

　　但显然她并没有那么做，虽然极大部分的人都是那么以为的。

　　就比如她目前所在公司的老板，就不止一次像她暗示过只要从了他，那么公司的总经理便就非她莫属，这还不算，她还能得到一辆不错的车子，和地理位置极佳的房子。

　　这个包养的价位可以说已经给的很高了，可谓是财力双得，也足见男人为了能讨好自己心仪的女人，那是什么都能豁得出去的。可就这样，温洽云还是委婉的拒绝了，并暗示他的老板，如果在存心纠缠那么她就会辞职。

　　说是这么说，可他的老板还是会想尽办法，试图去争取到她的芳心，她同样也清楚，自己即便是离开了这里，去往其他公司也一定会面对这种事情。

　　毕竟没有哪个男人是不喜欢美女的。

　　或许是因为自己太过惹眼，所以她在公司里并没有多少女人缘，男人缘倒是一大堆，无论是官大还是官小的，有家的还是没家的，大多都向她暗送过秋波。

　　在公司里，她拥有着一间不错的办公室，这也算是老板对她的优待，另外还有一个较为激灵的助理，这个助理也是和她最好的一名女性同事。

　　“温美女早啊。”

　　见到她早早的便来公司，助理小赵不禁笑盈盈的和她打起了招呼。温洽云的脸上也露出了可人的微笑，颔首回道：

　　“赵美女真是越来越会说话了，快如实招来，是不是有了相好的了，不然嘴巴怎么会变得这么甜？”

　　“瞧你说的，相好的不有都是，你应该问我最近是不是又换人了。”

　　小赵和温洽云的关系也的确很好，二人虽说是上下级的关系，但相处起来却都不觉得拘束。小赵在没事的时候也喜欢和她开上几句玩笑，但这都是私下的，在人前她一直表现的对温洽云很尊重，也很惧怕。她也正是这一点，很讨温洽云的欣赏。

　　温洽云知道这个小赵能说，她摇了摇头表示自叹不如，于是她不再接话，打开电脑坐了下来。

　　小赵也不再取笑，表情也逐渐变得严肃，同温洽云说起了正事：

　　“今天没有早会，所以我提早约了几个求职者过来面试，毕竟现在是大学毕业季，求职的人员非常多。”

　　“他们的资料你都整理了吗？大概有多少人？”

　　“你这话说的可太让我寒心了，我的办事效率你又不是不知道，早整理好了，就等温大美女过目呢。这次的求职者清一色全是男同胞，我甚至都有些怀疑，他们是不是专门为你来的。”

　　小赵说完，看着温洽云忍不住的乐了出来，温洽云白了她一眼：

　　“你这嘴就不能说点好的，我的情况你又不是不知道，根本就不属于那种女人，我只是想找个安逸的工作，然后再找个喜欢的人嫁了。”

　　闻言，小赵不禁撇了撇：

　　“你快打住吧，天知道你的眼光有多高，光我知道的对你有意思的，许下重诺的老板就不下三十人了，老虽然是老了点，但是现在的时代50岁都算是年轻的，各种保养一上来，那身体不比年轻小伙也差不多了。”

　　“我并不在乎钱，钱多钱少对我来说都无所谓，毕竟我是和人过一辈子，又不是和钱过一辈子。那帮有钱人现在说的都好听，可一旦我上了岁数，他们的承诺又该给别人了，他们是最靠不住的一类人。”

　　可能是觉得说的有些多了，温洽云便摇了摇头示意这个话题就到此为止，她现在要开始忙正事了。

　　小赵无奈的点了点头，抱着一摞文件退了出去，只留下温洽云自己点电脑前不停翻动着这一次求职者们的简历。

　　然而，当她翻动到某一个人的时候，她的脸上却露出了几分错愕的神情。因为这个求职者她刚刚就有见过，正是那天曾吓唬过她的死胖子。

　　温洽云想叫小赵进来，让小赵通知这人就说公司招满了，不用来了。毕竟这个人光是接触就很难缠，如果和她在一个公司工作，很难说他会纠缠自己到什么地步。

　　但是想了想后，她却又觉得自己若是那么做的话，对于这个人来说就实在是太不公平了，她心里一软便放弃了这个念头。

　　接下来的一段时间里，她的办公室里便迎来了千篇一律的面试。面试工作看上去非常轻松，可实际上却是保函技巧的，她需要从多个角度去考察面试者，当然，其中的印象分无疑占了很大的比重。

　　贾玉才坐在走廊里的座椅上充满惶恐的等待着，这份工作是他非常喜爱的，昨天那家公司的面试已经被PASS掉了，所以今天的面试便显得格外重要。毕竟对于他这种才毕业不久的人而言，自信心遭受打击那可是致命的。

　　会让贾玉才如此惶恐，其实还存在另外一个原因，那就是每一个面试出来的人，脸上都满是浓浓的不舍，这也让他错误的以为，面试一定十分的严格，甚至说残酷，不然也不会每一个人都流露出这种表情。

　　这时候，排在他的前面的面试者也已经从办公室里走了出来，脸上无意外的仍是那种神情。

　　“请问是贾玉才贾先生吗？”

　　“是我。”贾玉才从椅子上站了起来，知道这一次该轮到他了。

　　“该轮到你了，现在进去吧。”

　　“谢谢。”贾玉才冲着助理小赵微笑点头，而后便狠吸了一口气忐忑的走了进去。

　　一进来，当他真正看清面试官是谁的时候，他不禁惊愕的张大了嘴巴：

　　“是……是……你……”

　　贾玉才不可思议的看着温洽云结结巴巴的说道。

　　温洽云的脸上毫无表情，她淡淡的道：

　　“没什么可大惊小怪的，过来坐吧。”

　　“哦。”贾玉才的心脏通通直跳，不太好意思的坐了下来。

　　温洽云被贾玉才这么一弄，一时竟也不知道该说什么，但她毕竟是面试官，总不能被一个面试者弄得冷场，于是稍作缓和，她便开始问贾玉才一些问题。

　　不得不说，贾玉才回答的很不错，也很实在，这说明他这个人并不焦躁浮夸，这在当今的面试氛围下是很难得的。

　　温洽云心里面已经生出了留用她的想法，至于贾玉才则不停的在抬起眼皮偷瞄着他眼中的女神：

　　“那个……温经理？”

　　“嗯？”

　　“我们之间是不是存在什么误会啊？我这个人脑袋太愚，如果有……”

　　“你想多了，我们素不相识，谈不上误会不误会的。”温洽云摆手打断了贾玉才的话，这也使得贾玉才非常的尴尬。

　　“好了贾先生，我会在今天五点以前让我的助理回报你的面试结果，请问还有对本公司不懂得，需要了解的地方吗？”

　　“没有了。”贾玉才失魂落魄的摇了摇头，继而他起身离开了办公室。

　　贾玉才离开后，温洽云看了一眼时间，见已经到了中午休息的时间，便和小赵叮嘱一声，自己则打算回家取出被忘在家里的健身卡。

　　文倩云走出办公楼来到外面后，她一眼便瞧见了走在前头的贾玉才，看他走的方向也像是要回榆阳小区。

　　这里距离榆阳小区并不远，走路的话大概七八分钟，她不想被贾玉才看到，免得那个胖子又跑来纠缠。实话讲，她并不是一个小肚鸡肠的女人，但是那天的事情却不知为何，给她心头蒙上了一层挥之不去的阴影，她总会突然间想起贾玉才当时说的那句话，继而，她整个人便都凉透了。

　　就这样，她和贾玉才一直保持着一段距离，见贾玉才走进了电梯，她才松了一口气。她站在楼下等了一会儿，电梯便又到了下面，于是她想也不想的走了进去。

　　很快，电梯便来到了这栋楼的顶层——22层。

　　电梯门打开后温洽云便从中走了出去，然而她才刚一离开电梯，身子便如触电一样猛地停了下来。

　　她惊恐的睁大了眼睛，很难相信她方才所看到的一幕，那个贾玉才，他竟……他竟钻进了她家的墙里！

　　不知是错觉，还是刚刚那一幕太过骇然，此时的温洽云只觉得走廊里阴风阵阵，就仿佛有一只恶鬼，正对着她的脖子在一口一口的吹着冷气。


第九章 活见鬼

　　这时候，温洽云的脑中不由得出现了她第一次遇到贾玉才的场景，那时候当她问起贾玉才住在哪里的时候，她记得贾玉才有说过，他住在2205室。

　　她会对贾玉才心存芥蒂也正是源自这一句话，因为……这栋楼里每层就只有4户人家，换句话说……2205室是根本不存在的！

　　至于她的家便是2204室，位于这一层的最边缘，而她刚刚分明有清楚的看到，贾玉才是钻进了她家墙里消失不见的。

　　温洽云毛骨悚然的愣在原地，整个身子都在止不住的在打哆嗦。

　　晚上，当陈阳下班回来的时候，便发现房子里有多了三个陌生人。不用想他也知道，这三个人肯定是今天才搬进来的租客。

　　其中的两个睡在客厅，另外一个则睡在程明的卧室。在于品超和贾玉才的介绍下，他知道这三个人分别叫做王野，范利民，于顺。

　　至于昨晚不知所踪的徐天明和程明，直至现在都没有回来，也不知道这两个大活人是跑去了哪里，竟连他们的贴身物品都不要了。

　　陈阳也不在意，他能看出来于品超也并不关心这二人是否回来，反正那二人的钱已经交了，床铺一直空着才好，住的人少卫生便也能较好的保持。

　　由于他今晚加班，所以回来的时候已经是晚上十点多了，于品超和贾玉才若不是等着他回来，为他介绍一下新搬进来的那三个人也早睡了，所以他们几个待一番短暂的交流后，便都各回各屋准备熄灯睡觉。

　　因为徐天明没有回来，所以卧室里就只有他自己，陈阳将被汗水浸湿的半袖脱下来，然后随意的挂在徐天明的铺上。然而这个动作做完，他还没等去脱下短裤，鼻尖便又传进了那股恶心的气味。

　　并且，那股子气味要比昨天他闻到的更浓郁了几分。

　　“该死！这味道怎么就阴魂不散！”

　　陈阳嘴上嘟囔着咒骂着，他再一次俯下身来朝着铺下面看去，结果不出他意料的，他再一次看到了那种墨绿色的液体。只是较昨日不同的是，那滩液体的面积要比昨日他看到的大上不少，而且竟好似有了形状。

　　那个形状是人形，一个趴在地上的人形。

　　就和那些侦探片中，警察在地上用颜料勾画出尸体死状的图形一样。

　　陈阳自心底升出了一股寒气，他到现在都还不知道这液体到底是什么，它又是怎么阴魂不散的出现在他的床铺下面的。他明明都用拖把反复的擦干净了，而且床铺他也有上下的仔细查过，根本就不存在诞生出那种液体的可能。

　　那么……这液体是从哪里来的？

　　正当陈阳盯着床铺下的液体一阵出神的时候，就见那液体所形成的人形极为突兀的动了一下！

　　陈阳起初还以为是自己的幻觉，但没过一会儿他便相信了自己的眼睛，他确实没有眼花，铺下面的液体人形真的动了！

　　“啊……！”

　　陈阳被那人形吓得大叫，因急于向后退去结果害的他两只脚缠绊在了一起，非但没能逃离，反倒失去重心狠狠的摔在了地上。

　　而在这过程中，铺下的液体人形则已经完全爬了出来，接着，更加吓得陈阳魂飞魄散的一幕出现了，就见一颗被浓稠绿液所沾染的人头，在这时猛地从那液体中伸了出来！

　　陈阳想要惊叫出声，但是他的喉咙此时却仿佛被一只有力的手爪给掐住了，他就连想要出声都做不到。他拼命的从地上爬起来，不管三七二十一便朝着客厅逃去，但是还没等他接近门边，一股夹杂着血腥与腐臭的气味便突然降至。

　　很显然，那滩人形液体已经抓到了他！

　　被抓住的陈阳毫无一丝反抗能力，液体只用了短短几秒钟的时间，便彻底将他的身体包裹了进去。

　　不多时，卧室里便再度安静了下来。至于陈阳还有那滩人形液体，则好似从未在这里出现过一样，空荡荡的卧室里丝毫没有留下来任何他们所存在过的痕迹。

　　直到众人进入呈柳市的第三天下午，他们才终于接到了来自警方的电话，说在不久前他们刚刚接到一起有关人员失踪的报案。

　　这个消息无疑令众人感到喜出望外。所以萧陌并不停顿，挂断电话便和李帅他们火速感到了警局，想要当面问清楚其中的详情。

　　二十分钟后，众人来到了当地的警察局。

　　“失踪者是一个叫做徐天明的青年男人，按照他女朋友的说法，他已经有三天没和她取得联系了，打电话一直处于不在服务区，去她男朋友所在的公司找，公司的人说他已经三天没来上班了。

　　之后，我们根据报案者的描述，派人前往徐天明所在的公司调查，结果就如他女朋友在报案中说的那样，他自三天前下班后，便再没有去过公司。”

　　这名警察一五一十的为众人说着当中的细节。

　　“他的同事你们有细问过吗？”萧陌突然问道。

　　“问过，不过并没有人知道他去了什么地方，具他的同时回忆，说徐天明在失踪前并没有任何反常的举动。哦对了！”

　　这名警察突然又想到什么，忙又说道：

　　“听与他较好的一名同事说，他好像刚刚搬家，并且他搬去的地方……正是榆阳小区！”

　　这个消息并没有出乎众人的预料，榆阳小区和这次事件肯定有着极为重要的关联，这一点已经是板上钉钉的事儿了，只是他们目前还没有找到那个切入点而已。

　　萧陌了解的点了点头，便又细致问说：

　　“知道具体住在哪区，哪一栋，几零几室吗？”

　　“和之前所发生的失踪案一样，没有人知道他们到底住在榆阳小区哪里。”说到这儿，这名中年警察不禁给自己点了根烟：

　　“这起案子也真邪了门了，都知道和榆阳小区有联系，但就是找不到确切的一个点！”

　　“这么拖下去肯定不是办法，以后还会有越来越多的人失踪。”

　　“这个我们也明白，但是你也知道，这起案子根本就是无从入手啊。”

　　“我倒是有个提议，就是不知道你们是否能接受。”萧陌想了想后说道。

　　“哦？”这名警察听后有些意外，毕竟他们长久以来都对这起案子束手无策，眼下却听闻萧陌有办法，这丝意外自然是在所难免的。

　　“快说说看，如果真正可行的话，我们一定是会考虑的。”

　　沈正宽今天并没有去上班，他欺骗上司说自己患了严重的感冒，但真实情况怎样也只有他自己明白。

　　他见鬼了！

　　是的，早在三天前他用刚刚买回来的相机拍摄出那几张照片后，他就确定自己真的见到了鬼。或者说，见到了原本并不存在这个世间的东西。

　　那间突兀出现在对面楼顶的屋子。


第十章 计划

　　沈正宽张着嘴巴，正面露惊惧的俯身看着他面前的望远镜。而望远镜的镜头所对准的方向，正是那间在三天前才突兀冒出来的屋子。

　　那间屋子非常诡异的出现在了顶层，与那美女的屋子紧紧相连，给他的直观感觉，就像是在一块光滑的皮肤上鼓起了一个脓包。

　　既让他觉得不自然，又让他觉得恶心。

　　而现在，在那间屋子的其中一个房间里，则又发生一件要比它的出现更为诡异，惊悚万倍的事情。

　　“那是……什么？”

　　沈正宽呆呆的盯着望远镜，原本写满一脸的惊恐此时又多出了几分疑惑。他突然觉得自己是不是生出幻觉了，不然怎么会看到那么诡异的一幕？

　　他最近也实在是被对面的那个美女折腾的疲惫不堪，每天都要对着望远镜，拿着相机偷窥到凌晨时分，虽然他的精神一直极度亢奋，根本察觉不到累，但是身体上肯定却一定会吃不消。

　　沈正宽没有考虑他的这种想法是否存在合理性，毕竟他的目地只是想为自己找一个合理的解释罢了。当然，更多的则是平复他那颗已经搅动的惊恐不安的心。

　　于是当他反应过来后，便急忙动用被他挂在脖子上的相机，一连冲着对面抓拍了多张相片。直到感觉自己的心悸减轻了一些后，他才在剧烈的粗喘中停止了拍摄。

　　拄着双膝缓解了片刻，沈正宽便也不去用望远镜继续观察对面的情况，而是直接捧着手上的相机怀揣侥幸的看了起来。

　　接着！沈正宽的脑袋便“嗡”的一声，而那一丝潜存的侥幸，也在此刻轰然崩碎。他半佝偻着身子愣在原地，整个人的状态就像是刚被浇了一盆极其冰冷的水，从头顶一直凉到脚下。

　　因为在被他所拍摄的这几张照片中，极为清楚的上演了一幕，一滩不知名的人形液体，将一个大活人完完全全吞噬，并携带着一起消失的过程。

　　这一幕被清晰的记载在他抓拍到的十张照片里，而在第十张照片中，那个人以及那滩液体便都已经消失不见了，只在照片中留下了一个空荡荡的房间。

　　“那……那是什么……鬼吗……”

　　沈正宽看着相机里的照片喃喃自语着，不知道是已经被吓得傻了，还是仍没有相信他照片中所记录下的这一切。另外，更让沈正宽迷惑不解的，则是那间屋子里包括卫生间在内的所有房间，若他使用望远镜的话便都能观察得到。

　　另一方面，众人也已经从警局回到了他们所住的酒店。

　　除此之外，他们还带回了一个并不算太好的消息——萧陌的提议遭到了警方的拒绝。至于拒绝的原因，则被警方美其名曰怕给呈柳市的民众带来不必要的恐慌。

　　萧陌是想让警方利用当地的新闻媒体，在全市范围内循环播出关于所有失踪人员的寻人启事。不过考虑到这么做可能造成的影响，所以他当时也向后退了一步，不再要求在全市范围内播出，而只是局限于榆阳小区就行，可即便这样仍是遭到了拒绝。

　　在萧陌想来，警方拒绝他们的原因存在诸多的可能，或许是来自灵异力量的干扰，或许是当地警方的无能，也或许是地方ZF不想让这起案件引起太多的重视。

　　总之，他们想要从警方那里获得些帮助，就目前看来基本上是不可能了。

　　“其实警察不肯帮忙，对我们来说也未必不是一件好事，起码给给我们提了一个醒，真实的假证不是万能的，以后不能太过依赖它的能力，还是要尽可能的发掘我们自身去寻找有关事件的线索。”

　　萧陌在这一点上倒是看得很开，这要比愁眉苦脸的王梓强了不少。不善和尚让小跟班给他们接几杯水过来，而他则缓缓问道：

　　“时间已经过去三天了，第一名受害者也已经付出了水面，不知道萧施主接下来有没有什么计划？”

　　看到不善和尚挤眉瞪眼的样子，萧陌不由得被逗笑了，他笑着说：

　　“嗯，我这里确实有个计划想要和大家说。”

　　萧陌的话令众人闻之一动，他也不卖关子继续说：

　　“榆阳小区我在网上已经查过了，可供出入的地方一共有四处，所以明天一早我们这些人便各自分开，每个人分别蹲守一个出入口，用喇叭循环播放寻找受害者徐天明的寻人启事。

　　如果物业的问起，我们就直接说是警察，要是手上没证的受到纠缠，就及时打电话叫人过去救援。

　　我想肯定还有不少受害者住在榆阳小区里，说不定他们中已经有人察觉到了徐天明的失踪，只是不知道是怎么回事，所以才一直有恃无恐的没有报案。”

　　萧陌说到这儿的时候，李帅突然插了一嘴，就见他嘿嘿的小说：

　　“小跟班就和我一组吧，没事还能给帅哥扇个风，倒个水什么的。”

　　萧陌没有立即点头，而是看了正端水过来的小跟班一眼，小跟班感觉到萧陌的目光便也抬头看了过来：

　　“你想和李帅一起吗？不想的话，我就让那家伙自己去。”

　　小跟班放下手里的杯子，微笑示意自己没问题，见状，李帅也不禁再次惊呼小跟班的善解人意，以及他超强的个人魅力。

　　只有不善和尚在摇着头，对着李帅笑而不语。

　　将这些交代清楚后，萧陌便想着让众人赶紧回去休息，毕竟明天还要起早奔赴榆阳小区，不过这时候他却又想到了什么，忙改口叮嘱了一句：

　　“对了，有一件事我还给你们提个醒。这几天我和王梓一直在讨论这次事件的提示内容，其中那句‘逃脱者并不会被强迫陷入鬼咒’，这在我们想来是一种提醒。

　　提醒我们鬼咒并不会找上我们，但我们却有可能误陷鬼咒。

　　这样再一联想到所有失踪案都是发生在榆阳小区，而警方在榆阳小区中反复走访调查却无果后，便几乎可以得到一条结论，那些受害者在榆阳小区所住的屋子，很有可能是不存在的。

　　提示中提到的那个鬼咒，很可能就是一种诅咒，诅咒每一个曾入住，或是进入那间屋子的人。”

　　萧陌说到这儿，他想要叮嘱众人什么就再明显不过了，众人也没有再让他继续说下去，他十分会意的点头，并承诺一旦有谁得到了线索，绝不会冒然行动。

　　见众人都理解了他的意思，萧陌便不再废话，开始将众人打发回去睡觉。

　　徐天明和程明还是没有回来，非但如此，就连陈阳也莫名的不见了。

　　贾玉才意识到了这里面可能存在的问题，但因为于品超对此的不关心，以及他目前正处于极度的惊喜中，所以对于这三名租客的不见也就没太放在心上。

　　让贾玉才惊喜的自然是面试的成功，就在下午五点左右的时候，温洽云的助理小赵，给他发来了面试通过的祝贺短信，这封简短的信息也让贾玉才手舞足蹈了好长时间。

　　而那三名突然不见的租客，他便自欺欺人的认为，他们三个是临时接到公司派遣出差的电话，所以才会在半夜里连个招呼都不打的突然离开，有的甚至连电话都忘了拿。

　　只是任谁都没有察觉到，新一轮的死神脚步正在悄无声息的逼近着他们。


第十一章 门缝里露出的眼睛

　　王野浑身难受的躺在床铺上，被放置在脚下的风扇犹如鬼叫一般“呜呜”的转着，然而即便是吹着风扇，他却依旧觉得身上燥热难耐。

　　身上不停再向外渗着黏黏的臭汗，王野在铺上辗转反则，无论摆哪一种睡姿都觉得不舒服。最后给他搞烦了，他狠狠的一砸床铺猛的坐了起来。

　　或许是觉得自己刚才砸的那下声音有些大，于是他把着床铺的一边，低下头朝着下铺的范利民看了看，好在范利民睡得比较死，并没有被他的砸击所惊醒。

　　他庆幸的松了口气，而后便拿着电话小心翼翼的爬了下来，并非是他不打算睡了，而是打算去那间空出来的卧室去睡，毕竟没有几个人是愿意睡在客厅的。

　　他推开卧室的门，朝里面看了一眼，里面果真一个人都没有，无论是徐天明还是陈阳都没有回来。实话说，他心里也有些疑惑，这两个人怎么会突然间说走就走，之后就不回来了。

　　不过疑惑是一码事，暗自庆幸却又是另外一码事了。因为陈阳和徐天明不在，便代表着他可以不用睡在客厅，可以自己霸占一间卧室。

　　只要他明天早起来几分钟，就绝不会有人发现。

　　心里打着这样的算盘，王野便拿着手机溜进了那间无人的卧室。卧室里的温度要比客厅稍低一些，可能是因为开着窗户，所以能够进来一些凉风。

　　看了眼手机上的时间，已经快要到午夜一点了，所以他不再继续折腾，直接一头倒在了陈阳的床铺上。

　　然而也不知道他睡了多久，便又被一阵燥热弄醒了。不知不觉间，他的身子便已经覆上了一层臭汗，黏的他只要微微动动，身下的床单便会粘在身上。

　　在这样一个闷热的季洁里，没有空调，没有风扇，便根本不存在凉爽。王野本想强挺着入睡，但最终他还是没能抵挡这股燥热，百般不情愿的下了床，打算去客厅将他的风扇拿进来。

　　不来点儿凉风的话，他今天看来是别想睡了。

　　就这样，王野迷迷糊糊的走进了客厅，他的风扇仍在上面“呜呜”的转着，而睡在下铺的范利民也依旧睡得非常香，还打起了不算小的喊声。

　　王野站在铺前停了一会儿，便开始顺着一边往上铺爬去，然而等他爬到一半，眼睛刚好能看到上铺的场景时，他向上爬的身子便突兀的停了下来。

　　因为他惊讶的发现，他的铺上竟不知什么时候躺着一个人！

　　那个人躺在他的铺上，紧紧的裹着被子，就只是露出一双惨白的脚在外面。而那双脚非常小，看起来一点儿都不像是男人的，反倒像是小孩子，或是女人的脚。

　　王野对于这个人已经生出了极大的好奇，他这时候也将过来取风扇，然后立马回去睡觉的事情忘的一干二净，一心只剩下要看清这个人的脸。于是王野缓缓的从铺上下来，继而轻手蹑脚的来到了铺的另一侧，随即爬了上去。

　　因害怕下铺的范利民，乃至是上铺的那个人醒来，所以王野在爬的过程中非常小心，尽量做到一点儿声音都没有，终于，他的头越过了上铺的床板。

　　王野的心脏开始狂跳，感觉上既像紧张又像是不安，他暗自吞了口吐沫，也没心思去纠结什么，便低下头朝铺上的人看去。

　　这一看，他不禁又愣住了，因为那个人竟然用被子蒙住了脸。

　　见状，王野这回是想不犹豫都难了，毕竟上都上来了，要是不看看就这么回去睡觉，心中被勾起的好奇肯定会让他无眠。可是他若就这么将被子掀开，万一那个人被惊醒，看到他这种掀被的举动岂不是会非常尴尬？

　　然而，并没有让这种犹豫持续多久，王野便找到了说服自己的理由。

　　这可是他的床啊，那个人不经允许的就睡到上面来，他当然有掀开被子看看是谁的资格。就算那个人在过程中醒来，那么理应尴尬的也只会是他，而不会是自己。

　　这么一想，王野心中再没有半分的犹豫，直接用手捏住了被子的一角，将被子掀开了一部分。与此同时，他充满好奇的目光也落了下去。

　　只不过他还是没能看到那个人的脸，因为躺在床上的人……根本就没有脸！！！

　　王野被吓得瞪大了眼睛，他还没来得及惊叫，便猛地被两只突然射来的手爪死死的掐住了脖子。下一瞬，他整个人便完全被拖进了被子里。

　　上铺开始剧烈的晃动起来，这也将睡在下铺的范利民弄醒了，范利民的脾气并不算太好，所以醒来后便脱口骂道：

　　“别TM晃了，还让不让我睡了，草！”

　　或许是范利民的话有了效果，原本晃动异常的床铺突然间安静了下来。见床铺再度安静下来，范利民也不再去理会，眼睛一闭很快就又睡着了。

　　只是他并没有发现，上铺那张没有五官的脸，已经垂着头俯瞰他很久了。

　　已经快到凌晨三点了，但是一直处于极度亢奋中的贾玉才仍是十分精神，就连一丝的睡意都没有。

　　他的脑子里满是对于明日工作的幻想，以及日后同温洽云之间的种种心动的交集。他突然发现自己好像已经爱上了温洽云，当然，这完全是出于对温洽云美貌的爱。

　　因为他对于温洽云本人并没有任何了解，所以他只能说是对于温洽云那美丽容颜的喜爱，要不怎么说，一见钟情通常只能发生在美女和帅哥之间呢。

　　但可惜的是他并不是帅哥，所以他现在能做的就只是躺在床上YY。

　　正在脑中天花乱坠的想着，贾玉才便突然听闻到一声门开的响声，这也引得他下意识侧头看去。

　　房门缓缓的开启一丝，之后便彻底的停了下来。贾玉才虽然明知道是被风给吹开的，但目光却仍就停留在那条门缝上不肯离开。

　　然而门缝外一片漆黑，他无论怎么看都看不到一点光亮，然而正当他想要将目光从中抽离的时候，一双绿莹莹的眼睛却毫无征兆的映进了他的视线。

　　贾玉才愣了一下起初还以为是自己看错了，然而当他第二次看去的时候，那双绿莹莹的眼睛却仍在那漆黑的门缝中森森然的亮着。

　　贾玉才顿时被吓得一动不敢动了，因为人的眼睛是绝对不会发亮的，尤其还是在这样的黑暗中。不过转念一想，门外的如果不是人还能是什么呢？

　　要知道王野和范利民就睡在客厅，如果有什么动物闯进来，那他们俩不早就炸庙了，况且像榆阳家园这种高档的小区里，也根本不可能有动物混进来。

　　而且从高度上判断，那双眼睛的主人也更像是某个人的。

　　“王野？”贾玉才试着叫了一句，但是那双眼睛却毫无反应，仍隐藏在黑暗中一眨不眨的盯着他。

　　“范利民……是你吗？”

　　这一次依旧没人回答他，它就停留在那里，不加丝毫感情的注视着他。

　　贾玉才心里面已经有些慌了，他急忙去推躺在身边的于品超，在一通狂推下，于品超才迷迷糊糊的醒来：

　　“推什么推啊，都几点了还不睡觉。”于品超显得非常不满。

　　然而贾玉才却一边盯着门缝中的眼睛，一边对于品超急促的说道：

　　“眼睛……门缝里有一双眼睛！”

　　“在哪呢眼睛？”于品超揉着眼睛看向门边，然而那里却什么都没有，卧室的门正紧紧的关着。

　　贾玉才没有回答于品超，他仍在死死的盯着门边，于品超见贾玉才不说话，便也懒得再搭理他，嘴上呢喃一句别再打扰他的话，便又躺下睡了，只留下贾玉才自己还在惊恐的盯着门边。

　　刚刚，就在于品超将头转向门边的一瞬，他有清楚的看到房门被突然的关上。

　　“刚才一定有人在站那里！”贾玉才毫不怀疑的想道。


第十二章 众人行动

　　贾玉才这一晚几乎都没怎么合眼，当早上起来刷牙洗脸的时候，看着镜子里的自己他才发现自己的一双眼睛竟通红的吓人，里面挤满了那一道道堪称狰狞的血丝。

　　贾玉才放下牙缸，伸出两只大拇指狠狠的揉了揉太阳穴，这样反复挤揉了几次，他才觉得脑中的阵阵痛意稍稍减轻了一些。

　　这个时候范利民也已经醒了过来，一边揉着还不愿睁开的眼睛，一边看也不看的朝卫生间里走。

　　“等会儿，我马上就好。”见范利民根本就没有看到自己在里面，贾玉才只好提醒一句。

　　听到贾玉才的声音，范利民才抬起头朝着卫生间里的贾玉才打量了一眼，接着他开口说：

　　“原来是你在里面，我还以为是王野呢。”

　　贾玉才将嘴里的牙膏水吐出来，面露疑惑的问说：

　　“怎么，王野不再吗？”

　　“是啊，一早上起来就没见他人，估计是去上班了吧。”

　　范利民往前走了几步，贾玉才怀疑的点了点头，便从卫生间里出来给范利民腾出了地方。

　　回到客厅后，贾玉才便若有所思的朝王野所住的上铺看去，他发现铺上的被子正乱糟糟的堆在一起，脚下悬着的小风扇也没有关，此时仍在“呜呜”的转着。

　　在观察了一会儿后，贾玉才双眼一亮，像是突然想到了什么，接着就见他推开陈阳的卧室门，抬步走了进去。

　　进来后，贾玉才目光一动就有了收获，因为他在陈阳的床铺上发现了一部手机。他径直走到床边，然后从铺上拿起了它。手机屏并没有上锁，所以按下个键子屏幕便亮了起来，露出了一张上面写有“野性不改”的手机壁纸。

　　看到这个四个字，贾玉才不用想也知道这手机的主人肯定是王野，他之所以这么肯定不单是因为壁纸，还因为昨天早晨他进来看过，那时候床上根本就没有这部手机，至于陈阳和徐天明的物品，早被于品超收拾好放起来了。

　　贾玉才拿着王野的手机怔怔的出神，他在想，徐天明和程明会忘记携带手机离开或许是巧合，但是接下来的陈阳和王野却也是一样，难道天底下真会有这么巧的事情？

　　现在的人有几个会出门前不检查一下看看自己的手机是否揣在身上呢？

　　他们真的是临时有事出差了，而不是突然的在房间里……消失！

　　心里突然冒出的这个念头，让贾玉才浑身发寒了许久，这一次他并没有直接否定自己，因为昨晚他的遭遇就是最好的说明，这间房子会如此的廉价，很有可能就是因为里面闹鬼！

　　贾玉才挥手擦了擦他额头上渗出的冷汗，转身离开了这间凉飕飕的卧室。

　　等他出来的时候，范利民和于顺都已经洗漱完准备要出去吃早餐了，贾玉才想起了昨晚的事情，便叫住要开门出去的二人问道：

　　“你们昨天都是几点睡的啊？”

　　“回来就睡了，10点，11点那样吧。”范利民随口答道。

　　“我也差不多那时候，怎么了？”于顺要比范利民多问了一句。

　　“那王野昨晚都干什么了，你们有留意的吗？”

　　“这还真没留意，不过也不知道是昨晚，还是凌晨时分，王野突然在上面一顿折腾，但我吼了他一句，他就立马老实了下来。”

　　范利民狐疑的看着贾玉才，不知道贾玉才为什么要问王野的事情：

　　“王野该不会是偷了什么东西逃了吧？”

　　“没有，你想多了，我看他今天走的这么早，有些不太放心。”贾玉才说了一句很违心的话，他的这句话也将范利民和于顺逗乐了，二人都调侃说他和王野搞基。

　　范利民和于顺走了，但贾玉才却仍停驻在原地，细细回味着范利民那看似随意的回答。

　　“大半夜的，王野怎么可能会突然剧烈的折腾？”

　　贾玉才阴沉不定的想了想，他觉得真是有必要和于品超好好谈一谈这个事情了。

　　与此同时，就住在他们隔壁的温洽云也正在和她的助理兼好友小赵说着类似的话题。

　　“你少吓唬我，我的胆子大着呢，绝对不会被你吓到。”小赵坐在沙发床上，对着正在做瑜伽的温洽云吐了吐舌头。

　　见小赵根本不信，温洽云便又加重了语气，脸上也随之增添了几分严肃：

　　“我会拿这种事情骗你嘛，不然我昨天干嘛非要拉上你一起住，还不是因为害怕嘛。”

　　有些惊恐的说完，温洽云便做了一个深呼吸，而后又换了一个姿势，一眨不眨的盯着坐在沙发床上的小赵。

　　小赵古灵精怪的眨着眼睛，即便温洽云说的如此严肃，但她还是打心底里不信，撇了撇嘴敷衍说：

　　“好了好了，我相信还不行吗，我们温大美女怎么可能会说假话。”

　　见小赵这副样子，温洽云就知道她仍是不肯相信，她叹了口气也懒得再说，毕竟昨晚上这里确实没有发生什么。

　　昨天中午，当她亲眼目睹了贾玉才钻进了她家的墙壁里消失后，她愣在电梯前恐惧了好半天，也不再想着回去取健身卡了，忙又乘坐电梯下了楼，一路未停的逃回了公司。

　　结果整整一下午的时间，她在回想着这件事，浑浑噩噩的就这么过去了。她和小赵说，但是小赵却说是她累坏了，肯定是看错了。

　　至于贾玉才的面试，温洽云在犹豫再三后还是给了他通过，不知道是出于他本身的能力，还是出于对中午那一幕的怀疑。

　　“要我说啊，你就是自己给自己找牛角尖钻。”小赵看温洽云不说话了，还以为是有些生她的气，便灵机一动建议说：

　　“那个叫什么才的不是留电话了吗，你打个电话问问不就知道了，何必自己在这瞎琢磨。”

　　温洽云从摊子上站起来，然后优雅的做了一个伸展动作：

　　“马上就到上班点了，等到了公司我在问他吧。”

　　“你呀什么都好，就是这一根筋的毛病真是要了命了。”

　　“哎呀，小赵同志，竟敢污蔑上司，我看你是找打！”

　　“……”

　　榆阳家园B区的出入口，此时正围着一小堆人在看热闹。

　　“徐天明失踪了，有没有认识他的人，有的话说一声，他女朋友必有重谢！”

　　李帅拿着个喇叭，从中一遍遍响着徐天明的寻人启事。至于小跟班则好笑的躲在李帅的身后，看样子是觉得这么做有些脸红。

　　小区的物业也曾过来找李帅麻烦，但是李帅仗着自己有证，嘴巴臭，几句话就说的那几个物业的人没脾气，只得夹着尾巴灰溜溜的离开。

　　于顺和范利民刚刚吃完早餐准备上班，便见到小区门口围着好些人，喜好看热闹的于顺便想过去瞧瞧，但却被范利民拦住了：

　　“这都几点了还看热闹，抓紧上班去吧。”

　　“可是我好像听到徐天明的名字了，那个人是和我们一起合租的吧？”

　　“不认识，你管那么多干什么，算了算了，你想看就去看，我先走了，反正我们也不怎么顺路。”

　　范利民就是典型那种不喜欢管闲事的人，所以见于顺想去凑那份热闹，便懒得再去理会自己加快脚步的走了。而于顺想了想也考虑到时间有限，便咬了咬牙愣是忍住了那份好奇，渐渐远离了人群。

　　与此同时，因为贾玉才所要去的公司距离A区的出入口很近，所以他便提着自己特意准备好的公文包，带着少许的心事朝着那边走去。


第十三章 见面

　　当快要走到出口的时候，忽然瞧见有一小帮人正围在一个广告牌前不知道在看着什么，除此之外，他的耳中还飘进了一个这几天一直搞得他心神不宁的人名。

　　“徐天明目前已经失踪多日，据调查他失踪前所入住的小区就是榆阳家园，警方及他们的家人朋友都很担心他，所以还望曾与他一起住过的朋友联系我们……”

　　从喇叭中传出的声音，一遍一遍的响着。

　　“徐天明？”贾玉才锤了锤又开始发胀的脑袋，觉得这个名字十分熟悉，但一时却又有些想不起来。他停在原地想了一会儿，才总算是想起来，这个徐天明不就是他们中第一个不辞而别的租客嘛！

　　他们一直都以为徐天明是临时接到公司的指派出差去了，难道他不是出差，而是失踪了？

　　这个结论的产生，立马令贾玉才的脸色变得十分难看，他抬碗看了眼时间，距离打卡的时间还有半个小时左右，而他徒步走去公司花费个十分钟左右就够了，所以剩下的时间足够他现在过去凑凑热闹，了解一下这件事的情况。

　　当贾玉才决定过去看看的时候，原本围在那里的小区居民，不知道是不是因为快要到上班的时间，或是该要去送孩子了，总之竟一窝蜂的都撤走了。

　　围观的居民撤得干净，这也将原本站在后面的贾玉才暴露了出来。

　　贾玉才原本就是想凑凑热闹，从旁打听打听看看是怎么回事，毕竟谁也不知道警方现在有没有在怀疑他们这些人。当然了，就算是没有怀疑他们，但他刚刚才找到一份心仪的工作，也真是经不起警方三天两头的折腾。

　　不过让他有些惊喜的是，出现在他眼前的是一个看着比他还要年轻的男子，并不像是警察的样子，他猜测或许是那徐天明的亲人，或者是朋友什么的人。于是他不再有心理负担，深吸一口气便大步来到了那青年的近前。

　　贾玉才眼中的青年男子自然就是萧陌，早在人群轰然散开的时候，萧陌就注意到了站在后方正犹豫不定的贾玉才，心中暗暗期待着这个人会给他带来一些收获。

　　贾玉才过来后，萧陌也没主动开口，而是像之前对待其他人一样，靠在阴暗处一言不发。倒是贾玉才求知心切，一过来便不假思索的问道：

　　“你好，请问你是徐天明的什么人？”

　　“他是我的好朋友。”萧陌瞧出了贾玉才的心思，所以并没有公开他所伪装的身份。这句话说出后，他便反问道：

　　“听你这么问，你也认识徐天明？”

　　贾玉才先是一愣，随后他点了点头承认说：

　　“是的，我们也算是朋友，不过你能和我说说他的事情吗？具体什么时候失踪的？”

　　萧陌没有让贾玉才引领他，于是当贾玉才提问后直接问道：

　　“你是徐天明的在这小区的室友吧？”

　　“嗯……”贾玉才硬着头皮的点了点头。

　　见真被他猜对了，萧陌也不再装样子，直接掏出了他的假证往贾玉才的面前一递：

　　“我姓萧，是负责调查徐天明失踪案的警官，如果你知道些什么请如实回答。”

　　“你……你是警察？你不是徐天明的朋友吗……”

　　贾玉才有种被诓的感觉，看着身前的萧陌脸上一片铁青。

　　“怎么？他的朋友就不能是警察吗？”萧陌的嘴角上扬，露出一丝狡黠的笑容，不管怎么说，他对于这起事件终于是有些头绪了。

　　贾玉才不再说话，只是默然的点了点头，摆出一副随你是谁的样子。而萧陌则在此时同他冷冷的警告道：

　　“徐天明的失踪远非你想象的那么简单，因为类似的失踪案在这一年内就已经发生了几十起，并且每一名失踪者在他们失踪前，都曾入住过榆阳家园。

　　然而当案件发生，我们警方前去走访调查的时候，却并没有找到这些失踪者所入住的房子。”

　　贾玉才越听身子抖动的便越厉害，萧陌淡淡的一笑，而后又一字一顿的问道：

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　贾玉才木讷的摇了摇头，就听萧陌答道：

　　“因为那些失踪者所入住的房子……极有可能是不存在的！”

　　萧陌说完好半天，贾玉才才反应过来，结结巴巴说：

　　“你……你可别吓唬我！”

　　“当然，你也可以这么认为。但我如果没有猜错的话，和你们住在一起的人，已经有好几个不知所踪了吧？”

　　贾玉才这回不说话，因为确实和萧陌说的一样，先是徐天明，然后是程明，再到陈阳，或许就连今早的不见的王野说不定也……

　　“我觉得我们应该坐下来谈谈了。”萧陌不容置疑的说道。

　　贾玉才也没拒绝，但是想到他这是第一天上班，便又非常犹豫的说道：

　　“能不能给我一天的时间，我们晚上再说……”

　　“不行！”萧陌哪里有时间去等贾玉才，所以当即便拒绝了。贾玉才咬了咬嘴唇，又退一步说：

　　“我今天是第一天上班，如果不去的话，以后也就不用去了。这样吧，我们中午下班后再见，我们互留个电话那时再联系。你看怎么样？”

　　“是工作重要，还是性命重要？”

　　“好吧。”贾玉才彻底妥协了，心里充满了遗憾和无奈。

　　沈正宽难得将屋内的所有窗帘都拉开了，此时的他再也没有了一丝想要偷窥的念头，心里面装的仅剩下了惶恐与不安。

　　从昨晚到现在，他一直有在观察对面那间屋子，而他也不出意料的又亲眼目睹了一次死亡。但这次与前一次不同，因为在死亡发生时，他便打电话报了警，只是警察接下来的回复却让他感到毛骨悚然。

　　他们并没有找到那间屋子，从外部看也根本看不到上面多出来一间。

　　警察当时质问他的话他已经完全不记得了，只记得自己心里面不停的重复着说，没有人能看到那间屋子，换句话说能看到它的人，除了住在里面的那几个倒霉蛋外就只有他自己。

　　这意味着什么他并不清楚，但想来应该不会是一件好事。

　　早上来到公司，温洽云所做的第一件事就是寻找贾玉才那肥胖的身影，但有些出乎她意料的，贾玉才却根本没来上班。

　　魂不守舍的下了早会，温洽云便拿出手机若有所思的仰靠在了背椅上，她在犹豫，犹豫要不要给贾玉才打个电话，将她这几天所在意的事情原原本本的询问清楚。

　　考虑了有一会儿，温洽云终于点亮了屏幕，继而拨通了贾玉才简历上填写的电话号码。

　　“嘟……”

　　等待提示音极具节奏的响起，很快从中便传出了贾玉才的声音，只是还没等温洽云开口，贾玉才便直接说道：

　　“抱歉，我现在有事，一会儿在给你打过去。”

　　说完，电话便被挂断了。

　　“有事？”温洽云不悦的将手机放到一边，继而在心中将贾玉才拉进了黑名单。

　　贾玉才当然不知道刚刚的电话是他女神温洽云打来的，当然，就算是知道他恐怕还是会选择那一套说词，因为他现在真的没有其他心思在去想那些YY的事情了。

　　萧陌将一切都告诉了他，他知道自己，包括于品超等人，目前正居住在一个在世间根本查不到的房子里，并且那栋房子里还在闹鬼，他们这些住在里面的人，说不定什么时候，就会变得如之前失踪的那些人一样，莫名其妙的从这个世间消失。

　　就连他们的尸体，都没有人能够找得到。


第十四章 照片

　　直到贾玉才的身影彻底从咖啡厅中消失，萧陌在轻咳一声收回目光，起身前往了邻座坐下。

　　毫无疑问，坐在邻座的几人便是接到萧陌的提醒，特意赶过来的李帅等人。刚刚他与贾玉才的对话，他们也都在旁听得清清楚楚。

　　萧陌刚坐下来，李帅便很不理解的问说：

　　“你就这么轻易的放那个胖子回去了？”

　　“不然还能怎么办？”萧陌多少有一些愁眉不展。

　　“什么怎么办，我们起码也要跟过去看看那间屋子吧。不然我们为什么要找他？”

　　“那间屋子可不是那么好看的。”王梓这时候突然插了一句：

　　“恐怕队长是觉得所谓的鬼咒，便是来源于那间屋子的诅咒。而提示中提到的，我们并不会被动陷入鬼咒中，指的则很有可能就是我们是否决定进入那间屋子。”

　　萧陌看了王梓一眼，不可置否的点了点头：

　　“嗯，差不多就是王梓说的这样，另外我还非常怀疑，说不定端是看那屋子一眼，都会陷入到鬼咒中。”

　　“那我们总不能这么一直拖着吧，毕竟这次事件是有时限的，而我们又不知道时限具体是多少。”不善和尚也说出了他的不安。

　　“所以我才先让他回去，看看能不能同他们里应外合，从外围便解开这个鬼咒。”

　　萧陌暂时提出了一个令众人都能接受的方式。

　　贾玉才靠边走在行人扎推的人行路上，可能是因为昨晚没休息好的缘故，他明显的感觉到身子发虚，而且思维的运转的速度也几乎慢到静止不动。

　　在一家便利店的门口停下来，贾玉才便推门走进去买了一罐冰镇的过的红牛，希望借助这种功能饮料能够暂时让他的身体听使唤一些。

　　他看了眼表，发现在不知不觉中时间竟然已经到了11点，再有差不多20分钟，温洽云就应该下班了。

　　尽管从萧陌的口中得知了他目前的处境并不是太好，但这也没能阻挡他对于温洽云挂念，相反，这种挂念竟在察觉到自己的危机后变得更强烈了。

　　心里面挣扎不停，这使得原本好脾气的贾玉才变得气急败坏，随手将被他喝光的红牛罐狠狠的砸到了地上。

　　现在并不是想这些事情的时候，他需要立即赶回去，将从萧陌这里听到的情况告诉给于品超。虽说在他得知那间屋子的情况后，他从心里往外的排斥回去。

　　不过就当他决定要逼着自己赶回去的时候，他却猛地想到他可以打电话回去，将于品超叫出来啊。至于他的一些东西什么的，在电话里叮嘱于品超帮他带出来就好了。

　　想到这儿，贾玉才赶忙从身上翻出电话，继而给于品超拨了过去。

　　在“嘟嘟”的等待提示音烦人的叫了几声后，电话便被接听了，手机屏上显然着正在通话。

　　贾玉才大喜过望，几乎是喊着说：

　　“品超，你一定要相信我接下来说的话，我对你发誓，我绝对没有丁点开玩笑的意思。你现在赶紧将我们的东西收拾好，然后……”

　　手机里像是被电波干扰一样，发着“嘶嘶”的响声，但是贾玉才却并没有在意，而是一个劲的说着提醒于品超的话。而过程中，电话另一端的于品超却是没有回答半句。

　　“总之，你就按照我说的做，立马收拾东西搬离那间屋子。”

　　听电话里的于品超连个屁也没有，贾玉才不由得又急了几分：

　　“喂，你到底有没有再听啊，说话啊！”

　　“立刻回来！！！”

　　手机里突然传出了一声充满恶毒的尖啸，吓得贾玉才好悬没有一屁股坐在地上。

　　因为从手机里传出了的声音……他根本就不认识！

　　“立刻回来！！！”

　　“立刻回来！！！”

　　“立刻回来！！！”

　　“……！！！”

　　那恶毒的声音，仍在一个劲的从手机的喇叭里传出来，吓得贾玉才惊声连连，引来不少路过的行人侧目，不知道这人是怎么了。

　　“一个都逃不掉！”

　　于品超听着手机里传出的恶毒声音，他的眉头皱的老高，看着手机上的来电显示，明明是贾玉才打来的，可里面传出来的声音却根本不属于贾玉才，听起来阴森森的，不像是人类能发出来的声音。

　　虽然如此，但是他心里却并无任何惧意，因为在他想来应该是贾玉才下了某款变声软件，故意打电话吓唬他的。他心中暗骂贾玉才的无聊，便也不再理会，毫无留情的按下了挂机键，随后将手机丢到一旁，自己则又开始在网上寻找起了工作。

　　然而，就在他将所有注意力都放在电脑上的时候，他背对着的房门却悄无声息的开了一道缺口。而后，一只长着血色指甲的手爪，缓缓，缓缓的从门外伸了进来。

　　于品超的眉头始终没有展开，因为他从起来就开始找工作，但是翻看了好久都没有发现一个称心如意的，大多都是些垃圾工作，再不就是些小的不得了的私企。

　　“就不能出现个差不多的嘛！我的要求也不是很高啊。”

　　于品超嘴上嘟囔了一句，接着他的身子便毫无征兆的打了个冷颤，突然感觉背后阴风袭人，就仿佛在他背后正放着一台开着门的冰箱，真是冷极了。

　　寒意的入侵，令于品超抱起膀子下意识的回头看去，这一看他立马大惊失色的叫了起来，因为他的身后竟不知道什么时候出现了一只恐怖的人手！

　　对，他所看到的就只有一只手，以及一条不知道被拉的多长的灰白手臂而已，至于这只手的主人，则仍隐藏在那扇门的后面，根本看不见它的脸。

　　于品超惊叫着朝着卧室的角落逃去，然而他才刚刚逃到角落，身后的墙里便又毫无征兆的激射出两只冰凉的手爪，继而一把便掐住了他的脖子。

　　于品超瞪着眼睛，手脚不断在乱踢乱打的挣扎着，可即便这样，他的身子仍是在一点儿，一点儿的被拖进了墙壁里，直至彻底的消失不见。

　　同一时间，沈正宽则拿着一个信封，急匆匆的来到了邮局。为怕人认出他来，他的脸上带着一个口罩，眼睛上还带着一副墨镜，就连脚底下都踩着增高鞋垫。

　　他来到邮局并非是想由包裹，而是想买张邮票，将手上的信封邮出去。至于邮递的地点，则是当地的警察局。

　　他不敢报警直接和警方说明这件事，毕竟他是个偷窥狂，心里面总觉得这件事见不得光，所以便想到了用匿名信，外加那些极具说明性的照片，来向警方揭发这起诡异的案件。

　　他从邮局里买了两张邮票，就立马离开了这是非之地。他用早已准备好的胶水将邮票粘在信封上，而后他又打开信封，仔细检查了一下信封里的书信和照片，免得出现什么遗漏。

　　可就在这番检查中，沈正宽却发现了一件不得了的事情。

　　那些照片……变了！

　　原本存在于照片中的不知名液体，以及那个被液体包裹消失的人，此时都已经不知所踪。取而代之的则只剩下一个模糊的人影，以及一张好似正望向他的脸！

　　“没有啊，照片里并没有这些东西啊！”

　　沈正宽不知道这是怎么个情况，明明在来的时候，那些照片都还没有变化的，可怎么现在，照片里的场景便全都变了呢！

　　还有这个新出现的人影又是怎么回事，他为什么感觉这个人影是活的，随时都可能从照片里爬出来呢？

　　最终，这些照片全被沈正宽装进了信封，颤抖的投进了信箱里。他这次被吓得不轻，已经没心思再考虑别的了，只想让这些诡异的照片离开他的身边。


第十五章 跟踪

　　将信封费劲的塞进信箱，沈正宽便一刻也不敢停的往他所住的地方走去。

　　很快他就走进了一条满是摊贩的小路，路上卖什么的都有，从喇叭里冒出的吆喝声此起彼伏。

　　听到这些热闹的声音，沈正宽才略感不安的心绪好上了一些，但是这种好转却并没有持续太久，因为这时候突然响起了一个声音从身后叫住了他。

　　“喂，你东西掉了。”

　　听到身后的声音，沈正宽下意识的顿了顿，回头去瞧那个叫住他的人。那是一个跟着孙子出来溜达的老者，此刻正指着他脚下的一个信封道：

　　“这个是你掉的东西吧？”

　　沈正宽顺着老者所指的方向看去，就见在他的脚后跟位置上，正安安静静的躺着一个枯黄色的信封！

　　沈正宽被吓得向后跳了一步，接着他便头也不回的仓惶超前逃去。只剩下老者和他的孙子面面相觑，不知道这个人怎么会这么大惊小怪。不过当他们再次朝那信封的位置看去时，他们却奇怪的发现，原本放在那儿的那封装满照片的信件，此刻也已经不知所踪了。

　　沈正宽几乎是一路狂奔回到的家，当他拼命的关死房门后，他整个人便虚脱的倒在了地上。

　　“回……回来了……终于，终于回来了……”

　　沈正宽心中终于觉得有了那么一丝心安，他足足在冰凉的地板上躺了有半个小时，才浑身发颤的从地上爬起来。然而站起来的一瞬，他的左脚却仿佛踩到了什么物件，令他站不稳的向后退了一步。

　　“该不会是……！”

　　沈正宽顿生心悸，他强咽了一口吐沫，心中在拼命祈祷着不会是那个东西，一定不要是那个东西。

　　不过当他的目光终于同那个东西碰触在一起时，他心中的那丝侥幸顷刻间便荡然无存，继而他整张脸都变得面如死灰。

　　是那个装着照片的信封……它……它竟然又跟着自己回来了！！！

　　瞪着眼睛惊惧的注视着那个信封许久，沈正宽才提起勇气走过去，并低下身子将它拿在了手上。之后他从信封里掏出了那些照片，果然，信封里装着的正是那些改变后的照片。

　　而且在观察中，他无比不安的发现，照片中出现的那个模糊的人影，仿佛在距离上有了些微妙的改变，而且它那张模糊的面孔，也好似变得清晰了一些。

　　下午两点多的时候，范利民突然接到要出差的任务，因为是上面派下来的临时任务，所以时间很紧，只给他两个小时左右的收拾时间，之后便要坐车前往云城那边，连火车票都已经买好了。

　　范利民是刚加入公司不久的新人，所以像这种没什么油水可占，有比较匆忙的工作边落到了他的头上。无奈，他只好急急忙忙的打车回去，毕竟这一走说不定就是一两周的时间，不拿点换洗的衣物肯定是不行的。

　　开门进来后，范利民发现屋子里极为的安静，看情形并不像是有人在家的样子。不过这并不是他所关心的，他甚至连厕所都没有上，便急忙从王野的铺下面拽出他的行李箱，开始往外掏装一些最近能用上，或是用不上的东西。

　　收拾了差不多有十五分钟，范利民才为自己点上根烟坐在王野的铺上喘了口气。然而他指间的香烟还未燃到一半，他便突然听到一声挪动箱子的声音。

　　在这样一个极为安静的氛围下，偶然听到这么一声，自然是将他的全部注意力都吸引了过去。声音是从卫生间旁的那个卧室传出来的，卧室门紧紧的关着，倒有些像里面有人在的样子。

　　“难道是前两天不见的那两个人回来了？”

　　那间卧室是于顺和徐天明的房间，范利民因为都没有见过徐天明的面，所以就只是从王野，亦是于顺他们的嘴里了解些他的情况。

　　他原本并不想过去，毕竟人家也没出来和他打招呼，但想了想，觉得自己这么冒然离开，连声招呼也不打实在是有些说不过。当然，最重要的，他是怕于品超和贾玉才以为他不住了，再将他的床铺转租出去。

　　于品超当时没有要他的电话号，他也同样没记于品超的电话，所以他若要留个口信，就只能拜托里屋那个陌生人。

　　想到这儿，范利民便将烟头掐灭，从床铺上起身走了过去。

　　在靠近那间卧室的过程中，他再度听到了几声挪动重物的声响，他的脸上也不禁又增添了几分疑惑。好在是他已经来到了门外，只要推门看看就一切清楚了。

　　“里面有人吗？我进来了。”

　　范利民先是出于礼貌的敲了敲门，随后也不管里面有没有人回话，他便将门推开了大半，抬步走了进去。

　　片刻后，自门内突然传出了一串范利民凄厉的惨嚎声，随即，原本大开的房门“通”的一声关闭了。

　　屋子里再度回到了范利民回来前的死寂。

　　到了晚上下班的时间，温洽云收拾好东西，便一把拉住欲要逃走的小赵哀求道：

　　“赵美女就算我求你了还不行吗，就一晚，你在陪我住一晚就行。”

　　“我的姑奶奶，你老人家就放过我吧。我今天晚上真有约会，而且是很重要的那种，我可不像你是万人迷，我这勾搭一个是真心不容易。”

　　小赵的脸色变得比温洽云还难看，语气更是比温洽云还要来得哀求几分。

　　温洽云也不管小赵是不是有约会，她依旧不依不饶道：

　　“你说是闺蜜重要，还是男朋友重要？你就再陪我一晚，之后你男友的事情就包在我身上了，保准找一个比这个强十倍的，怎么样？”

　　“姑奶奶呀，你可别逼我了，这个不瞒你说，我已经中意很久了。你家真的一点事都没有，就你这么漂亮，就是真有鬼也肯定不会对你下手。”

　　温洽云见小赵是主意已决，她咬了咬牙，最终选择退一步说道：

　　“这样，等你晚上约完会再过来我这儿，这总行了吧？”

　　小赵本想拒绝，但转念一想觉得要是自己拒绝的话，温洽云肯定还不放自己走，便索性敷衍的答应了：

　　“行，不过我可说不定几点回来呢，到时候你可别一遍遍的催我。”

　　“不管几点，只要你能回来就行。”

　　在公司的门口眼睁睁的看着小赵上了一辆陌生男子的车后，温洽云才叹了口气，步履沉重的朝着榆阳家园所在的方向走去。

　　尽管小赵说没什么，她昨晚也确实没有遇到什么，可她心中的恐惧就是挥之不去，就像是一种危险来临前的警报声一样，时刻在潜意识里叮嘱她不要回去。

　　可是她不回家又能去哪里呢？找个男人出来吃饭？但吃饭容易，晚上想走就肯定不容易了，况且以后还要面对那人的纠缠。所以相比这些，她倒不如硬着头皮回去。

　　说不定就真如小赵说的那样，那天中午的事情只是自己眼花了，实际上什么事情都没有呢？

　　这么一想，温洽云顿觉步子轻巧了许多，心情也照刚离开公司的时候美丽的不少。

　　温洽云径直穿过一条人行道，而后又走过了两个转角，榆阳家园的A区出入口便进入到了她的视线中。

　　可谁知道这时候，她的步子却突然停了下来，继而她摘下太阳镜，不太确定的朝着对面仔细的看了看。在这样看了一会儿后，她才仿若是想到了什么似的，急忙朝小区的出入口跑了过去。

　　至于她看到的那个人，则是同样身陷惊恐中的贾玉才。


第十六章 2205室

　　贾玉才迷迷糊糊的在外面几乎瞎转了一天的时间，但最后他却还是鬼斧神差般的回到了榆阳家园，这不得不说是一种逃不掉的宿命。

　　这一天走的贾玉才也真是累了，到现在他整个人都有些发飘，身子发飘但双腿却极为沉重，脚上隐隐的还有痛感传出来，想来多半是因走的路太多把脚给磨破了。

　　贾玉才呼哧带喘的走进了他所在的居民楼，电梯正停在十八层上，看样子还要过一会儿才能下来。他拄着发软的膝盖，一口接一口的喘着，脑中昏呛呛的完全不知道在想着什么，至于心中则七上八下忐忑的厉害。

　　在他的眼中，那间2205室完全是一颗张着大嘴的鬼头，倘若是他的运气够好，那么进去后还有可能出来，反之，则他刚一进去那鬼头的森然大嘴便说不定会永远的合上。

　　他也有给萧陌打电话，拜托萧陌多叫点警察过来帮忙，但却被萧陌以多般的理由搪塞了过去。倒也不是萧陌真的想要见死不救，主要是他们也实在是没有那个能力。

　　退一步说，就算是警察大队真赶过来了，但是他们所要面对的是灵异事件，是强大的鬼物，就算是来再对的人也不够赔送的。

　　所以萧陌在电话里，只是一个劲的在安慰，鼓励着贾玉才，让贾玉才将于品超叫出来，之后再联络另外几名租客。

　　而萧陌所谓的尝试从外围解开鬼咒，就是想看看能不能在死亡上打破这种诅咒，倘若住在里面的人只要离开那儿就不会有事，那么鬼咒一说便也不会那么可怕。

　　如果这一招不行，如贾玉才这种受害者即便离开了那间屋子，仍是被鬼咒杀死的话，他们那时再去想其他办法也不晚。

　　毕竟不管这个办法行不行，他们出于谨慎而言都是要最先试一试的，起码还能占一个主动性。假如他们一上来，便不顾安危的冲进那间象征着鬼咒的屋子里，那他们便等于是自投罗网，直接令自身的处境陷入到了最大的被动中。

　　这无疑是十分愚蠢的。

　　但话说回来，萧陌也不是没再做其他尝试，比如他就有巧施口舌，令警方组织不少人员跑去那栋楼去搜索那间不存在的2205室。结果近20十人的搜查队，愣是没一个人发现那间屋子的存在。

　　萧陌也正是从这一点上，看出那间屋子或许并不是谁都能够看到的。而这样一来，他们自然就更敬而远之了，普通人看不到，那像他们这样的逃脱者便十有八九能看到，那岂不是说看到它的存在便会被诅咒。

　　所以萧陌宁可暂时等待贾玉才他们那边的消息无所作为，也不愿让众人涉身范险，直接陷进骑虎难下的危险境地中。

　　萧陌的算盘贾玉才自然不可能知道，他只是知道萧陌一直在敷衍他，说着一些让他觉得是有味没味的屁话。

　　电梯马上就要落下来了，贾玉才一手拄着电梯门边的墙沿，一手用力的捶打着他那两条酸软发颤的小腿。在这样反复的捶打了几次后，电梯才缓缓的降到了一楼。

　　电梯开启后里面空无一人，只有一股从空调中发散出的冷气，像一群饿狼一样狠狠的扑在了他身上，顿时就令他原本就发虚的身子又增添了几分寒意。

　　贾玉才面如死灰的盯着对他大敞四开的电梯门，他心中一时间犹豫不定，想要转身离去，却又心怀侥幸想着上去收拾好东西再走。

　　“前几天我都没事，今天也应该不会有事的。”

　　贾玉才心中的侥幸最终战胜了他的理性，他把肩上的公文包向一侧提了提，之后便眼睛一闭猛地迈了进去。

　　温洽云躲在一边，一直等到贾玉才钻进电梯，看到电梯门缓缓的关合，她才心中一横径直朝着距离她不远的普通楼梯跑去。

　　22层虽说不算矮，但对于她这个平时爱好运动的人来说，跑上去并不算什么问题。不然等电梯从上面再下来，其中难说会不会遇到其他阻碍，等她上去的时候怕是贾玉才早已经不见了。

　　于是抱着这样的想法，温洽云开始朝着楼顶跑去，她一路不停可以说是用最快的速度来到的顶楼。而这时候，她发现贾玉才已经从电梯里走了出来，并已经来到了她家的门外。

　　“这是……！”

　　温洽云一开始还没觉得有什么不妥，可当她真正看清贾玉才目前所站的位置时，她立马陷入到了惊骇之中，只因在她眼前上演的这一切，对她而言实在是，实在是太过难以置信了。

　　2205室！她竟然真的看到了这间标有2205室牌号的屋子，并且……就存在于她家的隔壁。

　　温洽云用力的揉了揉眼睛，这时候又仔仔细细的看了一眼，然而那间2205室就那样安静的存在着，丝毫没有消失不见的意思。

　　这下她终于是相信了贾玉才那天的话，他的确是住在2205室。而那一天，她偶然听到从墙里传出的“鬼叫”，想来应该就是住在里面的人发出的。

　　难以置信。温洽云此时此刻便是这样的心情。

　　贾玉才发愣的站在门前，不知道为什么完全没有一点儿想要进去的意思，躲在后面观察他的温洽云，甚至都想要出去问清楚原因，但碍于心底那蠢蠢欲动的恐惧，却是生生磨灭了她的这一想法。

　　她的心脏“通通”的跳的极快，不安的表情溢于言表，她似是想到什么，急忙掏出电话给小赵打了过去，然而电话那边却：

　　“对不起您拨打的电话已……”

　　显然，小赵怕她中途打扰她的甜蜜约会，早早的就关闭了手机。

　　温洽云看着手机好一阵的出神，不得不说她真是非常可悲，因为除却小赵外，她竟不知道要给谁打电话求救。

　　就在温洽云手足无措的时候，对着2205室房门发呆许久的贾玉才，也终于取出钥匙开门走了进去。

　　在门开的一瞬，温洽云隐约有看到一只仅剩下半截身子的女人，从她的视线中一闪而过。

　　门关上，贾玉才的身影消失无踪，温洽云这才敢从楼梯口走出来，对着那间多出来的屋子打量了许久。那天她会看到贾玉才突兀的穿过自家的墙壁，实则应该是贾玉才进入了这个房间。

　　2205室，她从没听说过这一层存在着这个房间，因为每一层都是四户，就是出于美观考虑，也不会有人设计师在顶层突兀的弄出一间房来。

　　那么这间突然多出来的屋子，就只可能是……鬼屋！！！

　　意识到这一点，温洽云再次看向那间2205室时，她那张绝美的脸上便已写满了无以复加的惊恐。

　　“品超？品超？”

　　一进来，贾玉才便大声的唤起了于品超的名字，但是房间里却死寂一片，别说是没有于品超的回答，就连风声他都听不到一丝。

　　对于这种死人般的寂静，贾玉才的心中顿生出了极为不好的预感，他加快了步子推门走进了他和于品超的卧室，但卧室里却空空如也，根本不见于品超的半点身影。

　　贾玉才心里“咯噔”一声，继而他又跑去其他卧室查看，甚至连厨房，卫生间都有看过，可以说将整间屋子都查了个遍，但都没有发现半个人影。

　　最终，贾玉才又回到了他和于品超的房间。

　　于品超的电脑安静的放在床上，他轻轻一敲键盘，屏幕上立马映出了找工作的页面。距离电脑不远的床边，于品超的手机则放在那里，他看了下通话记录，上一个与之通话的人正是他自己。

　　贾玉才面生绝望，因为卧室里的种种迹象皆可在表明，于品超和前面那几个人一样，都无缘无故在这间屋子里失踪了！


第十七章 沈正宽

　　“不，不行，一定要尽早的离开这儿，不能再待下去了！”

　　贾玉才猛地反应过来，既然连于品超都诡异失踪了，那么再待下去岂不是等于找死。想清楚这一点，贾玉才也顾不得为于品超悲伤，便急忙做了翻简短的收拾，继而拎着行李包逃了出去。

　　直到离开榆阳家园的范围，贾玉才方心有余悸的长松了一口气，他庆幸自己终于从那个魔窟逃了出来，而并未像前几人那样从人间蒸发。

　　庆幸的同时，贾玉才也没忘给萧陌打去电话，因为这是萧陌千叮咛万嘱咐他的事情，当他和于品超离开那里后，一定要在第一时间和他们取得联系。

　　贾玉才没有忘记这么重要的事情，所以他立马掏出电话给萧陌拨了过去：

　　“喂，萧警官，我已经收拾东西出来了，但是品超他……他也失踪了。他的衣服还在床上，手机也没有拿走，电脑还开着，所以他肯定也和前几个人一样，同样在那间屋子里不见了。”

　　“你别着急，我们目前在居园庄酒店，你现在过来找我们，切忌走过来。”

　　萧陌刚挂断了贾玉才的电话，坐在他身旁的王梓便迫不及待的问道：

　　“是那个受害者打来的？”

　　“嗯，不过就只有他自己，与他一起的那个人也已经消失了。”萧陌将手机揣好，在若有所思的想了会儿后，他继续说：

　　“我已经将咱们的住址告诉他了，暂时就先让他住在我们这儿。”

　　“那万一提示中说的鬼咒找到他，岂不是会牵连我们？”王梓有些担心的说道。

　　萧陌看了他一眼，继而示意他不要担心：

　　“我觉得应该不会，毕竟我们现在只是听说，并没有亲眼见过，或是进入过那间屋子。若只是接触进入过里面的人，也能被鬼咒缠身的话，那我们就算是再小心也没用。”

　　“萧施主说的有道理，不过王施主的担忧也属正常。”

　　听到不善和尚这句说了等于没说的废话，李帅鼻子一动，立马嗅到了打击他的机会，急忙笑吟吟的对众人问道：

　　“刚才有人放屁了，你们有没有听到？”

　　说着李帅还故意朝着不善和尚那扇了扇，他的这种举动也立马引得萧陌的脸色变得古怪起来，至于不善和尚则出乎李帅意料的点了点头，然后起身走去了李帅的身边，接着便响响的放了个屁。

　　“草，你这臭秃驴！”

　　李帅顿时被不善和尚的一个屁熏得跳去了一边，捏着鼻子嘴上一直在咒骂着。而不善和尚则带上了一脸轻松自如的笑容，拍了拍屁股对李帅诚恳的说道：

　　“多谢李施主成全，不瞒各位，这个屁已经酝酿多时，之前我一直在纠结是放还是不放。但李施主却突然未卜先知的说出来，和尚我一个瞒不住了，便不好意思的放了出来。

　　望大家不要见怪，毕竟俗话说的好，有屁不放……它憋得慌。”

　　李帅铁青着脸瞪着不善和尚，显然，他和不善和尚的这次交锋又失败了。

　　萧陌轻笑了两声，对于这两个活宝也是无可奈何，很多时候原本很紧张的氛围，就被他们两个这么一闹，闹得完全没有了气氛。

　　众人开始等待贾玉才的到来，而贾玉才因为惜命，也不敢在路上耽搁太久，硬是不要命的徒步跑到了这儿。他之所以会这么听话，想来也是想到了恐怖片中的种种场景，知道在撞鬼后坐什么都没有走路来得安全。

　　贾玉才来到了众人所在的酒店房间，他一坐下来，便难抵精神上的压力，竟揉着眼睛痛哭了出来，这也看得众人大眼瞪小眼，好一阵的面面相觑。

　　“那个屋子里真的有鬼啊，我觉得它是不会放过我的，我只有靠你们了，你们可一定要救救我啊！”

　　贾玉才冲着众人哭求着，萧陌和不善和尚见状也赶忙在一旁安慰：

　　“你放心，我们肯定会尽力而为，并且事情并不像你想的那么糟糕，你只要住在这里就不会有什么事情。”

　　“真的吗？”贾玉才擦了擦眼泪，对于萧陌的话并不是怎么相信。

　　看到贾玉才这副怀疑的样子，他心中暗道这胖子都这样了，也不忘了怀疑他们一下。到底还是不善和尚那副高人的模样起了作用，只用了寥寥数句不痛不痒的话，就彻底取得了贾玉才的信任：

　　“施主放心，和尚我是萧警官专门请来对付它的人，只要是这世上的邪物，没有几个能从我的手里逃脱，这一点还请你放心。当然，我们要把话说到前头，如果你不肯全心全意的配合，那结果如何就需要另说了。”

　　“我配合，我一定全力配合。”贾玉才哪敢有二话，连连点头表决心。

　　见不善和尚几句话就让贾玉才这般听话，萧陌不禁对他竖起了大拇指，觉得他真不愧“甜僧”这个外号，这嘴还真是一绝。

　　贾玉才被安排和不善和尚一个床，这也是不善和尚自己提出来的，按照他的说法，他是驱魔人，对于异物的入侵要比他们这些普通人来得敏感，若是出了意外还能及时作出反应。

　　众人巴不得将这块烫手的山芋送出去，所以不善和尚的提议立马得到了通过。贾玉才也乐得如此，身边有个和尚保护，他觉得甚至比围上一群持枪的警察都要来得安全。

　　但接下来究竟会发生什么，这却是任谁都无法预料的，也只能走一步看一步了。

　　沈正宽浑身哆嗦的靠在墙角，而他那惊惧的目光，此刻正聚焦在对面的墙壁上。在那里，则整齐排列着十张一模一样的照片。

　　而在这些照片中，则有一个半透明半实质化的人影，正摆出一副爬行的姿势，看上去给人一种即将要从照片中脱困的压迫感。

　　沈正宽的感受就是这样，这十张照片并不是他挂在那里的，事实上他躲都躲不及又怎么会将它们挂在墙上去欣赏。可这些照片却极为诡异，竟自行悬在了墙上，而照片里的人影却也在不停起着变化。

　　一开始就只是一个直身的虚影，渐渐的变为了一个佝偻的身影，而后则变成了现在这样完全趴在了地上。并且在距离上也是越来越近，到现在，他甚至都能看清楚照片中那人影血红色的眼睛。

　　沈正宽几乎被这些照片吓得魂飞魄散。现在的他看上去，哪里还有半点儿前几日偷窥时的兴奋劲了。正如人们所津津乐道的那样，自作孽不可活，不作死就不会死。

　　沈正宽心里面已经隐隐生出了预感，照片里的那个人影早晚会从中爬出来，若真到了那时，他这条小命恐怕就要交代了。

　　他现在或许已经没有别的出路了，就只能报警去寻求警方的保护，至于他有偷窥癖好的这件事，若实在瞒不住也没办法，毕竟和生命相比其他的也就不再重要了。

　　终于下定决心后，沈正宽也不再硬着头皮躲在家里，他简单的收拾了些东西，便背着个双肩包仓皇出逃。当然过程中他也没忘记给警察打电话，只是110的报警电话刚一接通，还没等响出两声，他手里的电话便无力的掉在了地上。

　　因为在他推开家里的房门，打算逃出去的时候，映入眼帘的则是另外一间他极为熟悉的屋子。

　　那正是前几天他在偷窥中发现的，那个原本并不存在的屋子！

　　他竟然莫名其妙的出现在了这里！

　　正当沈正宽看着眼前的场景惊愕不已的时候，一个人影突然从不远处的房间中闪出，并对他质问道：

　　“你是谁？”


第十八章 突破口

　　见到这间屋子，沈正宽本就恐惧的要命，而现在屋中又突然闪出个人来，这更是将他吓得不轻，好在是这时候客厅里的灯亮了起来。

　　“是你？”

　　待看清那人的面容时，沈正宽不禁发出一声惊咦，这下更是确定了这间屋子的身份，肯定就是那间不存在的屋子无疑。因为此时出现在他身前的这个男人，就是住在里面的人之一。

　　“你认识我？”于顺被沈正宽这副见到鬼的样子吓了一跳，心里面也有些毛毛的。他不确定的又仔细的打量了对方一眼，但是脑中仍是记不起有关这人的丝毫印象。

　　现在的沈正宽就像是一只惊弓之鸟，受心中那巨大的恐惧侵蚀，他眼下所剩的理智可以说是寥寥无几。于是在面对于顺的问题时，他甚至都没经大脑的思考便惊声喊出：

　　“这屋子是不存在的！

　　这是个鬼屋！”

　　“我说……你到底是谁啊？”

　　于顺的表情也变得难看了，不过并非是信了沈正宽的这番话，而是觉得这个不明不白闯进这里的男人是一个神经病。

　　他可是听说过不少神经病患者袭击常人的事件，而在法律上对于这一类人的处理，也大多持从轻的态度，所以……

　　于顺觉得他的手心有些湿湿的，从中渗出了丝丝冷汗。

　　然而没等于顺进行安抚，沈正宽再度语不惊人死不休的问道：

　　“住在这屋子里的人是不是大部分都失踪了？”

　　于顺的嘴巴动了动，而沈正宽则自问自答道：

　　“他们并没有失踪，因为他们都已经死了！”

　　“你少开玩笑！”于顺暗吸了一口凉气，下意识喊了出来。

　　“我开玩笑？我就住在对面，这里的一切我是看得清清楚楚，这间屋子根本就是突然冒出来的，它是不存在的鬼屋！！！”

　　沈正宽面目狰狞的喊着，这也吓得于顺脸色发白，不住的回头看去，倒真有种被什么东西盯上了一样。

　　当沈正宽对于顺说出这些后，他才突然意识到自己眼下的处境，以及根本没必要和于顺说起这些事情，当务之急应是尽早逃离这里，寻求到警方的保护才对。

　　想到这儿，沈正宽便看都不看正看着他发呆的于顺，就回身一把拉开了房门，随即拼命般的逃了出去。只留下于顺自己，丈二和尚摸不着头脑的傻愣在那儿。

　　当于顺稍微反应过来的时候，沈正宽已经彻底从他的视线中消失了。他突然打了个冷颤，继而掏出电话给于品超拨了过去。

　　“嘟……”

　　随着等待提示音的响起，自于品超的卧室便突然响起了一声手机铃音，而后……于顺便发现于品超的电话通了。

　　于顺睁大了眼睛一眨不眨的望着于品超的卧室，他刚刚明明有听到于品超的手机铃声，而这时候电话却突然通了，那岂不是说于品超现在就在他的卧室里？

　　他不太确信的将手机贴近自己的耳朵，手机里传出的是令人烦躁的“嘶嘶”声，以及一声声略为粗重的喘息。

　　“喂？于品超？”

　　“喂？”

　　“喂？你在卧室呢吗……喂？”

　　于品超大声的询问着，然而电话那端却久久无人应答，反倒是那一声声慑人的喘息变得更重，更沉了，每一声都会让于顺不禁心头一沉，生出一股莫名的心悸。

　　于顺并没有挂断电话，而是缓步来到了于品超的卧室门前，之后他便轻声的将房门推开了一丝。他探进去半个脑袋朝着空无一人的卧室望了望，结果他有些失望的发现，无论是于品超还是贾玉才都不再里面。

　　但正当他想要将头缩回来，按下手机的结束键结束这次通话时，散落在床上的一个手机却立马将他的注意力吸引了过去。

　　他不知道床上的手机是谁的，有可能是贾玉才的，当然也有可能是于品超其他的手机。

　　心里面不确定的想着，于顺人已经来到了床边，他略微犹豫了一下便低身将那个手机从床上拿了起来。

　　这个手机他并不陌生，因为于品超平时用的就是这一部，只是……

　　于顺不敢相信，因为于品超明显不在这里，但是他们之间的电话确实是通着的。抱着这种迷惑，于顺的手指近乎颤抖的印在了手机屏上。

　　霎时，手机屏明晃晃的亮了起来。

　　而此刻手机屏上正显示的场景，则是他最最不希望看到的一幕——正在通话中。并且，让于顺毛骨悚然以至于惊叫出声的，则是那个正与之通话的人……正是他自己！

　　于顺的心脏的跳动明显加快了许多，他愣在原地继而将自己的手机贴近耳边，但是手机里却仍是那种“嘶嘶”的杂音，以及那几乎压得他喘不过气的粗喘。

　　然而正当于顺惊恐的想要挂断电话时，自手机里终于出现了其他的声音，那是一个女人的声音，尖锐且充满了恶毒：

　　“一个也别想逃！！！”

　　“一个也别想逃！！！”

　　那个女声一遍遍的重复着。

　　于顺满目骇然的望着他掌中的手机，就见屏幕突兀的开始扭曲，旋转，最终钻出了一张畸形的面孔来。

　　在那张脸上，于顺根本瞧不出一丝女人的样子，它的脸就像是由无数个人脸强行挤在一起似的，面孔上充斥着数不清的眼鼻等五官，可谓是骇然至极。

　　“啊——！”

　　于顺再也忍不了这种恐惧，他一把将手机丢飞，自己则犹如丧家犬一样狼狈不堪的朝门外逃去。

　　然而他并未发现，那张骇然至极的面孔，此时此刻正安安稳稳的贴在他的背上，在随着于顺身体的变化而起伏不定着。

　　贾玉才因为昨天一晚都没有休息，再加上今天奔命了一整天，所以待经众人的一番安抚后便沉沉的睡去，鼾声更是打的震耳欲聋。

　　众人原本就想着今晚以保护贾玉才为主，现在听到贾玉才这种鼾声，更是连这个想法都失去了，只好开着空调围坐在一旁讨论着这次事件。

　　说起这次事件，不得不说很是让众人头疼。因为提示给的过于开放，要求的时限又不明，所以包括萧陌在内，都一直有种无从下手的感觉。

　　虽说如此，但萧陌却仍是没有选择莽撞行事，这可以说他变得更加谨慎了，也可以说他变得更为成熟了。

　　前几次事件的经验告诉他，事件可是非常会利用他们的心理，从而逼迫他们去做一些自掘坟墓的蠢事。

　　就拿提示中提到的那个鬼咒来说，上面虽说他们不会被动陷入，但是眼前这种无从下手的情况，却显而易见的在逼他们去做这种选择。

　　其他人也都没什么好办法，但随着时间一天天的流逝，他们都能清楚的察觉到，死神的脚步正在加快的拉近着他们之间的距离。

　　正当众人为这起事件的进展而感到头痛异常的时候，一通来自警方的电话，却给他们带来了极大的惊喜。

　　电话是之前与他们见面的那名警察打来的，那人在电话中说，刚刚接到了一起有关榆阳花园小区的报警，报案人称自己见到了不存在的房屋，并亲眼目睹了鬼魂杀人的全过程。

　　警方破案完全是依靠现实科学，自然不会相信这种精神病的话，倘若是换成其他警察说不定就敷衍几句过去，但非常巧合的是，今晚的值班警察正是之前和萧陌他们走得很近的警察。

　　而萧陌之前也不止一次的和他提过，一旦有类似灵异事件的报案，不管多么夸张，多么可笑，都要第一时间和他们联系。

　　萧陌当时这么说完全就是抱着个侥幸，心里面其实早就对警察那边不抱任何希望了，但没想到竟真来了个意外之喜。

　　挂断与那名警察的通话，萧陌便马不停蹄的给那名报案人去了一个电话，待询问清楚一些情况后，萧陌挂断电话面容严肃的对王梓和李帅说：

　　“这个人对我们来说很重要，因为他非常肯定自己亲眼目睹了几名受害者的死亡，并且自身也遭遇了一些诡异的事情。

　　所以，你们还是特意去接他一趟吧，以免生出什么变故，至于贾玉才这边有我和不善大师就够了。

　　总之，你们小心点儿，快去快回。”


第十九章 又一人

　　当温洽云惊恐的发现2205室的存在后，她便想也不想的逃离了榆阳小区。

　　小赵那边的电话一直处于关机状态，可见她指望着小赵过来陪她已是非常不现实了。

　　她努力压抑着心中的恐惧，尽量让自己保持一个理智清醒的状态，她告诉自己那间2205室一定不会毫无理由的出现，它的出现一定存在着某种目地，亦是某种原因。

　　然而从那天贾玉才平静的话中，以及今天贾玉才在面对2205室时所表现出的犹豫，她大概能够猜到，贾玉才在住进去时或许也不晓得2205室的诡异奇怪之处。

　　温洽云坐在一家咖啡店的靠窗位置，窗子正对着的则是一条夜市小街，街上一个接着一个的摆着大小不一的摊位，她和小赵平日没事的时候就喜欢连这里逛逛。

　　她会来到这里，也是希望能借助这里热闹的氛围，从而令她整个人的状态恢复一些，但她已经坐到这儿半天了，非但对于那2205室的恐惧没有减少，现在反而又增添了几分强烈的不安。

　　她自认自己的直觉很准，而从那2205室的突然闪出看来，若是真有危险逼近，那么想来最可能来源那间屋子。

　　“简直不敢相信，这世上怎么会有这样的事情。”

　　温洽云百思不得其解的摇着头，即使是亲眼所见，但一时间仍是有种看待天方夜谭的感觉，感觉并不现实。

　　不过温洽云也是一个谨慎细腻的女人，她认为不管怎么样，都应该对那间突然冒出来的2205室有一个大体的了解才对。因为她可是听说，最近一段时间榆阳小区可是已经发生了多起失踪案，那些失踪的人至今都没有一个被找到。

　　说起来她会对这件事了解这么清楚，这则要感谢她的一名同事给她介绍的对象，她当时碍于同事关系便和那人见了一面，结果那个人是一名警察，再意外听说她就住在榆阳小区后，便出于关心的说起了这件事。

　　她听说后也非常惊讶，便又详细的问了问，若是换成一般人，想那警察也不会完全脱出，奈何温洽云对于男人真有着致命的吸引力，所以没几句话那名警察就全招了。

　　那名警察告诉她说，那些失踪的人都无一例外的出现在了小区的监控中，但在他们失踪前，就只是拍摄到了他们进入，却并没有拍摄到他们的离开。

　　但怪事还不止这一处，因为有一栋楼的监控录像就像是被人做过手脚一样，里面满是一条条的巨大波纹，从中根本辨认不出是否有失踪者进入。

　　而那栋监控受到干扰的居民楼，自然就是她目前所住的那栋。

　　警方虽然觉得这件事蹊跷，怀疑那些失踪人员多半是进入到了那栋楼里，可几番盘查都没有收到太过有价值的线索，唯一清楚的一点，就是当他们拿着失踪者的照片一一让楼内的居民辨认时，有几位居民说是有在走廊里见过，应该也是住在这栋楼的人。

　　温洽云并没有被警察问及过，因为那时候的她正在外地参加培训，也是最近这一个多月才回到呈柳市的。

　　回想起这件事来，温洽云觉得自己对于那间屋子的恐惧，多半是来自她潜意识里的猜测，猜测那些人之所以会离奇失踪，可能多半就是因为误入了那间屋子，毕竟那间屋子可是不存在的。

　　但绝大部分的人都看不见它的存在，只有那些住在里面的人，以及她自己能够看见，这对她来说可不是一件好事，说不准她也会变成失踪名单上的一员。

　　温洽云抬起头，就见她美丽的容颜上满是担忧，她不再一味的胡猜乱想，毕竟她的手机里可是有一个本身就住在里面的人，虽说她并不确定那个人会不会也已经失踪了。

　　但眼下也只能死马当活马医的试试了，若是不问清楚，她一定会这么一直不安下去。

　　温洽云再次找到贾玉才的手机号码，给他拨了过去。

　　“那个人或许会是这起事件能否得以解决的突破口。”萧陌看着不善和尚面露担忧的说道。

　　“嗯，要是那人再带不来什么重要的线索，那这起事件我们怕就要都交代了。”

　　“是啊，不过目前也只能小心对待了，除此之外也没其他办法。”

　　萧陌和不善和尚正说着，贾玉才的手机便响了起来，二人面露狐疑的看过去，然而贾玉才仍在呼呼大睡，根本就没有醒来接电话的意思。

　　萧陌觉得或许是其他住户打来的，便快步走过去将贾玉才的手机掏了出来，随即按下了接听键：

　　“喂？”

　　“请问……我想找贾玉才先生。”温洽云很是动听的声音从手机里传了出来。

　　萧陌不知道电话另一端的人是谁，但是凭猜测也大致猜个七八分，便直接挑明说：

　　“你是不是那间屋子的住户？”

　　“不……我不是，你也知道那间屋子？你是谁？”女人的声音听似非常惊讶。

　　“你不是那间屋子的住户？”萧陌的表情也变得古怪起来：

　　“那你怎么会知道那间屋子的存在？”

　　“这个说起来……”女人突然变得吞吞吐吐，萧陌开口打断了他：

　　“我虽然不知道你是怎么知道这件事的，但是那间屋子非常危险，凡是见到它的人都有可能会被厄运缠身，总而言之你现在非常危险。”

　　“那我该怎么办，报警吗？”

　　“我们就是警察，这样吧，你给我个地址，一会儿我会过去接你。”

　　萧陌挂断了和温洽云的通话，不善和尚这时候好奇的问说：

　　“是那间屋子的住户吗？”

　　“她说不是，但具体情况目前还不清楚，不过我想来他们两个人的出现，应该能为解决这次事件提供某种转机。”

　　不善和尚好似听懂了萧陌的意思，就听他说道：

　　“我看还是由萧施主去接吧，不是和尚我怕麻烦，主要是比起前面两个，无论怎么看都是他的危险要大些。”

　　不善和尚指了指正躺在床上熟睡的贾玉才说。

　　萧陌感激的看了一眼不善和尚，也没矫情的拒绝，便点了点头答应道：

　　“那好吧，总之你和小跟班小心一些，不要勉强自己。”

　　“小跟班也跟你过去，把她留在这儿我不放心。”

　　“嗯……好吧。”萧陌本想拒绝，但犹豫了一下还是欣然的接受了。

　　不过不善和尚那边也并非等于送死，因为在萧陌的时候，李帅便打来电话说人已经接到了，他们再有五六分钟便能回来。萧陌因为对不善和尚的圣母情怀不太放心，便催促李帅他们快点，免得再出什么事情。

　　至于他和小跟班，则在走出酒楼后迅速上了一辆出租车，朝温洽云给他们的地点行去。

　　而温洽云此时此刻则坐在咖啡厅的窗前，焦急不安的等待着，不知为何她竟隐隐的觉得这里好像较之前有些……不大一样了。


第二十章 可怕的鬼咒

　　温洽云从座椅上站起来，她转过头朝着吧台的方向看去，但这一看她整个人便都愣住了，因为吧台……吧台竟然消失了！

　　取而代之的则是一扇十分模糊的门，此时此刻，这扇门就像是隐藏在茫茫的雾气中一样，若隐若现。

　　咖啡厅的工作人员不知道什么时候竟都不见了，偌大的一个咖啡厅只剩下她自己愣在那儿里，直勾勾的盯着那扇诡异出现的门。

　　眼前的虚化范围变得越来越大，就在她愣神的这片刻功夫里，就已经从那边蔓延到了距离她不到一米远的地方，且这种趋势还在继续着。

　　这一刻，温洽云彻底慌了，只觉得两只脚软绵绵的厉害。

　　好在她这个人比较会调整自己的情绪，几个呼吸就令自己暂且冷静下来，这下也顾不得多想了，忙调转身子朝着咖啡馆的门边逃去。

　　说来也巧，温洽云刚跑到门边，甚至都没等到她的手触碰到门把手，门便被人轻缓缓的推开了，继而从门外走进了一个约莫二十岁左右的男人。

　　温洽云躲闪不及，狠狠的撞到了那个男人的身上。

　　“哎呦！”

　　男人的身体看似并不壮硕，因此连同着撞来的温洽云一起朝门外倒去，模样可谓是狼狈至极。

　　不用说也知道，被温洽云撞出去的这个人自然就是急忙赶来的萧陌，谁料他才推开门还不知道怎么回事，便被一个黑影撞了个跟头。

　　好在是跟在他身后的小跟班够机灵，见他被撞出来便急忙闪到了一边，并没有倒霉的受到殃及。

　　萧陌捂着发闷的胸口从地上站起来，这时他才发现，撞倒他的竟然是一个女人。萧陌顿觉脸上火辣辣的，毫无疑问，一个大男人被一个女人撞倒并不是一件光彩的事情，尤其对方还是一个身材与长相具佳的美女。

　　温洽云也被撞得七晕八素，在地上缓了半天才站起来，不过她站起来的第一件事并不是去打量撞她的人，而是急忙回头去看咖啡店的窗户。

　　不过当她的目光透过窗子向内部看去的时候，她不禁惊讶的发现，咖啡店内再度恢复了正常，之前的虚化以及那扇若隐若现的门则全都不见了。

　　见此，温洽云才庆幸的松了口气，挥手将额头上的点点冷汗拭去。

　　萧陌和小跟班在旁边观察了温洽云半天，从温洽云的面部表情上几乎就可以断定，这个女人应该就是之前和他们在电话里联系的人。

　　“你是温女士吧？”萧陌直接开口问道。

　　温洽云闻声看来，这才想起刚刚好像就是撞在了这个人的身上，写满庆幸的脸上也不由得浮现出几分尴尬来。她微愣了片刻，之后才反应过来问道：

　　“你怎么知道我姓温？难道你是之前在电话里和我联系的警察？”

　　“嗯，看来我并没有认错人。”萧陌不可置否的点了点头，便不罗嗦的长话短说道：

　　“温女士，我想有什么话还是等跟我们回去后再说吧。”

　　温洽云犹豫了一下，但还是应许了萧陌的提议，只是附加了一句说：

　　“我叫温洽云，还是叫我名字吧。”

　　萧陌心里暗笑这美女到这时候了竟然还对一个称呼在乎那么多，他无所谓的点了点头，便和小跟班一起引领着温洽云朝酒店的方向走去。

　　路上萧陌自然问及了一些有关温洽云的事情，温洽云便把这她这几天的遭遇如实的说了出来，当然，刚刚发生的事情自然也没有隐瞒。

　　“你是说那间2205室在刚刚差一点就找上了你？”

　　“嗯，虽然没看清那门上的门牌号，但我想应该就是它。”温洽云非常肯定的说道。

　　萧陌听后沉吟了一会儿，觉得这起事件还不是一般的棘手，如果那间屋子还具备追踪能力的话，那岂不是就算逃到天涯海角都没用。

　　萧陌的眉头不由皱了起来，因为这种假设成立的话，那他们这种将受害者安置到其他地方的做法便根本起不到作用。

　　但是话说回来，若不这么安排，他们还真对那间屋子没有办法。因为按照温洽云的话说，她根本就没进入过那间屋子，那样，就算是他们铤而走险的进入那里，恐怕也只是徒劳的。

　　正当萧陌为此感到头疼不已的时候，温洽云的声音便传了过来：

　　“我们这是要去哪里？难道不是警察局吗？”

　　“不是。”萧陌摇了摇头，解释说：

　　“想必你也能看出来，这根本不是一般的事件，所以凭正常的手段是无法解决的。”

　　温洽云怀疑的看着萧陌，这时她一指小跟班道：

　　“这个小女孩也是警察？”

　　“不是，是我们找来的帮手。”

　　闻言，温洽云不禁又多看小跟班几眼，但脸上的怀疑却丝毫没有减少。

　　萧陌三人一直朝前走着，但没走太长时间，萧陌便发觉不太对劲了，因为原本喧嚣的街道竟突然变得非常冷清。

　　“等一下。”

　　他让挥手示意小跟班和温洽云停下来，而后他面露严峻的打量了一眼周围，这一打量顿时令他的心沉了下来，因为这条长街上眼下就只剩下了他们三个人。

　　不用说，萧陌也知道这意味着什么，肯定是有灵异力量入侵，再不就是他们陷入了自我的幻觉中。

　　温洽云这时候也发现这种异常，身子下意识的朝萧陌和小跟班拉近了许多。

　　“怎么回事，为什么街上的人都不见了？”

　　“有灵异力量在旁干预。”萧陌随口答了一句，也不管温洽云能不听听懂。

　　而就在他们说话的过程里，阴森的街道上则又弥漫起了一层薄雾，连带着空间都好似变得扭曲了。

　　对于这种异样的出现，之前一直很镇静的萧陌都变得有些慌张，因为这实在是太吓人了，倘若这一切不是他们的幻觉，那这次的事件便未免太过恐怖了。

　　其实萧陌早就预想过这次事件的变态，只是一直心存侥幸罢了。因为听名字便能得知，鬼咒和诅咒是有多么相信。想来就只是在叫法上的不同，实则，这本身就是一个诅咒性质的事件。

　　诅咒性质的事件他之前不是没经历过，比如大二B班那次就给他留下了深刻的印象。其难度之大，范围之广，能力之强，足可以用变态来形容。

　　因为不单单只涉及到一只，或是两只鬼物，而是一环套着一环，几乎就是无解的。只要陷进去，那么时刻都有被杀死的可能。

　　单说大二B班那次的诅咒事件，他能从中活下来可以说完全是侥幸，若不是镜子对那只恶鬼有着致命的克制，他根本就不可能活下来。

　　至于那次事件的真正解决办法，即便过去了这么久，他依旧没能想出个所以然来。

　　所以这一次，他很难说会不会重蹈覆辙，因为镜子并不是万能的。

　　也正因为了解诅咒事件的恐怖，所以当萧陌看到提示内容后，便一直装得很镇静自若，并在心里安慰自己说，这次事件所提到的鬼咒和诅咒一点关系也没有。

　　只是现在来看，他显然想的有些太过天真。

　　萧陌艰难的咽了口吐沫，他现在只能赌他们不会被动陷入鬼咒中了。

　　雾气变得越来越浓，三个人也背对背的缩成一团，小跟班因为不会说话所以很安静，只是身子一直在不安的扭动着，至于温洽云则也很出萧陌意料的镇静，竟没有大喊大叫的盲目逃走。

　　灵异事件玩的路子，萧陌心里面清楚的很。这雾气肯定会越来越浓，之后那间屋子或许就会在雾气中浮现出来，他和小跟班会不会看到难说，但是温洽云绝对会看到它，并被它重新弄回去。

　　既然已经意识到了这一点，那么等待绝对是一点用处没有，所以萧陌决定赌一把，赌他们能够穿过这层雾气的包裹，安然的返回到酒店中。

　　打定主意后，萧陌便被温洽云提醒说：

　　“那间屋子肯定是要抓你进去，所以等在这儿你只会越来越危险，放手一搏的话说不定还有几分逃生的几率。”

　　萧陌这时候也已经将背上的镜子拿了下来，温洽云的身子已经不受控制哆嗦起来，萧陌方才的那番话更是吓得她寒毛乍起，一个劲的询问萧陌到底该怎么做。

　　“不要再啰嗦了，不想死的话就老老实实的按照我说的做。一会儿我们三个并行往前逃，能逃……”

　　萧陌的话说到一半，便突然没有了声音，因为此时此刻，那欲将他们完全笼罩的雾气竟完全消失了。

　　但雾气的消失并非是什么好事，因为萧陌骇然的发现，他和小跟班竟出现在了一座正徐徐上升的电梯中。

　　至于一直跟在他们身边的温洽云，则不知道什么时候不见了踪迹！

　　萧陌面如死灰的看着身边同样惊惧异常的小跟班，他心里清楚，他们两个人恐怕也已经难逃厄运了。


第二十一章 让萧陌郁闷的小跟班

　　看着仍躺在床上呼呼大睡的贾玉才，不善和尚从座位上站了起来，他从怀中取出那仅剩的几件杀手锏，一个小钟，一纸符文，以及一盏约有三分之手掌大小的油灯。

　　将三件法器从他的袍内取出后，他面露不舍的叹了口气，心道这可是他最后的一点儿家当，若是不幸都消耗掉了，那他这个驱魔人可真成了名副其实的光杆司令。

　　不过他也不在意，毕竟都算是物尽所用，总比这些玩意都丢大街的好。

　　不善和尚的心也是肉长的，就算是拿去救人亦是自救，他还是会心疼自己的这点宝贝，所以才在心中做了这样一番安慰。

　　而在他想这些事情的时候，贾玉才也终于从熟睡中醒来，看他捂着肚子的那样，不善和尚约莫着他应该是被饿醒了。

　　“饿了？”不善和尚微笑着询问道。

　　贾玉才一看周围就只剩下了不善和尚一个人，他美睡一觉的脸上立马又变得难看起来：

　　“他们都哪去了？”

　　“他们出去有点事情，一会儿就回来了。”

　　听到不善和尚的解释，贾玉才才点了点头回答之前那个问题：

　　“我是被肚子疼醒的，这有卫生间吗？”

　　“有。”不善和尚一指对面：

　　“那个就是，不过为确保你的安全，上厕所就不要关门了。”

　　不善和尚跟着贾玉才一起来到了卫生间的门外，贾玉才也不觉得尴尬，裤子脱到一半便一个猛子扎了进去。

　　谁料，贾玉才刚进去卫生间的门便重重的关上了。

　　“大意了！”

　　不善和尚重重的一拍脑门，立马做出了反应，他先牟足了力气推了推门，但是门却纹丝不动。

　　他连忙取出那一纸符文，沾点唾液将其贴在了卫生间的门上，与此同时，贾玉才那无比惊惧的叫喊声也从里面传了出来：

　　“那……那间屋子……快……快开门放我出去！”

　　“别慌，我现在就想办法开门！”

　　不善和尚焦急的安慰一句，随后便喃喃的念起了一串旁人听不懂的咒语，接着，就见门上的那一纸符文开始加速的燃烧起来。

　　符文只用了不到十秒的时间，便被烧成了黑灰，与此同时，卫生间的门上则突兀闪出了一个奇怪的符号，满满占据了整个门脸。

　　不善和尚对与那个符号的出现一点儿也不觉得意外，稍后，他在手上施加些力气便轻易的将卫生间的门推开了，但里面哪里还有半个人影？

　　贾玉才就这么不翼而飞了。

　　不善和尚沉着脸盯着有些发臭的卫生间，暗暗后悔的他甚至都想狠狠的抽自己一个嘴巴。像刚才那个时候，就是宁可让贾玉才拉裤兜子，也不能放他进卫生间。

　　正当他面对着卫生间自我反省的时候，李帅和王梓则已经带着沈正宽回到了这里。

　　不善和尚从卫生间走了出去，脸上的苦笑已经说明了问题，李帅和王梓见到后便都下意识的去寻找贾玉才，但显然他们并没有任何发现。

　　“不用太在意，失误是难免的。”

　　李帅出乎意料的并没有去讽刺不善和尚，相反，倒是非常善解人意的安慰了他一句。

　　王梓也没有多说什么，毕竟灵异力量并不是人类所能够抵抗的东西，若不然他们也不用一直这样躲躲闪闪，利用规则和它玩脑筋了。

　　三人短暂的交流一会儿后，便想到了同样外出接人的萧陌和小跟班。萧陌他们接人的位置要比他们两个近上许多，所以约莫着时间也应该回来了，于是不太放心的李帅便给萧陌去了一个电话。

　　萧陌和小跟班无力的看着电梯越过19层，20层，21层，直至在22层颤颤的停了下来。这电梯会升到顶层显然不是受他们控制的，事实上早在萧陌发现他们出现在电梯里，便开始胡乱的按各个楼层的按键，寄希望能在提前在某一个楼层停下来，但显然电梯并没有听他们的话。

　　电梯门打开了，只是萧陌和小跟班都没有出去，小跟班是在等萧陌的意思，至于萧陌则是在内心里挣扎着要不要走出去。

　　也就在他陷在挣扎的这个时候，他接到了李帅打来的电话：

　　“人接到了吗？怎么还没回来？”

　　“被埋伏了，不但接到的人没保下，就连我们也出现在了最不该出现的地方。

　　我们目前在电梯里，估计出去的话就要面对那间屋子，所以我正犹豫要不要出去。”

　　“你还用想嘛，当然不要出去，就老老实实的待在那儿，我和和尚现在过去救你！”

　　“……”

　　萧陌挂断了电话，然后他面容严峻的对身旁正一眨不眨望着他的小跟班说：

　　“一会儿你闭着眼睛走出去，我会把你送去楼梯口，切忌待在那儿不要出来，李帅和不善大师会过来接你的。”

　　小跟班听到萧陌的话，立马用力的摇了摇头，挥手表示让萧陌和她一起走。但却遭到了萧陌的拒绝：

　　“我这边自有打算，所以你就不用管我了。”

　　萧陌原本是可以和小跟班一起摸索着离开电梯的，毕竟提示上有言在先，鬼咒不会被动找上他们，所以只要他们闭着眼睛，鬼咒就不会引诱他们进去。

　　但因为目前并没有太好的办法，所以萧陌难得下了回狠心，打算进入那间屋子争取做到和外面的众人里应外合。

　　毕竟时限的问题不得不令他考虑，他有一种很强烈的直觉，时间留给他们的已经不多了。再不下决心，他们这些人肯定一个都活不了。

　　另外他也并非是毫无自保之力，起码他手里还有那面镜子，说不定这一次也会和上次一样，可以借助外力解决这起事件。

　　虽然萧陌有着这么多有必要进入的理由，但这种事情他也完全可以交给其他人做，所以对于他这么惜命的人来说，敢于孤身犯险着实是一件很不容易的事情。

　　很难说不会过了这个村就没这个店了。

　　在一番劝说下，小跟班终于是答应了萧陌，萧陌见她将眼睛闭上，便再又叮嘱一句千万不可睁眼后，拉着小跟班走出了电梯。

　　来到走廊后，萧陌一眼便看到了那间门牌写有2205室的屋子，他心里一紧，便不再去看打算拉着小跟班去到一侧的楼梯口，谁曾想当他回头去看小跟班的时候，却发现小跟班竟然不听话的睁开了眼睛。

　　看她那种神情，很显然她也看到了那间2205室。

　　“我怎么和你说的！”

　　萧陌愤怒的看着小跟班，但小跟班却根本没有后悔的意思，反而不慌不忙的摇了摇头，比划说：

　　“你说不让我睁眼，我就不睁眼睛呀！”

　　萧陌还是第一次在小跟班的脸上看到这种古灵精怪的神情，他觉得自己并不是太了解这个小丫头片子。他的脸骤然拉了下来，愤恨的甩手道：

　　“随你便，但是丑话说在前头，死了可别怪我！”


第二十二章 屋子里的三人

　　“什么！队长和小跟班进入那间屋子了？”

　　当听闻李帅道出这则消息时，王梓和不善和尚的脸上都呈现出了不同程度的惊愕，尤其以王梓脸上的惊愕更甚，很是想不明白以萧陌的谨慎，为什么会冒然的进入那么危险的地方。

　　李帅的脸色也同样不是很好看，他一屁股坐在沙发上不安的说道：

　　“这是小萧子的决定，就连帅哥也没有办法！”

　　“是那间屋子自动找上他们的，还是……”

　　“他们是主动进入的，小萧子让我们不要过去，说不受干扰的手提电话在他那里，他会随时和咱们取得联系，争取里应外合将这起事件解决。”

　　说到这儿，李帅看了正一脸惶恐的沈正宽一眼，继而他心平气和的说道：

　　“既然他们那边已经做出了决定，那我们就先暂时听从安排，先从这家伙的嘴里弄出点情报来，看看能不能起到作用。”

　　李帅的话听得沈正宽后背凉嗖嗖的，他抿了抿发干的嘴唇，小心翼翼的问道：

　　“那个……能先和我说说这到底是怎么回事吗？”

　　萧陌阴沉着脸朝着2205室走去，至于小跟班则睁着一双大眼睛，左顾右盼好奇的打量着四周，全无一丝惊恐之意。

　　就这样二人来到了2205室的门前，萧陌推了推门，但让他感到惊讶的是房门竟然推不开。这说真的倒有些出乎他的意料，他捏着下巴若有所思的观察了一会儿，便又换了个方式，试探的敲了敲门。

　　“咚咚……”

　　接着，没让他等太长的时间，房门便从里面被人打开了，继而显出了温洽云有些憔悴的身影。

　　“你们……”当温洽云看到门外的萧陌和小跟班后，她的脸上露出了迷惑与惊喜夹杂在一起的复杂之情。

　　“我们进去说吧。”

　　看到开门的竟是温洽云，萧陌自然也是倍感意外，不明白温洽云竟然能够开门出来，为什么还要待在里面，这种做法令他疑惑不已。

　　二人跟着温洽云进入到屋内，一番观察中，萧陌从温洽云的嘴里得知了之前发生的事情。

　　原来在大雾逼近他们的时候，温洽云便觉得身后隐隐响起了一声门开的声响，这不禁引得她回头看去，之后她便看到了那间挂有2205室门牌的屋子。

　　她当时被吓了一跳，忙惊声去呼喊他们，但却发现他们两个竟然都消失不见了。于是她便出于本能的朝远离那间屋子的方向跑去，结果跑了没多久就发现原本笼罩在她四周的雾气突然消散了，继而她就莫名其妙的出现在了这里。

　　几番逃脱无果后，她便确定了这间屋子那强大的追踪能力，即便是逃去天涯海角，想来都会被它轻易的找到，然后在莫名其妙的被拘禁回来。所以她干脆也不躲不逃了，直接认命的待了下来，完全摆着要杀要剐悉听尊便的心态。

　　直白点说，就是她已经对求生绝望了。

　　萧陌听着温洽云冷静的对他说出这些后，他不禁都看了这位美女几眼，心中也一改将对方视为花瓶的印象。毕竟这可是一起诅咒事件，论恐怖程度要远远超过一般的事件，就是他这个老手都处处提心吊胆，更不要说温洽云这个绝对的菜鸟了。

　　“我觉得无论到什么时候，都不要自我放弃的好，人类的潜能可是巨大的。”

　　萧陌最终还是没忍住安慰了温洽云一句，觉得以温洽云的心理素质挺不错的，如果她能在这次事件中活下来，倒是可以考虑邀请她上车。

　　当然，这些都是后话，他对自己能否活下来还没信心呢，就更别说温洽云这个受害者了。

　　萧陌在这间诡异无比的屋子里走上了一圈，但实话说，这里和一般的屋子并没有什么区别。阴森是阴森了一点，但提到诡异的话目前他还真看不出来。

　　早在进来的前，他又给李帅去了个电话，这通电话则是为了提醒李帅他们不要再过来接小跟班了，毕竟小跟班也已经见到了这间屋子，倒不如跟着他一起在这里面闯闯。

　　而他也从李帅的口中听闻到了贾玉才消失的消息，对此他也没有太多意外，贾玉才毕竟是最开始的几名住户之一，那些人都无一例外的失踪，他自然也很难逃得过去。

　　不过贾玉才的消失并非是真正意义上的消失，因为他在这间屋子里又见到了这个胖乎乎的男人。只是和温洽云闭起来，贾玉才的心理素质则明显要差了不少，从他和小跟班进来便一直躲在墙角处哆哆嗦嗦。

　　在屋子里搜寻一圈无果后，萧陌便带着小跟班和温洽云回到了贾玉才所在的卧室里，这间卧室据贾玉才说，正是他和他的好友于品超的卧室。

　　萧陌将卧室的门关好，继而取下他背上的镜子，又从身上的挎包里取出危险提醒器及那部不受干扰的手提电话。

　　将这些能够保命的物品安放好后，萧陌才觉得心里踏实了一些，至于温洽云和贾玉才则看得一头雾水，完全搞不明白萧陌忙忙叨叨的是在做什么。

　　看着围坐在他身前的贾玉才和温洽云，萧陌知道这两个人或许是他最后解开鬼咒的机会，当然，还有那个自称目睹一切的沈正宽，只是目前他并不在这里，所以就下意识的被萧陌无视了。

　　萧陌清了清嗓子，这时对面前的二人非常严肃的说道：

　　“你们接下来的回答很重要，因为这或许关系到我们能否从中活下来，所以千万不要有所隐瞒。”

　　为怕二人有什么顾忌，萧陌也不伪装，直接和二人交了底：

　　“我们目前正陷在一个诅咒里。至于诅咒的对象应该就是这间2205室，就像是我们看过的恐怖片咒怨一样，但凡是进入到那间屋子的人都很难活下来。

　　不过咒怨这部恐怖片是无解的，但我们所要面对的却是有解事件，只要找对办法，就不会有人白白送命。

　　所以我需要从你们的身上了解到，是不是曾有人做过什么，或是经历过什么，才引发这个诅咒的出现。”

　　萧陌尽管说的很明白，可这些话对于两个对灵异事件完全不懂的人来说，还是太过隐晦难懂了一点。贾玉才还好上一些，因为全然失去了发问的冷静，但温洽云显然并非这样，就听她问说：

　　“怎么听你的口气好像知道很多的样子，难道你总有类似的遭遇？另外有解和无解又是怎么回事？”

　　“是我问你还是你问我？”萧陌沉着脸冷冷的回道，完全没有一丝的怜香惜玉。

　　“你这是什么态度！”温洽云有些愠怒的盯着萧陌，她并不觉得自己有说错什么做，难道听不懂问问还不行了。

　　萧陌见温洽云还没有真正的明白自己的处境，就又不耐烦的重复了一遍：

　　“听着，现在能救你们命的人只有我，所以你们想要活命便必须要无条件的配合，我问什么你们就不隐瞒的回答什么。

　　至于你们现在听不懂的事情，等眼下的危机过去后我自会和你们解释。至于现在，你们只要明白在这里待的每一秒钟，我们都极有可能丧命！”

　　温洽云理解了萧陌的意思，她深深的看了萧陌一眼，之后便点了点头不再多说什么。

　　见状，萧陌则抓紧时间对二人询问起来。

　　问话主要都集中在温洽云的身上，因为早在那天他就完成了对贾玉才的询问。也正是从贾玉才那里，他得知了这间2205室是贾玉才的好友于品超租下的。

　　但具体的租住细节贾玉才并不清楚，因为这些事情都是于品超自己去办的，但听于品超说他并不是通过中介找的房子。而是通过网络上发布的租房信息，联系到了这间屋子的房东。

　　当萧陌得知这一点后，他也和众人一起在网上寻找过那条租房信息，只是他们并没有找到。非但如此，他们甚至还雇用了一名黑客帮忙找，可仍是毫无结果。

　　所以他猜想，这条信息可能在被于品超看到后，便被灵异力量给清除或是屏蔽掉了。至于于品超当时见到的房东，不用想也知道肯定是藏匿在这间屋子里的诸多鬼物之一。

　　于品超给他带来的线索就这么多，至于温洽云这边就更少了。

　　按照温洽云的说法，她前段时间并不在本市，因为转行的关系她特意去外地培训了很长一段时间，也是最近一个月才回到呈柳市的。

　　然后她从一名警察的那获得了榆阳小区总有人失踪的消息，不过她那时候也并没有太过在意。直到几天前她下班回家，突然听到从自家的墙壁里传出了一声鬼叫。

　　这当时吓得她不轻，可仔细检查后却并没有什么发现，就以为是自己听错了，也没太当回事。直到那一天她和贾玉才迎面撞到，听贾玉才提起自己住在并不存在的2205室后，她心里才真正开始在意的。

　　并且很快的，她又亲眼了目睹了贾玉才钻进她家的墙壁里消失无踪，这一幕也激发了她心中的恐惧，并隐隐对这件事猜测起来。

　　再往后就很清楚了，她跟踪贾玉才回来，便不可置信的看到了那间出现在她家隔壁的2205室，最终被迫进来了这里。

　　听完二人的诉说，萧陌的脸色阴晴不定，可见他仍没有收获太具价值的线索。只是大概有个猜测，温洽云之所以会被卷进来，可能与她听到了从这间屋子里传出的声音，亦是亲眼目睹了贾玉才进入这里有关。

　　毕竟这两种情况，都间接的表明了这间2205室的存在。

　　萧陌默不作声的思考了一会儿，之后他像是突然想到了什么，面容不禁微微的一变。


第二十三章 惊鸣

　　萧陌脸上的微妙变化，并且没有躲开温洽云的目光，这时候就听她轻声问道：

　　“你是不是想到什么了？”

　　萧陌怔怔的看了温洽云一眼，但摇了摇头没有吭声，反过来则对贾玉才说道：

　　“原本住在屋中的人算上你们共有几人？”

　　贾玉才微愣了片刻，想了想答道：

　　“一共有八个人。”

　　萧陌点了点头，这个问题贾玉才之前就回答过，只是当时他并没有细问：

　　“你们是一起住进来的，还是后找来的？”

　　“我和品超是先住进来的，剩下的人都是看到品超在网上发布的租房消息后，打电话找来的。”

　　贾玉才说的很肯定，因为这也已经是他第二次回答萧陌这个问题了。

　　萧陌在沉吟中点了点头，看他目光闪动的模样，倒像是想到了某个关键。

　　他不顾温洽云和贾玉才的迷惑的目光，便抬手拿起了那部不受干扰的手提电话，给李帅他们打了过去。

　　李帅这边刚刚结束了对于沈正宽的询问。在李帅和不善和尚的恩威并施下，沈正宽将一切都交代的清清楚楚。

　　当他们听闻那几张照片的事后，就连李帅都不禁脸色微变，显然是搞不明白，明明只是屋子受到诅咒，眼下怎么又和照片扯上关系了。

　　见李帅三人好像不信，沈正宽连连强调道：

　　“我说的都是实话，那些照片几乎每一分每一秒都在变化，里面的人影也越来越清晰。我心里面一直有种强烈的感觉，照片中的那个人影……早晚会爬出来！”

　　王梓在脑中极快分析着沈正宽告诉他们的全部信息。

　　沈正宽这个人除了有偷窥的不良癖好外，他在其他地方和普通人一样。按照他的话说，他只是过一过偷窥的快感而已，从来没有将偷拍的东西卖给别人，或是发布到网络上共享。

　　而他一直以来的生活都平平淡淡，波澜不惊。除了这一次外，以往从未经历过任何诡异的事件，这一次他会面临这种事情，完全没有一点儿征兆。

　　王梓见沈正宽那极度不安的样子，也不像是在说谎，他想了想后又不确定的对沈正宽问了一句：

　　“你确定那照片之前一直在阴魂不散的跟着你？”

　　“我确定，自打照片产生变化开始！”想起那几张照片，沈正宽便如同惊弓之鸟一样变得坐立不安。

　　李帅冷冷的横了他一眼，十分不客气的讥讽道：

　　“你这种人真是活该，完全是在作死，如果你不去偷窥别人的隐私，会遇到这种事情嘛！”

　　王梓并没有在意李帅的话，而是直接对沈正宽问道：

　　“你说那些照片会跟着你，那为什么你来到这儿我们却没有见到呢？”

　　经王梓的提醒，沈正宽也觉得非常纳闷，他摇了摇头什么也没说。

　　而就在这时候，萧陌的电话便打了过来。

　　“喂，你那边怎么样，没遇到什么危险吧？”电话一接通，李帅就先担心的问了一句。

　　“目前还没有，但想来危险已经距离我们不远了，所以长话短说。”萧陌是一刻也不敢犹豫：

　　“你们那边的询问怎么样，那个人都说出什么了？”

　　“别提了，正事没问出来什么，倒是揭露了他偷窥狂的身份，要不是他天天弄个望远镜偷窥住在对面的人，也就不会看到那间屋子。另外他还提到了照片，说那时候他曾用照相机抓拍到了鬼物杀人的过程。”

　　“照片？”

　　“对，但是那些记录鬼物杀人的照片，却在不久前突然产生了变化，照片上的过程都不见了，只剩下了一个模糊不清的人影，做着爬行状每时每刻都在朝照片外爬着。按照那混蛋的说法，这些照片还阴魂不散的缠着他。

　　正是源于对那些照片的恐惧，所以这混蛋才会跑来求援。”

　　“那些照片你们看到了吗？”

　　“没有，王梓那混蛋也正在奇怪这一点。”

　　电话另一端的萧陌突然失去了声音，好半天他才充满提醒的说道：

　　“那些照片既然在之前就缠着那个人，现在又怎么会突然放弃，所以我猜想，那些照片一定是跟着他一起过来了！

　　不是不存在，只是你们还没有发觉罢了！”

　　听到萧陌的提醒，李帅忙冲着正在等信的不善和尚和王梓喊道：

　　“小萧子说，那些照片也跟着这混蛋一起过来了，就藏在房间的某一处！”

　　“什么！”王梓和不善和尚都吃了一惊。

　　至于沈正宽更是从床上直接跳了起来，哆哆嗦嗦的在房间里四下寻找个不停。

　　然而找着找着，沈正宽便突然听到床下传出了一些异响，他想也不想的便对着不善和尚喊道：

　　“不善大师，床……床底有声音！”

　　不善和尚取出他的小钟就要应对，但身后的李帅却突然提醒说：

　　“鬼物都出来了还救什么救，抓紧离开！”

　　就这样，也不管床下有没有声音，包括沈正宽在内的四人便疯了一般的朝门外逃去。

　　然而李帅他们还没有跑出几步远，身后便传来了沈正宽的哀叫。三人齐齐回头看去，就见数张照片正围成一个头盔的模样，将沈正宽的脑袋罩在了里面。

　　片刻后，数十只惨白的手臂便从这些照片中猛然探出，犹如绳索一样将沈正宽绑的严严实实，接着，这些手臂便又猛然缩回，连带着沈正宽一起被拉进了照片中消失了。

　　从他们听到沈正宽的惨叫，再到沈正宽不现实的被拉进照片里，前后最多不超过两秒，等不善和尚热血上涌打算出手时，地上就只剩下了那十张看似普普通通的照片。

　　李帅胆子最大，因此他便想过去看看那照片的样子，但萧陌的声音却恰逢时机的从电话里传了出来，并对他们提醒道：

　　“不要去看那些照片，那些照片拍摄到了那间屋子，就间接证明了它的存在，如果你们看到也一定会被卷进来……”

　　萧陌的话及时的止住了李帅好奇的脚步，但还没等李帅回复，他便听到一声尖鸣从手机里传了出来。

　　这声尖鸣之大，包括不善和尚还有王梓都听得清楚，三人顿时面无血色，因为那正是危险报警器被触发的警鸣声。

　　可见萧陌那边必定是遭遇了足以致命的威胁！


第二十四章 恐怖的小跟班

　　事实上，萧陌这边的情况也的确很不乐观。

　　就在他和李帅通电话的过程中，一滩不知道从哪冒出来的人形液体，便悄无声息的起身朝着贾玉才飞扑过去。

　　包括萧陌在内的四人，任谁都没有做出哪怕是丝毫的反应，紧接着危险提醒器那尖锐的鸣音便毫无征兆的叫了起来。

　　萧陌他们也正是受这声鸣音的提醒，才惊恐的发现那滩液体的出现。

　　因为液体就是冲着贾玉才去的，所以贾玉才首当其冲惧意最浓，两只脚脖子一软他肥胖的身子就重重的朝后砸去。

　　而温洽云也望着那诡异静止住的人形液体微微张着嘴巴，脸上同样写满了震惊。好在是萧陌反应的够及时，一手从地上抓起危险提醒器，一手拎起镜子招呼着温洽云三人便朝客厅逃去。

　　小跟班拽了拽仍在发愣的温洽云，比划着示意她要赶紧逃出去，温洽云这才回过神来，跟着小跟班一齐逃向门外。

　　至于贾玉才则面如死灰的躺在地上，睁大着眼睛眼巴巴的看着，那人形液体在这死寂的卧室里缓缓的恢复行动。

　　几点夹杂着腥臭气味的液体这时候从上方低落下来，继而，大片的液体则也突然降至，形成一只游戏中常出现的腐烂液泡，瞬间就将呆若木鸡的贾玉才包裹了进去。

　　贾玉才甚至连哼都没哼一声，就在这液泡的包裹下渐渐的化为了几缕白气，同那人形液体一起消散了。

　　萧陌在逃到客厅后还不禁回头望了一眼，这一望让他骇然至极，从额头一直凉到脚面。比起以往所出现的鬼物，那东西则更像是一个液体怪物，但凡被近身就死定了。

　　温洽云一双纤手此刻同样冰凉异常，若是没见到贾玉才被活活的吞噬一空还好，不说其他，起码她还能保持镇静，但见到如此恐怖的一幕后，单凭她这种心理素质还是无法抑制住恐慌的入侵。

　　萧陌紧咬着嘴唇，心中思量着他们究竟该逃去哪里，他跑去门边试着推了推房门，房门是被他轻易推开了不假，但入眼的，却是走廊中一间又一间彼此相连的2205室。

　　且每一间屋子都房门大开，里面隐隐的有掺杂着血色的黑气涌出，无数只灰白色的手臂张牙舞爪的挥动着，那上面的血色指甲看得萧陌背脊发寒。

　　逃出去看来是行不通了，但待在这里恐怕也是绝路一条。萧陌有些暗悔自己莽撞的进来这里，虽带着一丝赌博的性质，但怎么也没料到这间屋子竟然这么邪性。

　　所幸，危险提醒器还剩下一次使用的机会，他们现在还不至于沦落到赤裸裸遭受攻击的地步。

　　但一次保命的机会，在这样一间诡异无比的屋子里，又能助他们坚持多久呢？萧陌心里面是一点底都没有。

　　他们不敢在靠在门边，而是找客厅的中央位置停下来，萧陌一把将文倩云按在了地上，同时也毫不客气的拽过小跟班，对他们厉声说道：

　　“把注意力都给我提起来，它们绝对不会轻易的放过我们！”

　　留着这句话，萧陌便开始一心二用，一方面拿出手机再给李帅拨过去，一方面则控制着镜子向四周缓缓的转着。

　　李帅那边的电话已经接通，萧陌也不管李帅说什么，直接自顾自的说道：

　　“不要妄图过来救我们，我们目前还能支撑一会儿！你们现在要做的，是立马在网上发布租房信息，不要问为什么，按照我说的做，把这间2205室整租出去！”

　　早在之前给李帅去的那通电话中，萧陌就是想告诉李帅这么做，但被沈正宽以及他们这边的突发情况一搅合，便没有抽出空说。

　　这是萧陌唯一觉得可行的办法，并非是表面上的租房子，而是单纯的为他们寻找替死鬼。

　　因为他想起来警方所给他的信息，这间屋子近几个月始终有人员失踪，但偶尔也会安静一段时日。

　　一开始他并没有太过在意，觉得事件的安静可能与他们这些逃脱者的到来有关，可自从听贾玉才说起租房的事情后，他便隐隐的有了些想法。

　　所谓的鬼咒，其实并非是作用到这间屋子上，而是作用到他们这些进入，或是看到这间屋子的人身上。至于这间屋子只不过是一个容纳那些鬼物的载体，亦或是封困他们的一个牢笼。

　　而之所有失踪案断断续续，则是因为鬼咒每隔一段时间发动一次，利用网上发布的租房信息来吸引一些受害者的进入。

　　若说的更直白点，则是这间屋子决不能空着没人。

　　当然，萧陌的这些猜测并没有太多的依据，所以想来想去，他只能从租房上入手，看看能不能再找些人进来，以此充当他们的替死鬼。

　　他们这样在网上出租，就等于化身为了这间鬼屋的房东，一旦将鬼物租给租客，便等于暂时性和这间屋子脱离了关系。

　　这个办法不知道可不可行，但眼下他是被逼到绝境上，也只能冒险一试了。若实在不行，他就只能尝试着打开镜中的那扇鬼门了。

　　虽说那鬼门打得开打不开还很难说，并且就算是真打开了也难说会发生多么可怕的事情，但起码还有着那么一丝生还率，毕竟他还不想就这么死掉。

　　萧陌这次是真被逼急了，他虽然没有李帅和不善和尚那样的身手，但论神秘程度他真可谓是数一数二。那个神秘人虽不知道藏匿在什么地方，但之前既然一直给他提醒，那肯定是对他抱着什么目地，不希望他就这么挂掉，所以联系神秘人便也算是一个不是办法的办法。

　　连神秘人，鬼门这样几乎根本不确定的因素他都考虑进去，可见萧陌是真的感觉到了死亡的逼近。

　　萧陌在巡视一圈无果后，他也没有掉以轻心，因为诅咒的话可不单单只有一只鬼物，并且按照他的分析，这屋子里隐藏的鬼物可还有许多。

　　目前单是他见到的，或是听到的，就已经出现了两只，一只是刚刚杀死贾玉才的人形液体，另一只则躲在照片中杀死沈正宽的那只。

　　萧陌全神贯注的巡视着，而温洽云和小跟班则也瞪大了眼睛，不安的扫向四周。

　　接着，就听温洽云指着一边尖声叫道：

　　“鬼……鬼……！”

　　萧陌心里一寒，便顺着温洽云手指的方向看去，就见不知道什么，在那边竟趴着一个类似千手怪的鬼东西。

　　这东西可真称得上是千手，因为身上密密麻麻的满是人手一样的触手，而位于这些触手正中央偏下一些的位置，则沾着一个不知道是人脸还是吸盘，总之一眼望过去满是锋利的尖牙。

　　萧陌暗自吞了口吐沫，整颗心都随着这鬼物的出现而提到了嗓子眼上。而那鬼物这时则也从原本趴着的姿势直挺挺的站了起来，将它的胸前暴露在了萧陌等人的眼前。

　　这一看，包括小跟班在内都不禁倒吸了一口冷气，因为在鬼物的胸前，竟密密麻麻的生着数不尽的人脸。这些人脸无一不扭曲变形，说它们面露恶毒，倒不如说是面存痛苦，好像都不甘心被这只鬼物所束缚，皆像恶心的爬虫一样在这鬼物的胸膛上挣扎蠕动，并发出阵阵痛苦的哀嚎。

　　萧陌的牙齿都在“咔咔”的跳动，他分明在那些人脸上找到了形似贾玉才的脸，这并非是他的猜测，而是十有八九就是这样。因为除却贾玉才这位熟悉的面孔外，他还看到了另一个熟悉的身影——那滩袭击贾玉才的人形液体。

　　这液体现在看来则是那鬼物的影子一类的东西，黏黏的摊在地上，随着那鬼物的触手挥舞而轻轻摆动。

　　“恶鬼！”

　　这是萧陌在看到这鬼物的第一反应，尽管诅咒已经和游戏合二为一，但是其中却并未有过任何说明，事件中不会存在这种近乎无解的猛鬼！

　　如果这起事件中的鬼物是一只恶鬼的话，那么之前它弄出这么大的动静也就比较容易理解了。恶鬼连不停死亡再死亡这种堪称轮回的能力都能弄出来，就更别说是弄点唬人的浓雾出来了。

　　萧陌的手指死死的扣住镜子的边缘，现在摆在他面前的是一场真正的生死危机。就算是他那条寻找替死鬼的办法可行，可等到李帅发出租房信息，再到有人入住也要过去最少一天的时间。

　　但看那只恶鬼来势汹汹的样子，显然是不会给他们这一天。

　　所以他只能拼了，毕竟他的镜子对恶鬼造成影响的概率还是很高的。

　　但是还没等到他将镜子捧起来，之前一直坐在地上盯着那只鬼物的小跟班却突然站了起来，且她的脸上竟露出一种无法形容的诡异表情。

　　见到小跟班的这种变化后，萧陌心中更是一惊，这才意识到小跟班能在一辆近乎团灭的巴士上活下来，并非是靠她的善解人意和不善和尚的帮助。

　　只是让他不解的是，小跟班就算再厉害她最多就是比和尚厉害些的驱魔人罢了，并且这种可能还微乎其微，毕竟小跟班的年龄摆在那儿，那么小就算是天才也难有太高的成就。

　　这么一想，萧陌不禁心里一暖，觉得小跟班是想要保护他。他虽然心里面怕死的要命，但也知道就算小跟班冲过去也只是在那鬼物的胸口上多增一张人脸罢了，另外他这镜子也极有可能会起到作用。

　　于是，萧陌便张口喝住了小跟班：

　　“我这镜子对付它没有问题，你别……”

　　萧陌这句话还没说完，就突然说不下去了，因为他骇然的发现，小跟班的脸竟然开始骤然拉长，脸色也变得像是被粉底涂抹过一样，尤其是那一双充斥着血色的眼睛。

　　对于小跟班的这种诡异变化，萧陌霎时变得呆若木鸡，根本无法相信眼前这一切是真的。

　　至于温洽云，则已经被吓得说不出话来了，捂着嘴巴一个劲的往萧陌的身边靠拢，试图拉开与小跟班的距离。


第二十五章 恶鬼缠斗

　　李帅和王梓在屋子里来来回回的踱着步子，从他们的脸上表情不难看出正在担心萧陌那边的情况。因为萧陌那部手提电话只能用于主动拨号，而不能用于被动接听，所以他们这边虽然着急，但也只能如现在这样干着急。

　　他们已经按照萧陌方才的指示，将榆阳花园那套2205室挂在了租房网上，并且价格也报的极低，上面留着李帅和王梓的手机号。但因为现在都已经过了午夜十二点，所以还没有一个人打来电话咨询。

　　但在之前的通话中，他们可是清楚的听到了一声危险提醒器的鸣音，很难说那边的情况会有多么糟糕。

　　李帅不安的绕了几个圈子后，他便狠狠的一跺地面，狠声道：

　　“不管了，小萧子又不是上帝，帅哥为什么要听他的！”

　　说完，李帅便一把将他放在沙发上的挎包拎起，转身就要离开。见到李帅不听吩咐的要自己单干，王梓有些迟疑的喊住他说：

　　“以队长的谨慎，以及他对于事件的分析应变能力，绝对不会有事的。你这样莽撞过去，非但不会将他们救下，反倒会将自己也陷进去。”

　　王梓这番话说的已经够委婉了，但李帅仍是目露凶光的盯着他道：

　　“你以为帅哥怕死嘛，告诉你，帅哥心里面已经生出不好的预感了，所以小萧子那边我必须要过去，另外小跟班不也在那儿嘛！”

　　李帅这时候也不禁回头看了不善和尚一眼，碍于自己的兄弟正陷在危险中，所以他也顾不得什么面子了，直接半求半逼的对不善和尚说：

　　“怎么了和尚，小跟班可是在那边啊，那不是你的心头肉嘛，你这个大慈大悲的得道高增不会这般无情无义吧？”

　　李帅是不管有的没的，先给不善和尚扣了几顶帽子，但是不善和尚却一点没吃他的激将法，他笑了笑神定自若的说：

　　“李施主，我看你还是稍安勿躁的好，因为我觉得那边应该不会有什么事情。”

　　“你这话是什么意思？”

　　李帅不禁眉毛一挑，有些搞不懂不善和尚了。因为以往不善和尚碰到这种救人的事情，别说是他们这些自己人，就是个杂七杂八的受害者都是义不容辞，怎么今天却玩起了变脸呢？

　　李帅虽然莽撞，脾气急了一些，但他的智商可一点儿都不低，他眨巴眨巴的盯了不善和尚一会儿，便不确定的问道：

　　“你是给他们安排后手了，还是觉得他们死定了？”

　　不善和尚心里明白，这件事如果不和李帅说明白，那么李帅绝对会跑去救人，这家伙的仗义程度他可是很清楚的。

　　于是他便说出了一番令李帅和王梓感到石破天惊的话来：

　　“有她在那边的话，如果拼尽全力保萧施主一时平安还是能做到的。”

　　“她？谁啊？”李帅和王梓都意外的望着不善和尚，然后还是王梓不敢相信的问道：

　　“你该不会是说小跟班吧？”

　　“嗯。”不善和尚郑重了点了点头，这种举动也差些惊掉了王梓和李帅的下巴，然而不等二人追问，不善和尚便又继续说：

　　“那孩子可不是一般人，我能活到现在还是多亏了她的帮助……”

　　当李帅和王梓从不善和尚的口中听闻到小跟班的事情后，二人都呆若木鸡的无语了很久。

　　屋子里的灯狂闪不停，而对面那只千手鬼物则一直在冷冷的注视着他们。或者说，它注视的其实是已经厉鬼化的小跟班。

　　小跟班不但面部拉长了不少，就连身体也好似被拉伸了，十根墨绿色的指甲宛如十柄锋利的尖刺，在这忽闪间寒光逼人。

　　小跟班的眼神，萧陌在李帅的身上也见到过，那正是受到沐雪死讯的刺激，李帅的双眼突然变化的样子，就是和现在的小跟班一模一样的血色双眸。

　　但比起李帅身上当时透发出的那种邪恶的气息，小跟班现在虽然在面貌和身材上有了很大的变化，但气势上却并没有给他们带来危险的感觉。

　　小跟班诡异的给了萧陌一个放心的眼神，然后便身影一闪朝着那千手鬼物冲去。十根墨绿色的甲刃也在此时呈倍数的增长，直奔那鬼物的胸口而去。

　　虽然小跟班的变化让萧陌大出意料，并且她正在代替自己和那千手恶鬼对峙，可萧陌心中却仍是极具不安，毕竟那可是货真价实的鬼物，还是鬼物中最为强大的恶鬼。就是小跟班再超人，也不可能敌得过那些东西的。

　　当然了，他对于小跟班的这种变化是非常好奇的，不过他隐隐也能猜出一二，只是不太敢确定而已。但不管怎么说，小跟班这种厉鬼化，然后强成超人的样子还是让萧陌震惊的不行。

　　温洽云看到原本普普通通的少女竟然也变成了一副鬼样子，并且还和那只千手怪物打在了一起，这让她觉得自己是不是在做梦，或者说她已经来到了其他次元。

　　小跟班不得不说真的很强大，速度快到在移动中都生出了一串串的幻影，锋利的甲刃不断在共计着千手鬼物胸口上的人脸。

　　不过小跟班虽然攻的华丽，但打在那千手鬼物的身上却是不痛不痒，它胸口处的那些人脸则像机关一样，旋转着朝着小跟班激射而出，还带着一股股恶心的腥臭。

　　萧陌暗觉不妙，他望向小跟班，但因为小跟班的脸上太过妖异，所以他也不知道小跟班现在是害怕还是无动于衷，总之他看上去是对小跟班不利。

　　那千手鬼物许是被小跟班弄得烦了，那覆在地上的人形液体便开始蒸发，继而冒出了浓浓的雾气，接着萧陌和温洽云只感觉屋子里一阵的天旋地转，好像被整个颠倒过来一样，摔得他二人两眼直冒金星。

　　没多久，雾气散去，而小跟班则倒在一边生死不知，看她那娇小的样子就知道已经恢复了常态，不过死气沉沉的毫无声息，仿佛已经……被杀了。

　　而那千手鬼物却完好无损的站在那儿，继而一侧的触手猛地激射而出，就想将昏迷的小跟班解决掉。

　　但萧陌怎么会让它如意，不管三七二十一就将还剩下一次的危险提醒器丢了过去，继而一声尖锐的轰鸣在屋子里响彻起来，而那恶鬼也在之后顿了一顿。

　　“躲到一边去！”

　　萧陌吩咐了温洽云一声，便硬着头皮赌命般的将镜子放到了与那千手鬼物相对的位置。而那千手鬼物也几乎是同时恢复了行动能力，待看到镜子后，身子不由得猛烈一颤。

　　“有戏！”

　　萧陌暗道一声，接着，对面的千手鬼物就像是被镜子吸住了一样，从它的身上不断有恐怖的人脸射向萧陌，但无一例外的都被镜子吸了进去。

　　但过程中，镜面也在“咔咔”的响个不停，每一声都让萧陌的心脏狠狠一沉。

　　随着恶鬼胸前的人脸越来越少，恶鬼那恐怖的身子开始朝镜子缓缓移来，而镜子也已经出现了十数道大小不一的裂纹，很难说当把这个大家伙吸进来，会不会直接碎裂掉。

　　这么一想，萧陌便做出了一个大胆的决定，他一咬门牙便将镜子移去了一边。而那恶鬼再失去镜子的束缚后，也因为吃了够多的苦头不敢停留，所以眨眼睛就消失的无影无踪了。

　　这时候，屋子里的灯光才终于恢复了正常，萧陌无力的拄在镜子上，这时在看向那镜子，整整的一个大镜面已经被一道道裂痕分割成了几十块。虽还不到彻底碎裂的地步，但若是他还继续依赖它的话，恐怕这一日就距离他不远了。

　　但不管怎么说，那只千手恶鬼已经退去，他们还是依靠这镜子和获得了一丝喘息的机会，当然，小跟班那惊人的表现也不能不提。

　　想起小跟班，萧陌才抬起头朝她先前倒下的地方望去，那边温洽云已经赶了过去，这倒是让萧陌挺意外的，他没多想也起身走了过去。

　　然而当他来到小跟班的身边时，却听温洽云突然说了声：

　　“她已经没有呼吸了。”


第二十六章 平息

　　听到温洽云的这句话，萧陌不禁面露一怔，接着他便忙朝小跟班看去。

　　这一看，萧陌刚刚才平复下来的心绪立马又变得不安了。

　　只见此时的小跟班正愕然的瞪着眼睛，先前脸上的那种不正常的面色虽有好转，但露在衣服外面的皮肤却出现了大片的腐烂，至于小跟班的胸前则毫半分的起伏。

　　此刻的小跟班全身呈现出了不同程度的腐烂，哪里还有一丝生命的迹象，反倒像已经死去了许久了。

　　温洽云的身子不受控制的在颤抖着，毫无疑问，她已经被刚刚，甚至是现在这种非现实的情况弄得模糊不堪，不知道自己是睡着还是醒着。

　　萧陌无心去管温洽云，因为比起这个陌生人，他更关心方才毅然决然挡在他们面前的小跟班。

　　或许是意识到了什么，就见萧陌急忙掏出那部不受干扰的手提电话，慌乱的给李帅打了过去。

　　而李帅那边显然一直在等他这边的消息，所以尚未等电话里的等待提示音响起，电话中便随即传出了李帅的声音：

　　“小萧子？”

　　“嗯，我还活着。”萧陌说出了一句让他自己都感到有些意外的话。

　　李帅那边听到萧陌没事，顿时无比庆幸的松了口气，等他想再问什么的时候，萧陌却抢先开口说：

　　“不善和尚在吧？让他接电话。”

　　“萧施主，还能听见你的声音，实在是太好了。”

　　“现在不是说废话的时候，小跟班的那种变化你之前就知道吧？”

　　“嗯，很抱歉，因为我们之前对你们了解的不多，所以……”

　　不善和尚的语气中略带歉意，显然对他们隐瞒是他和小跟班一起商量后的结果。

　　不过萧陌也不怪不善和尚，毕竟不善和尚在猜到他那边可能会遭遇危险后，就让小跟班跟他一起过去，可见不善和尚和小跟班最起码已经初步认可他们了。

　　当然，不善和尚和小跟班一开始是怎么想的，萧陌现在一点儿也不关心。毕竟谁的脸上都不会刻有好人和坏人的字样，会有防范之心自然再正常不过。

　　“我其实是想问你，小跟班在经过那种变化后，会死掉一段时间吗？”

　　萧陌非常别扭的问了出来，觉得他这个问题问的有些脑残，但仍是怀揣着一丝侥幸的念头，希望小跟班的这种变化是属于“正常”的。

　　不善和尚沉吟了片刻，接着边说出了一个令萧陌倍感欣喜的话来：

　　“那是鬼物化的后遗症，也可以说城市诅咒对于能力者的一种限制。她在尝试这种变身后，最少也要用三次事件的时间才能完全恢复。

　　不过身体腐烂这种情况，一天左右的时间就会消除，只要她不再强行尝试变身就不会有事。”

　　听到不善和尚的这番解释，萧陌心头悬起的那块石头总算是平稳的落了下去。不过担忧虽是消了，但是之前一直被他强压下去的迷惑却在这时开始迅速蔓延。

　　于是，萧陌忍不住好奇的问道：

　　“小跟班到底是人是鬼，如果是人类的话怎么可能会变成那副样子？这实在是太让人难以置信了。”

　　“这个问题我也没法回答，因为自从我在巴士上遇到她，她就能够进行那种诡异的变身。当我第一次见到时，实话说，也被惊骇的不轻，甚至一度都在认为她是伪装藏匿在巴士里的鬼物。

　　但后来经过接触，我却发现她是非常乖巧，且善解人意的孩子，完全没有任何坏心思。

　　和尚我这条老命都支撑到现在，还是仰仗于她的那种能力，不然也和之前那辆巴士上的人一起团灭了。”

　　萧陌显然是对于不善和尚的回答不满意，所以他又追问道：

　　“她到底是真哑巴还是装哑巴？你难道就没问过她那种诡异的变化是怎么回事吗？”

　　“应该是真不会说话吧，反正我从没见她开过口。我当然有问过，但是她也说不知道是怎么回事，好像是失忆了，不然也不会连自己的名字都不记得。”

　　“失忆？”这两个字让萧陌心神剧震，因为他同样有着失忆的经历。他的在失忆中得到了那面藏有鬼门的镜子，而小跟班的失忆却获得了那种变身的能力。这一切不知只是单纯的巧合，还是在象征着什么事情，比如……小跟班和他一样也曾进入过那神秘的禁地。

　　但可能性并不止这一种，例如欣研的遭遇。欣研也是具备变身鬼物的能力，她则是被研究会的人做了全身鬼物器官的移植，因此身体有一半是被鬼物占据的。

　　可看小跟班的样子，倒不像身体里装有鬼物。

　　想到这儿，萧陌心中不禁苦笑，因为不单是他自己，就连身边人身上的谜团，都是一个接一个，并且都没有出现能解开的意思。

　　诅咒，神秘人，禁地，镜子，道具，诡异的变身……萧陌觉得困扰自己的谜团还真是不少。

　　既然知道小跟班没事，萧陌便也不再废话，再叮嘱了王梓几句有关出租2205室的一些事宜后，他便挂断了电话。毕竟那恶鬼只是暂时退去，很难说不会突然出现杀他个回马枪。

　　现在危险提醒器的两次使用机会已经全部用掉了，小跟班那边正在恢复也根本指不上，温洽云只是个普通人自然也帮不上忙，所以他们眼下能给予保命的也只剩下了萧陌那面泪痕斑斑的镜子。

　　到了这种时候，镜子会不会碎已经无从考虑了，还是以暂时的保命为主。

　　屋子里的气氛一直压抑了许久，温洽云才开口和萧陌聊了几句：

　　“你们到底是什么人？驱魔人？”

　　“我们是‘魔’驱人。”萧陌声音低沉的答道，目光依旧在谨慎的注意着周围。

　　“魔驱人？”温洽云微微一愣，随即她反应了过来，脸上也生出几抹笑容：

　　“是一直那种怪物追着逃的意思？”

　　“是啊，打又打不过，抵抗基本被虐，所以就只能想办法逃了。”

　　温洽云明眸流转，半天又问了句说：

　　“那些怪物究竟是什么？它们是从哪里冒出来的？还有你们为什么会和它们有纠葛？”

　　温洽云半天不开口，这一开口就吐出了好几个问题，萧陌想到如果温洽云能够活过这次事件，也要接触这些信息，便也就回答了她：

　　“那些怪物叫做鬼物，你也可以将其理解为鬼，鬼魂一类的东西，它们在能力上和那些恐怖中的鬼颇有几分相似，但严格说来，要比那些鬼强大的多。

　　至于它们来自哪里，确切的我也不知道，但你可以理解为，它们来自诅咒，来自灵异事件中。而我们之所以会和这些鬼东西有纠葛，那则是我们是逃脱者的缘故，想要从诅咒中逃脱，就必须要面对一次次的灵异事件，面对灵异事件中的鬼物。”

　　温洽云听得一脸茫然，萧陌也不管那么多，临了还给她提了个醒：

　　“如果你侥幸能够活过这次事件，也会变成和我一样的逃脱者，至于更具体的，就等到那时候我再告诉你吧。”

　　“我也会变成和你一样的……逃脱者？”

　　这个消息让温洽云的脸色难看至极，本还想再问些什么，但见萧陌那一副拒人于千里之外的表情，她嘴巴动了动终究是没有再问下去。

　　在这位美女的心里，萧陌这些人给她的神秘感，一点儿都不亚于现实中有关UFO的种种传闻。

　　一个无眠的夜晚便在萧陌和温洽云神经高度绷紧中过去了，过程中屋子里并没有发生任何危险，但感觉上却更加像是暴风雨来临的前夕。

　　恐怖的气息，在这间百十平的屋子里悄无声息的弥漫着。


第二十七章 最后的办法

　　大概在上午十点左右，死寂的2205室突然响起了一串敲门声，没一会儿，房门便被里面的人打开了，门外露出了一对20多岁的年轻情侣。

　　“你好，我在租房网上看到咱这套房子出租，是李先生让我过来看房的。”

　　青年看着站在门内十分客气的说道，他那女朋友虽然没有说话，不过也站在一旁面带微笑。

　　萧陌微微一愣，但很快笑容便浮现在了脸上，不用想，这对情侣肯定是在网上看到了李帅发布的租房信息，被李帅约到这里看房的。

　　“嗯，和你们联系的人是我的好朋友，我这套房子确实想要租出去，进来看看吧。”

　　客气的说完，萧陌便将这二人领了进来，并让他们随便看看。当他们看到在一间卧室的床上，躺着的小跟班和温洽云时，不由对萧陌问道：

　　“这是租客吗？”

　　“不，这是我的朋友，过来这儿住几天，随时都能搬走。”

　　“哦。”青年似笑非笑的看了萧陌一眼，显然是误会了萧陌什么，萧陌也反应，便在旁说起了这间屋子的情况：

　　“这间屋子的情况就是这样，因为我有事着急外出，所以便廉价租了。当然，这么大的屋子对你们两个来说有些大，因此我也不反对合租。”

　　青年情侣思索中点了点头，看起来也是颇为满意的样子，但女方还是保守的说道：

　　“这样吧，我们回去考虑一下，然后尽快给你回复。”

　　萧陌见二人没有当场拍板，他心里不禁有些失望，但也没表现出什么，只是点了点头说：

　　“嗯，但是要快些，因为一会儿还有几个过来看房的。”

　　当这对青年情侣走后，萧陌盯着缓缓关上的房门阴沉不语，他觉得自己好像将这件事想的简单，或者说是他忽略了什么。

　　提示让他们解开鬼咒，并非是逃避鬼咒，即便他这招寻找替死鬼的办法可行，但却无法阻止鬼咒继续下去，那他们仍旧算不得解决事件。

　　萧陌的头又开始疼了，他用力揉捏着太阳穴，心中想道难道办法就只有将那只恶鬼吸入镜子了？那这起事件岂不等同于无解，毕竟不是每个人都拥有镜子的。

　　可提示既然说了让他们解开鬼咒，那么想来鬼咒便一定有其他办法可解，但办法是什么呢？

　　毁掉这间2205室？可这间屋子本身就是不存在的，能一把火烧掉的可能微乎其微。更改门牌号？让那恶鬼无法藏匿于这间不存在的屋子里，可是这么做真的管用吗？毕竟鬼咒诅咒的其实是人，并非是这间屋子。

　　想到这儿的时候，萧陌的脸上突然露出明悟的神情，他先是看了正躺在床上休息的温洽云和小跟班眼，见她们没事后，才掏出那部电话给李帅打了过去：

　　“之前那个人拍摄出的照片你们怎么处理了？”

　　“没有处理，还在原来的房间呢。”

　　“那房间你们退了吗？”

　　“废话，当然退了，那一天死贵的不退还能怎么办！”

　　“你现在快回去找找，看看那几张照片还能不能找得到，另外问一下酒店这几日有没有工作人员突然失踪。”

　　“行，我这就让王梓去问。对了，一会儿还有租客过去看房，你那边还能撑住嘛。”

　　“把那条租房信息撤了吧，我当时想错了。”

　　“……”

　　萧陌在电话里详细的问了问沈正宽的事情，而王梓也在李帅的催促下，忙赶去他们以前住的房间寻找那几张照片，但照片据当时收拾卫生的服务员说早就丢掉了，并且酒店这几日也并未有人员工突然消失或是离职。

　　当王梓听说萧陌在怀疑那些照片后，他立马对萧陌说出了他心中的几个疑点，并详细为萧陌做出了一番分析。

　　萧陌由此也能看出来，王梓很早就已经开始怀疑照片，只是碍于对自己的不自信，这才一直没有说出口。但总的来说，王梓在分析那些照片上，给了萧陌不小的帮助。

　　至于萧陌为什么会突然想到那些照片，那则是他在发现出租屋子并不能真正解开鬼咒后，无计可施之下，便将这起事件发展至今的整个经过反复回忆了几遍。

　　这才想到，沈正宽当时既没有亲眼看到有人莫名其妙的钻进墙里，也没有人跑去耳边明确的告诉他2205室的存在，他更是没有在网上看到于品超发布的租房信息。

　　那他怎么就会无缘无故的看到2205室，并被卷入这起事件呢？

　　意识到这个疑点后，萧陌便想到了沈正宽拍摄的那些张照片，因为他没有亲眼见到沈正宽，所以沈正宽的遭遇经历，都是由李帅口述告诉他的。

　　李帅有很确定的说过，说沈正宽当时将鬼物杀人的经过用相机拍摄了下来，并且几天下来照片一点问题都没有。然而等到他将照片装进信封里，想要邮去警局的时候，却发现照片竟突兀生出了诡异的变化。

　　这种变化一开始并没有引起萧陌的注意，毕竟鬼物藏匿在物体上然后突然冒出来杀人的情况多了去了，也没有什么可大惊小怪的，尤其是他当时还没有往照片这方面去想。

　　但当他真正有了猜测，意识到照片可能存在的问题后，他才找到了照片突生诡异变化的原因。

　　原因就在于，照片被沈正宽给洗出来了！

　　因为沈正宽想要将照片当作证物邮给警局，自然要想将其洗出来，结果洗出来后他便直接装进了信封里。而被他装进信封里的照片，便在他前往邮局的过程中渐渐的生出了变化。

　　将照片这个疑点解开后，再回头看沈正宽的出现，从他的出现到被鬼物拖进照片中杀死，都与其他受害者的情况格格不入。

　　而事件又是最喜欢制造那种看似是种巧合，而实际上却是它精心安排的事情，比如那间2205室出现在，一个有着偷窥癖好的人家对面。

　　这种俨然是一种在提醒他们的样子。

　　至于事件在提醒他们什么，此时的萧陌在心里面已经猜到了七八分。

　　他心中暗松了口气，快步走进了卧室里，然后便唤醒了正半睡半醒的温洽云，至于小跟班看上去则好多了，起码身体上的腐烂痕迹有大半都已经消失了，胸前也明显有了起伏，想必不久之后就会醒来。

　　萧陌对温洽云说出了他的想法，温洽云听后脸上则有些难以置信，显然以为萧陌是在同她开玩笑。不过待看到萧陌脸上那极为严肃的表情后，尽管她对萧陌所提到的办法半信半疑，但仍旧选择了相信，并答应配合。

　　在接下来的一段时间里，2205室的房门陆续被上门看房的租客敲响。萧陌也没管那么多，逢人便给开门。就这样，时间悄然无声的走到了晚上八点。

　　屋子里仿佛又回归到了前一日的那种阴森，尽管屋子里灯火通明，可是那极度压抑的气氛，以及屋内毫无一丝声响的死寂，却仍时时在提醒着屋内的萧陌等人，新一轮的危机正在悄然逼近！

　　萧陌和温洽云背对背的站着，至于小跟班则昏迷着坐靠在他们的身上，为了防止那液体的偷袭，萧陌还特意在小跟班的身前摆上了镜子。

　　温洽云紧握着手机的手，已经满是滑腻的汗水，而萧陌看起来虽然面容绷紧，但却是一副心有成竹的样子，这也让见后的温洽云心里踏实了不少。

　　就在二人这般警惕的等待时，几十条灰白的触手便突兀的从四面八方朝他们激射而来。

　　见状，萧陌心中一紧，在心中怒骂那千手恶鬼的狡诈。


第二十八章 新人加入

　　萧陌那面镜子显然是给那千手恶鬼留下了阴影，所以这一次它才畏首畏尾的出现，只是不停在释放着它那一身触手，就像是在暗做试探一样。

　　虽说千手恶鬼的这番动作让萧陌多少有些意外，但也只是相对麻烦一些而已，对于已经找到办法的他们来说还构不成威胁。

　　“不用管那些触手，一切仍按照之前我说的去做。”

　　“知道了。”

　　温洽云点了点头，本就绝美的容颜上此刻更又增添了几分坚毅之美。

　　萧陌也早已经蓄势待发，眼睛紧紧注视着手中的手机屏幕，将手机的摄像头不断对准着在周围张牙舞爪的触手，继而手指飞快的轻点屏幕。

　　同他背对着的温洽云同样再做和萧陌一模一样的事情，拿着手机在对着那些触手极快的连拍着。

　　不过，萧陌和温洽云这看似莫名其妙的举动，却是给那些触手造成了极大的影响。就见触手的数量正在以惊人的数量递减着！

　　见到有效果，无论是萧陌还是温洽云都心中大定，脸上也都不约而同的露出了激动的神色。

　　用手机给那千手恶鬼拍照，这便是萧陌想到的办法。

　　而这种办法，也正是萧陌通过分析沈正宽的遭遇，从中寻找出的一种可能。

　　那一天，沈正宽用照相机拍到了人形液体杀死了陈阳的过程。

　　他以为他只是拍到了这个过程，殊不知，那只杀人的鬼物已经被他拘禁在了相机中的照片里。

　　而之后他为了将这些照片寄给警方，所以便将其全部洗了出来，也正因为这样，所以那滩液体才得以脱困，并伪装成了之后出现在照片中的那只鬼物，为了就是不引起众人的在意。

　　接着没多久，沈正宽便被它无情的杀死了。

　　若是想通了这一点，那么这起事件的解法便能够呼之欲出了——相机能够拘禁屋内的鬼物。

　　如果屋内的鬼物遭到拘禁，那么鬼咒也就自然不攻自破了，这也是事件特意将沈正宽的存在弄得那么明显的原因。

　　萧陌知道了相机却是能够对付它后，他便为了引那千手恶鬼出来，将横在小跟班身前的镜子丢到了一边。

　　之后果真和他想的一样，千手恶鬼并没有意识到照相机对它的致命克制，所以在感觉到那面可怕的镜子已经远离萧陌后，便堂而皇之的狰狞出现。

　　然而，萧陌和温洽云早就等候它多时了，所以它那狰狞的身子刚刚显露出来，他二人便用手机镜头精准的扑捉到了它，霎时，场景被定格在了这一刻。

　　那只千手恶鬼凭空的消失了！

　　而在二人的手机相册中，却各自留下了一张极为骇人的图片。

　　随着千手恶鬼变为手机中的像素消失不见，整个2205室都开始虚化起来，犹如是一块坚硬的石头砸在了玻璃上，不多时密密麻麻的裂纹便彻底包围了这里，继而彻底粉碎开来，露出了一条平凡无奇的居民楼走廊。

　　再朝走廊的四周望去，哪里还有半点2205室的影子，仅留下2201到2204室正安静的座落着。

　　随着千手恶鬼被他们拘禁在照片里，之前一直笼罩在呈柳市上空的邪恶鬼咒，便彻底遭到了剔除。

　　简而言之，他们成功解决了这一次的事件。

　　“不见了……”

　　温洽云好像还没有意识到她已经安全了，所以待发现那间2205室消失后，她的神情非但没有好转，反而咬着嘴唇脸色更惨白了几分。

　　萧陌在手机的相册中反复找了两遍，但那张记录着千手恶鬼狰狞模样的照片，到了此时却是诡异的消失了。

　　可见，那只千手恶鬼已经失去了作用，被诅咒给抹去了。

　　这一幕，倒不禁令萧陌生出一种新的猜想，他觉得他们这些逃脱者，乃至是事件中的受害者，和那些鬼物的关系，就像是病毒与杀毒软件，他们是病毒，而鬼物们则是杀毒软件。

　　病毒寻找机会尝试入侵，致使杀毒软件失去作用被系统遗弃，而杀毒软件则仗着自身的强大，放肆的追逐病毒，想要将潜入的病毒删除。

　　而诅咒便相当于是一个系统，至于各个事件，则是系统下的硬盘，亦或是文件夹。

　　而病毒要做的就是先从一般的文件夹开始入侵，继而蔓延到硬盘，再到整个系统。

　　这种想法的生出，让萧陌不禁一惊，但随即他便满脑子都是这样的猜想，很是觉得可能。

　　见萧陌愣在那一副幻想翩翩的模样，温洽云快速眨动了几下她那双美丽的眸子，一只纤手在萧陌的眼前一挥，疑惑的问道：

　　“你怎么了，那间屋子消失，我们现在……”

　　“事件解决了，我们侥幸的活了下来，恭喜你。”

　　看着靓丽动人的温洽云，萧陌那张满覆愁云的脸上也不禁展露了一丝激动的笑容。

　　三天后，温洽云所在的公司。

　　“我说洽云，你最近是不是遇到麻烦了，还是觉得公司给你的待遇不够好？”

　　温洽云的老板小心翼翼的问道。

　　温洽云被他们老板那一声洽云叫得浑身发冷，但脸上却仍旧非常平静，冷冷的说：

　　“主要是我父母的岁数都大了，我这个当女儿的始终不放心他们，这才想着回到他们身边去照顾。”

　　那老板眉头一皱，心道早就派人打听过温洽云的事情，她的父母不是都得重病去世了嘛。他知道这是温洽云为她的离职找的借口，便故意说道：

　　“你还真是孝心可嘉，这样吧，我在高新区那边正好有一套别墅闲置着，反正闲着也是闲着，倒不如物尽所用，你将你的父母接来，你们就住在那里，那边的空气可要比这里好多了。”

　　温洽云听后宛然一笑，那神情看得她老板喉结直跳：

　　“好吧，那我回去考虑考虑，会尽快给您回复的。”

　　说完，温洽云便气质优雅的走出了公司，出来后，她便将手上的辞职报告丢进了垃圾桶里，连带着还有她刚买不久的手机。

　　反正她也没什么朋友需要联系，丢了也就丢了。

　　从一家手机店出来，温洽云便打了辆的士来到了一家KTV，然后走了进去。

　　来到一个房间的门外，还没等开门，就听到一个狼嚎般的声音再声嘶力竭的叫着，她表情略微一凝，便推门走了进去。

　　绚烂的灯光打在温洽云的身上，更是给这位气质美女增添了几分朦胧的魅惑，一时间就连那位狼嚎选手都停了下来。

　　温洽云冲着坐在里面的萧陌等人微微一笑，接着便听到一个男声激动的喊道：

　　“这就是我们的新队友！！！”

　　李帅张着个大嘴，看那架势都能将手上的麦克风吃了。

　　不善和尚也不禁多看了温洽云几眼，似在感叹的摇了摇头。

　　萧陌见温洽云如约而至，就知道她已经接受了他的邀请，决定要上他们的巴士了。那一天当他们死里逃生将这起事件解决后，萧陌便试探性的说了这么一句，温洽云也没有冒然答应，而是详细询问了萧陌一番，这也是萧陌在那时答应过的。

　　当对诅咒还有灵异事件有了一番比较清楚的了解后，温洽云便说如果她同意的话，会再给他们去电话联系的。而在刚刚他便接到了温洽云的电话，说已经决定加入他们，收拾收拾就过来。

　　萧陌之前只是和李帅他们提了一嘴温洽云可能会上车，没想到这位大美女来的也真够快的。他偷瞄了一眼李帅的反应，心道这回又有能治他的人了。

　　当然了，萧陌会邀请温洽云上车，最重要的还是见她性格谨慎，心理素质不错，并且从她看小跟班倒下后第一时间过去的反应来看，她还是一个心肠不错的人，所以才会有心邀请她。

　　不然就算是人长得再漂亮，但却是个十足的花瓶，拖油瓶，他也万万不会考虑的。但他也不得不承认，温洽云确实是很具魅力。


第二十九章 又见神秘人来信

　　众人并没有着急离开乘坐巴士离开呈柳市，而是打算多耗上几天，什么时候呈柳市对于他们开始模糊，他们什么时候才开车走人不迟。

　　毕竟平静的日子一共就那么短短数日，任谁都不可能会无视，会不去珍惜。

　　温洽云作为刚刚受邀加入的新人，自然还体会不到平静的生活代表着什么，所以对于众人这种一副老农入城的做法很是有些不解。但她也没表现出来，众人去哪她就安静的跟着，倒也属于那种很合群的一类人。

　　小跟班的能力在这一次的事件中得到了彰显，所以包括李帅在内再没有人敢随意指使她了。但小跟班却并不觉得自己有做过什么惊人的事情，还是和平时一样，伴在众人的身边鞍前马后，只是尚未完全恢复的她看着还有些虚弱而已。

　　当然了，小跟班很是喜欢和温洽云在一起，这一点也算是他们中的一个定律了。但凡是有两个或两个以上的女性，彼此的关系肯定非常近乎。

　　只是不知道是真心看对方舒服，还是装的表面一套背后一套了。

　　温洽云也确实有一副好心肠，她看小跟班这女孩子文文静静的很是喜欢，年龄上也要小她五六岁，正好可以视为一个小妹妹。尤其是当从萧陌等人那儿听闻小跟班是一个哑巴后，她更是心生怜惜之情，彼此的关系也因此又亲近了几分。

　　通过几天的接触，温洽云也渐渐和李帅，王梓等人熟识了起来。毕竟她想要在日后的事件中活下来，和这些人处理好关系是很有必要的。

　　其他人在对待温洽云这一点上还算保守，也算是在无形之中充当了一回护花使者，只有李帅嘴巴和个破车一样，啷个啷当的嘟囔个没完，一个劲的和温洽云搭话扯屁。

　　不过温洽云就只是委婉的冲他一笑，嗯……非常委婉。

　　萧陌每次见李帅被温洽云无视的样子都有些憋不住乐，但李帅也不是真心想和温洽云好，想充当她的白马王子，就只是单纯的聊骚扯淡。用他的话说，有个美女在身边钥匙不打点歪主意的话，那也能叫做男人？

　　这句话倒也称得上经典。

　　转眼间，时间又在平淡中走过了几天。呈柳市也开始渐渐变得模糊，呈现出一种整体虚化的态势。

　　温洽云对于此景吃惊不已，在听闻萧陌对她的一番解释后，她心中也更加觉得她那个诅咒的可怕。

　　赶在呈柳市完全虚化之前，众人驾驶着早满油的巴士又一次开始了他们新的征程。

　　几天的接触下来，萧陌已经将有关诅咒，事件，以及以前他们所遇到的一些灵异事件，具有针对性的讲解给了温洽云。而文倩云也非常聪明，不但在短时间内接受了这些信息，并且举一反三，还说出不少很不错的见解。

　　另外最让萧陌感到惊喜的是，温洽云竟然精通电脑，拥有着非常棒的电脑技术，绝对算得上是半个黑客。

　　这下，也为众人解决了一直以来在情报搜集上的难题。毕竟每一次都使用真实的假证去警察那套情报非常麻烦，而且还不保准警察不会给。

　　真实的假证最大的优势在于他们对于普通人的伪装，对于警察虽然也能伪装，但起到的效果却不是很好。

　　李帅一边哼着歌，一边驾驶着巴士在孤寂的公路上畅行，时不时还回过头对着正在整理资料的温洽云调侃几句，不过每一次都失望而回。

　　小跟班戴着一个超大号的耳机，几乎罩住了她半张脸，一个人坐在巴士的最后一排，懒洋洋的靠在座椅上，两只不大的小脚随着耳机中的音乐一摆一摆的，非常可爱。

　　不善和尚同样戴着耳机，依旧在看他最喜欢的虐心剧，跟着电视剧的情节哭的稀里哗啦的，要不是他脸上那一大把褶子，任谁都不会相信这是一个老头子能干出来的事。

　　王梓和温洽云差不多，都在用笔不停在笔记本上写着什么，实际上他心中已经生出了某种危机感。比起不善和尚的驱魔手段，李帅的身手，萧陌的分析才能，他的表现此前一直徘徊于可有可无之间。

　　原本还有个小跟班没什么作用，谁曾想小跟班竟然这么强势，这下他真是感觉到了危机与压力。随着事件经历的加多，他的心态也渐渐从一开始的慌张，变为了平静，再到对于生命的淡漠。

　　他发现自己的心境都有了很大程度的改变，这就不要说萧陌他们这些老人了。别看他们现在的关系相处的很融洽，可在面对生死存亡的关头，谁还记得你是谁。所以想要让萧陌他们觉得自己不可或缺，让他们能在自己落入危机后获得他们的援手，就必须要表现的很重要才行。

　　但是他目前却并没有后手，论手段甚至还赶不上刚刚才加入的温洽云。温洽云一看就属于那种心思细腻的女人，并且她的外表本身就是最大的本钱。无论是魅惑李帅还是萧陌，都能让她拥有一张很大的保护伞。

　　所以比起其他人，他则更需要努力，努力开发自己的潜力。他觉得以后自己不能在这样了，他在现实中怎么说也是一个顶尖的恐怖小说家，自认在逻辑推理这块很有一套。

　　就在众人都有事情在忙的时候，萧陌却因为头疼的厉害，而不得不闭着眼睛休息。不知道是不是因为张天一他们离开后，对于事件的解决压力都落到他身上的缘故，以至于他的压力越来越大，出现了身体不适的情况。

　　然而他这边才刚刚睡着，便觉得衣兜中的手机一阵震动，他勉强睁开眼睛便随手将手机掏了出来，结果让他吃惊的是，上面竟然收到了一封短信。

　　而那短信正是来自许久都没有出现的神秘人！

　　“那面镜子你现在要小心使用，一旦它的镜面彻底碎裂，镜内的鬼门就会打开，到时候会发生什么谁也不知道。

　　顺便提醒你一点，不要抱着将它彻底消灭的可笑想法，这个诅咒的由来是你无法想象的。你若想打破它，起码要能做超出它的规则束缚，可你觉得自己能做到吗？

　　另外，既然那款游戏已经和诅咒结合了，那么之前被视为出口的禁地，也一定被归进了游戏的某个环节，所以你要格外留意每一次的事件，千万不要错过进入禁地的机会。

　　因为你手中的这面镜子，就是来自那里。”

　　神秘人发给他的短信一共就到这里结束，萧陌揉着眼睛反复看了很多遍，最终才将手机重新放回了口袋，露出了一脸凝重的沉思。

　　“那个神秘人是怎么知道我的那面镜子快要碎裂的？”

　　这个疑问，也是一直让他对于神秘人不安的源头。但同样的，神秘人在短信里透露给他的一个信息也相当重要，那则是他那面镜子确定是来自禁地。

　　萧陌心里面琢磨不停，并在心底加强了对于神秘人的防范。神秘人一直躲藏在暗处，但他的存在就像是自己肚子里的蛔虫一样，好像什么事情他都了解的清清楚楚。

　　感觉上，尤其是对他失忆的那段时间，则给他一种很强的暗示感，但又不明说。弄得他甚至都在怀疑，神秘人会不会就是他的影子。

　　毕竟在这样一个灵异世界里，任何不可能发生的事情都会变得可能。

　　想到这儿，萧陌心中一凉，下意识的朝脚下看去，随后他摇了摇头再次闭上了眼睛。


第十二卷 荒村鬼事

　　荒村带来的一场血腥盛宴。


第一章 原野村

　　原野村是位于荒山六村的最南边，算是ZS省几个最为落后的村落之一。即便是现代科学如此发达的今天，这里的人却依旧过着无电，无网，无机械化的三无生活。

　　村子的面积不大，人口更不是很多，总共就只有一百来口人。不过也正因为这样，所以村子里的人相互之间都很熟识，没事就三两个，四五个坐在一起，说说这家，聊聊那家的，可以说但凡是谁家有点啥事都瞒不住。

　　可能和村子的传统有关，所以村子里的人大部分都靠种田为生，搞家畜养殖的是少之又少，最多便不过养上两只鸡，几头猪，这还要留到过年那几天吃。

　　但是一年中不可能所有人家都没个喜事，丧事要办，但没酒没肉又肯定不行，所以有一手打猎本事的徐老汉，就在这种情况下成为了原野村的名人。

　　但凡是谁家有事要办，都会找到徐老汉，让其带着上山抓几只野鸡，野兔，打两个袍子什么回来。徐老汉为人也比较豪爽，从不推脱拒绝，只要给他两斤度数高点的小烧，他就立马带家伙带人上山。

　　今天早晨的时候，村里的王算盘便找上了他，说家里小崽子（小儿子）这几天娶媳妇办喜事，碍于家里养的那点畜生太少，便想请他带着上山抓点什么回来。为此特意奉上了几瓶外面亲戚捎来的精装白酒。

　　徐老汉嗜酒如命，便豪爽的答应了下来，二话不说带上王算盘和他三个儿子便风风火火的上了山。

　　他们的运气也非常不错，一天下来光袍子就打到了三只，这还不算四五只野兔。这也乐得王算盘在一旁，不停的神话着徐老汉的枪法。

　　徐老汉也愿意听，张着大嘴连连称是，几个人就这么心情愉悦的下了山。

　　然而当他们走到村头的时候，却一眼瞧见了正坐在一块大石头上，和狗六子，大长脸，鞋拔子三个人正窃窃私语说着什么的赵老歪。

　　赵老歪因为总在村子里宣扬别人家的事情，并且根本不留口德，所以老歪这个外号便由此而来，暗指他嘴损，总胡说八道。

　　徐老汉对这个赵老歪可没什么好印象，因为早些时候，这个混蛋还在村子里大肆宣扬说他将村长的媳妇给睡了，为此差点没叫他和村子给打死。

　　“你少胡说，就咱们这穷村子上哪来得宝藏。”

　　“你还真别不相信，我亲眼看到的，李寡妇卧室里摆着一个大铜箱，箱子上还挂着一把锁头，一看里面就装着什么贵重物品。”

　　“先不说有没有这事，人家李寡妇家的卧室里放着什么，你是怎么知道的？”

　　“嘿嘿，我不正巧路过看到了嘛……”

　　就在赵老歪他们几个人说的正来劲的时候，徐老汉不知道什么时候走了过来，并且一只大手毫无留情的便落到了赵老歪的脖子上，接着就给他提了起来：

　　“小王八犊子，又在这儿造谁家的谣呢！看我不把你的狗腿打断！”

　　见到徐老汉竟突然出现在了身边，赵老歪立马被吓得脖子一缩，脸色发青的对着徐老汉挤出几丝难看的笑容来：

　　“原来是俆叔啊，我什么也没说，你这是干什么？”

　　赵老歪在村子里的人缘很差，几乎没几个人得意他，所以见徐老汉也不客气，刚刚和他一起下山的王算盘几人也都围了上来。尤其是他那几个儿子，撸起袖子就要给赵老歪好看，好在是徐老汉拦了下来：

　　“算了，都在一个村里住着，警告警告就完了。”徐老汉看着赵老歪有些恨铁不成钢的说道。

　　赵老歪连大气都不敢喘，一直在往脸上挤着笑容。徐老汉松了手，转过头对着狗六子他们问说：

　　“这小子刚才对你们说什么了？”

　　狗六子冲着赵老歪撅了撅嘴，看样子根本没有要给他打掩护的意思，直接说道：

　　“赵老歪说李寡妇家的卧室里多了一个宝箱，说那是李寡妇偷偷从自己院子里挖出来的，是她老公给他留下的遗产。”

　　“我开玩笑的……”

　　“啪——！”

　　没等赵老歪狡辩，徐老汉便气的给了他一巴掌，满脸怒意的骂道：

　　“行啊，你TM现在都造上李寡妇的谣了，我真想一把掐死你！”

　　李寡妇的人品在村子里是出了名的好，有着一手不错的裁缝手艺，村子里大部分孩子的衣服都是出自她的手。只可惜她人好命不好，没结婚几年老公就因病死了，而这个李寡妇的外号便从此传开了。

　　毕竟对于原野村这样落后的村子来说，一些封建迷信的思想是根深蒂固的，所以一些个克父，阴夫的传言这些年一直没断过。

　　或许是怕村里人误会什么，所以李寡妇自从老公死后，一直过着深入简出的生活，但是仍旧时不常的会给哪家的孩子做件衣服什么的。也从没听谁家的男人和她传出绯闻，所以渐渐地那些针对她的谣言也就不见了，甚至都很反感有谁在背后嚼她的舌头。

　　毕竟对这样一个女人来说，能活着就已经很不容易了。

　　赵老歪也真是看出徐老汉发了火，于是也不嘴硬，连连发誓说以后再也不敢造谣了，就这样也没跑的了又挨了徐老汉两脚。

　　徐老汉等一帮人走后，赵老歪眯起眼睛冷冷的注视着狗六子等人的背影，继而他撇了撇嘴，朝着地上狠狠的吐了口痰。

　　李寡妇原名叫李翠儿，在没结婚前是这村子里一等一的美女，当时村子里像她这么大的男人几乎都追过她，可她挑来挑去最终却挑到了一个短命鬼。

　　虽然她很爱她的老公，但因为结婚结的早，她到现在都还没过三十岁，心中的那种空虚就更不用说了。但是村子里的情况她又十分清楚，对于寡妇再取这种事情非常反对，所以她也只能这么忍着。

　　“哎。”

　　坐在床上的李寡妇无奈的叹了口气，两只眼圈也渐渐的红了起来，她实在是过的太累太累了，有时候真的想一走了之。但外面的世界对她而言又是那么的陌生，她一个从来都没出过村子的人又能去哪里呢？

　　她擦了擦脸上的泪水，起身从木床上下来，继而她闪闪发亮的目光便落到了身前的一口大箱子上。

　　这个箱子倒真和赵老歪当时对狗六子他们说的一样，是她从自己的菜园子里挖出来的。说来也很戏剧性，她那天坐在自家园子里发呆，但是天上那火辣辣的太阳却照的她难受，因此她便想着开出块地方出来，种上一棵可以用来遮阳的树木。

　　谁曾想，她用锄头刨了几下就刨不动了，之后她便从地下将这口箱子挖了出来。

　　箱子非常重，起码对于她来说是这样。她费了好大的力气才将这口箱子从地里面挖出来，并极其费劲的弄进了自家的卧室里。

　　箱子被一把锁头严密的锁着，她试了试并没有开开，不知道箱子里装的是什么东西。

　　不过最让她疑惑的，是她从没有听丈夫提起过，说自己菜园子里还埋着口箱子。

　　“这箱子里到底装着什么呢？”

　　李寡妇望着这口箱子，心中在迷惑之余更是跃跃欲试的想要将它给打开。

　　站在箱前踌躇了一会儿后，李寡妇终于打定了主意。她走出卧室，待她再出现的时候，手里面赫然已经多出了一把锋利的斧头。


第二章 遮遮掩掩

　　三天后，巴士缓缓的驶进了原野村。

　　“这就是这一次事件的执行地？整个一荒村啊！”

　　李帅皱着眉头打量着眼前这片有些苍凉的小村庄。这时候萧陌从李帅的身后走了出来，在对原野村略一眺望后，神色严肃的对众人提醒说：

　　“一切就按照提示上所明确的那样，我们作为市里派下来的考察团，前来这里考察。”

　　众人都清楚萧陌所说的是什么，所以听后都没有任何异议的点头表示明白。

　　“本次考验需要逃脱者以考察团的身份进入到原野村，住满十五天即可通过本次考验。

　　注：住宿地点需要完全听从原野村村长的安排。如若不服从，则将被抹去。”

　　这一次事件的提示是在刚刚，他们临要下车前发布的。提示很简短，并且没有任何绕嘴的话，可以说是异常好懂。

　　“那提示只是说让我们在这破村子里住上十五天的时间，其他的便什么都没有了，难不成是诅咒在故意给我们找假放？”

　　李帅这句话说的明显是在找抽，就是用屁股想也知道，这十五天时间必然会险象丛生，很难说会遭遇多么恐怖的事情。

　　不善和尚嘻嘻哈哈的一笑，虽然明知道李帅在故意开玩笑，可他还是一拍脑门正经八百的回说：

　　“和尚我也觉得这是诅咒在给我们放假，毕竟想找这么一个安静萧索的村落实在是太难了。”

　　说到这儿，不善和尚没有去看李帅的白眼，反倒是一转头冲着不远处的温洽云问道：

　　“你说呢温施主？”

　　温洽云诧异的望了一眼不善和尚，但随即她就明白了过来，微笑着摇了摇头，令不善和尚顿感一阵春风迎面吹过。

　　王梓沉着脸一直也没有说话，早在巴士上的时候他就已经打定主意，这一次事件他绝不会像前几次那么保守，一定要争取找到解决办法，让众人真正明白他存在的重要性。

　　抬头望了一眼熙熙攘攘的村子，王梓不由攥紧了拳头。

　　就在几个人站在村外交谈的这段时间里，从村子里忽然走出来不下三十名村民，这些村民有男有女，有老有少，多是面带笑容的跟在两个约有六旬左右的老者身后。

　　众人想来那两名走在前头的老者，应该就是这原野村的村长，或是村里面德高望重，有头有脸的人物。

　　且看眼前这种架势，倒像是先知先觉，知道他们会在今天过来似的。

　　众人都站在原地没有动，而那些村民则很快便来到了他们的身前，接着，便听领头那两名老者中的一人笑着说道：

　　“我是本村的村长，请问你们是不是市里派下来的考察团？”

　　村长的这番话只是令温洽云倍感意外，但是其他人倒是一副果然的模样，毕竟他们很早以前就体会到了诅咒的神通广大。所以萧陌也赶忙一笑，有样学样的往前迈出一大步，对那村长说：

　　“是啊，咱这村子还真是偏啊，我们差点没走丢了。”

　　听到萧陌的肯定回答，这村长显得更加激动了，一把就握住了萧陌的手，一个劲的晃到：

　　“向市里提交了那么多次的申请，这一次总算是给你们盼来了，太好了，真是太好了！”

　　萧陌被村长攥的手发麻，费了好大的力气才从中脱离出来，村长这时候也反应了过来，连忙歉意说：

　　“你看我都忘了介绍，这是我们村的徐猎户，村子里的大恩人。”

　　徐老汉听到村长的介绍，立马从先前的阴沉变得眉开眼笑，也主动和萧陌握了握手：

　　“我们这村子落后啊，到现在都没有通电，镇里面答应好的路也迟迟没修，这是实在给我们逼没招了，这才瞒着镇里向市里又申请了几次。”

　　“老徐，你现在还说这些做什么，市里既然能派考察团过来，那肯定是同意给咱们村修路，还有通电的事了。”

　　村长表面上瞪了徐老汉一眼，可说出来的话却饱含深意，又连连对萧陌他们赔笑。至于萧陌他们则一直在心里苦笑，毕竟他们可并非是真正的考察团，就是村子再需要帮助他们也帮不了。

　　一番客套过后，萧陌便也将李帅他们介绍给了村长和徐老汉认识，之后便在徐老汉和村长的热情引领下走进了村中，看样子是要安排他们吃饭，为他们接风洗尘。

　　当然，途中无论是村长还是徐老汉，都不忘提一提修路和通电的事情。对此萧陌也只是笑着点头，是一句话也不敢接。

　　村长将他们还有那帮村民带到了他的家里，他家的院子很大，看上去倒有些四合院的感觉，看得温洽云等人是目瞪口呆，都在想住这么大的房子还能穷吗？

　　萧陌他们原本以为那些一直在身后跟着的村民也会进来吃饭，谁曾想，他们刚尾随至院子就被村长一声大喝给赶了出去：

　　“地不用看着了？孩子不用管了，都跟着瞎起什么哄，该干什么干什么去！”

　　村长的威严还是很高的，村民们尽管面露不爽，但还是转过身垂头丧气的回去了。

　　村长和徐老汉带着众人在各个屋子里转了转，又介绍认识了他的几个儿子，和儿媳。他一共有四个儿子，左右躲在这穷乡僻壤的也不怕超生罚款，几个儿子也是地地道道的乡下人，在村长的指挥下，麻溜的将桌椅板凳抬到了院子的阴凉处。

　　不多时他的老婆便做好了饭菜，笑容满面的将饭菜上了过来。

　　“咱这村子的情况你们也知道，所以还望各位能担待一二。”

　　村长还文绉绉的甩了两句词，听到后好悬没让李帅将嘴里的温水吐出来。

　　饭菜也的确很寒颤，肉类很少，多是些凉菜，好在他们也不是真为了上这儿吃喝的，所以没人会顾虑那么多。

　　他们这边刚开始吃上，从外便又走进来一个女人，穿着一身红红绿绿的花衣，脸上略有一些寒意，正是那个李寡妇。

　　“村长，俆叔，我来了。”李寡妇看起来并不是太高兴。

　　见到村中的第一美女，村长连忙招呼她过来坐，之后不知道是有意还是无意的，竟将她安排到了萧陌的身边坐下，这也弄得萧陌有些哭笑不得，心道这村长是想在对他用美人计啊。

　　李寡妇虽说脸上不是很高兴，但见村长不停的在对她使眼色，她也只能强装样子，一个劲的劝萧陌喝酒，并说着村里人日子过的有多苦等等之类的话。

　　他们已经进入到了事件中，况且这次事件考验他们的就是单纯的存活，所以他根本不敢沾酒，无奈，他只好假意保证道：

　　“村长，俆猎户，你们放心，我们既然来了，就肯定会对上面如实汇报情况。所以这酒还是算了，毕竟我们还要在这儿待上一段时日，就是喝的话也不急于一时。

　　你们说是不是？”

　　“哈哈，是……是，那行，那就改天再喝。都饿了吧，那就先吃点饭。”

　　李寡妇见这边已经用不到她了，她便站起身来，对村长说道：

　　“村长，我家里还有事情没做，就先回去了。”

　　说完，她也不管村长和徐老汉答不答应，便头也不回的走了。

　　村长的脸上露出不悦，萧陌因为距离他很近，所以听得很清楚：

　　“一个没人要的寡妇神奇什么！”

　　萧陌暗暗将这个女人记住，而这时候村长已经恢复了过来，他们又立马聊在了一起。

　　聊了有一会儿，正当萧陌觉得时候差不多了，是该像村长和徐老汉打听村子里有没有怪事发生的时候，就见一个长着斗鸡眼的矮个子男人，突然慌不择路的跑了进来。

　　许是并不知道众人的存在，所以一进来便听他喊道：

　　“不好了村长，俆叔，狗六子他也……”

　　“狗六子他怎么了！没看到我这儿有客人嘛！”

　　村长和徐老汉的脸在听到这人的话后，立马阴沉了下来，没等这人说完便冷冷的打断道：

　　“村子里的事情去找王算盘，让他先记着，一会儿我会去处理的！”

　　“可是，狗六子他……”

　　“你聋嘛！是不是听不懂人话！”村长彻底发飙了。

　　斗鸡眼见村长突然面若寒霜，再见坐在一边正以一种奇怪目光看着他的几个陌生面孔，他仿佛是意识到了什么，赶忙嘴巴一闭一溜烟的跑了出去。

　　见斗鸡眼识趣的离开，村长虽然脸色仍不是太好看，但也松了口气，强笑着对众人解释道：

　　“刚才那个是村子里的斗鸡眼，可能是村里面又谁家的畜生跑了，你们别放在心上。”

　　安抚的说完，村长便给身旁的徐老汉一个眼神，徐老汉立马会意的站起来：

　　“你们先吃着，我出去看看是怎么回事，很快就回来。”

　　徐老汉说完，便朝着门边走去。但是萧陌怎么可能会吃他们这套，就听他直直的问道：

　　“村长，村子里最近没发生什么怪事吧？”

　　闻言，村长的脸色猛地一变，就连朝门外走去的徐老汉，身子都不禁一怔。但很快，村长就反应过来，并解释说：

　　“一个小村子会发生什么怪事，无非是谁家的小俩口吵个嘴，谁家的牲畜跑掉了这些鸡毛蒜皮的小事。”


第三章 分居

　　“我看那人慌慌张张的，还以为村子里发生了什么不得了的大事，看来是我多心了。”

　　萧陌说到这儿饱含深意的望了村长一眼，这也望得村长很不自然的干笑了两声：

　　“呵呵，我们这儿的人和你们城里人不一样，肚子里没那么多墨水，什么事情都喜欢大惊小怪。”

　　萧陌表面上理解的点了点头，可心中却对这村长更加怀疑起来，心道这小小的原野村果然已经发生了什么诡异的事情，说不定……已经有人被杀死了！

　　有如此怀疑的人不单只有萧陌自己，李帅他们也同样是这个心思，原本以李帅的直性子这时候肯定是要开口问的，但见萧陌不动声色的摇了摇头，他便会意的没有多问。

　　见萧陌他们不再继续追问，村长心中暗松了一口气，便又恢复如常，热情的和他们讲起了原野村的由来，以及一些民俗习惯。

　　他们毕竟要在这里住上半个月，所以多了解一些当地的民俗习惯并不是坏事。

　　据村长说，这原野村只是周边荒村的一个边角，再往里走还有五个甚至还赶不上这里的穷村落，与原野村并称为荒山六村。

　　同样是要电没电，要网没网，可以说一直过着与世隔绝的生活。

　　听村长说到这里，不善和尚忍不住好奇的问道：

　　“ZF难道就不管吗？”

　　“这个……”村长略一犹豫：

　　“这也没什么不能说的，早在十多年前，ZF就派人过来看过。但因为我们这边的环境实在是恶劣，路上不是坠车的断崖，就是能够掀翻车子的巨头。再者，我们这边要矿产没矿产，要景色没景色，要人口也没有那么多人口，所以上面便觉得投入巨资改建这里不太值当。

　　然后他们便提出了一个让我们往镇里迁居的提议，说并不需要安全迁入镇里，但却要最大限度的靠近。”

　　说到这儿，村长讥讽的笑了笑：

　　“我们祖祖辈辈生活在这里，早就习惯了这里的生活方式，哪是那么容易就能迁居的。于是村里面的人一商量，便都愤怒拒绝了这一提议。

　　后面的事情你们就知道了，镇里再也没有过问过这里，像是把我们这荒山六村遗忘了一样。不知道是不是怕我们这几个穷村子，拖镇里经济发展的后腿。”

　　听完村长的讲述，众人心里面或多或少都对这原野村，及周边的几个村子有一些同情。但这也只局限在同情上，他们即便是想管也没那个资格，更何况连他们都还自身难保呢。

　　因为谁都没有喝酒，所以这顿饭吃得时间并不算很长。村长让他那几个儿子将桌子收拾一下，至于他自己则带着众人走出了院子。

　　“你们住的地方我早就给你们安排好了。但因为可住的地方实在不多，所以你们只能分开住了。”

　　听村长说要让他们分开，萧陌的眉毛挑了挑，试探说：

　　“不能想办法给我们腾出一间房吗？”

　　村长摇了摇头苦笑道：

　　“这是我们这边的习惯，任谁都忌讳将自己的房子借给别人居住，你们就多包涵一下吧。”

　　提示上要求他们务必要听从村长在住房上的分配，所以他们即便心里面有怨言，并不想各自分开，但眼下也只能硬着头皮答应。

　　跟着村长一直深入村子，萧陌他们在路上引来了不少村民的侧目，每当他们从旁路过的时候，都会或多或少的听到一些村民的议论之声。

　　“听说这几个人就是从市里来的考察团，到咱们这儿来看看，之后可能会给咱们村通电。”

　　“你还是别天真了，要是能通电的话早就通了，怎么可能会拖到现在？”

　　“那你说他们是来干什么的？”

　　“干什么的！你这不是明知故问嘛，村里最近发生什么你难道不知道？”

　　“难道是……？”

　　“小点儿声，村长可是提醒过了，这件事对他们必须要保密，这可是我们村子内部的事情。”

　　“那这些人是从哪里听到的风声？”

　　“这你问我，我问谁去……”

　　李帅和不善和尚的听力都很惊人，所以身后那两名村民的议论声，被他们听得清清楚楚，二人的脸上也都露出了不同程度的疑惑，心中揣测着这村里究竟发生了什么。

　　走了约有十分钟，村长便在一间土房前停了下来，继而提着嗓子朝里面喊道：

　　“赵老歪！”

　　不多时，一个满脸坏相的男人懒洋洋的走了出来，当看到门外站着的众人时，他立马清醒了不少。而这时，村长则开口说道：

　　“这几位就是市里派来的考察团，负责给咱们村通电的事宜。我之前已经和你交过底了，你可别给我胡来！”

　　村长最后一句话充满了威胁，赵老歪身子一激灵忙点头答应，他以前可是有的罪过这位村长：

　　“放心吧村长，我一定会招待好的。”

　　赵老歪在说这番话的时候，眼睛一眨不眨的盯着温洽云，那一副WS相也令温洽云露出了怒意，但碍于村长在这儿她也没有发作。

　　好在是萧陌这时候开口说：

　　“你这里能住几个人？”

　　“两个。”萧陌的话引来了赵老歪的注意力。

　　“那好。”

　　萧陌点了点头，对李帅问道：

　　“咱们两个就住这儿吧。”

　　“我没意见。”李帅没有拒绝，冲着赵老歪饱含深意的笑了两声。

　　率先确定了两个名额后，众人便再次跟着村长前往了下一户人家，李帅和萧陌因为要清楚每个人的住址，所以暂时也一起跟着。

　　不多时，他们便来到了一户带有一个较大院子的人家。

　　这户人家的大门半敞着，众人顺着门内看去，便看到一个在院子里忙碌的人影，这人他们之前都见过，正是当时在饭桌上想要灌萧陌酒的那个女人。

　　“李翠儿，我领人过来了。”

　　李寡妇正在给院子里的蔬菜浇水，听到村长的话后，她手下一停扭头看了过来。当她看到门外的众人时，她的脸色微不可寻的一变，但很快便又恢复了正常，快步走了过来。

　　见到李寡妇过来，村长直奔主题的说：

　　“之前和你说过的，安排两名客人住在你这儿几天。”

　　“我这儿……”李寡妇面露难色，看样子并不愿意让外人住在她家里，见李寡妇露出这种神情，他冷冷的问道：

　　“怎么？很为难吗！”

　　李寡妇见村长面露凶相，她最终还是咬着嘴唇答应了下来，众人将这一切都看在眼里，不过任谁都没有说话。

　　见李寡妇答应，萧陌便对着温洽云和小跟班说道：

　　“你们两个住在这儿没问题吧？”

　　“没有。”温洽云和小跟班一齐摇了摇头。

　　李寡妇握着喷壶的手，此时因为太过用力而变得的发白。

　　与此同时，原野村村南的一片树林中。

　　“这件事除了你以外，还有谁知道？”

　　徐老汉对着身旁那个生有一双斗鸡眼的男人问道。

　　斗鸡眼摇了摇头，气喘吁吁的答道：

　　“就，就我一个人知道。我当时……真的被吓坏了，没想到……狗六子竟也被杀了。”

　　徐老汉的脸上同样阴晴不定，前天是鞋拔子，昨天是大长脸，今天是狗六子，村子里竟一连三天死了三个人。并且这三个人的死相都恐怖之极，他很难将那个变态的凶手同村里的人联系到一起。

　　但是，村子里这几天根本就没有外人来，凶手若不是村里的人还会是谁呢？

　　“这件事对谁都不要谈起，如果有人问起狗六子哪去了，你就说他上镇里了。”

　　斗鸡眼身子一寒，不确定的问道：

　　“难道大长脸和鞋拔子也……”

　　“他们两个确实是去镇上了。”徐老汉打消了斗鸡眼的顾虑，随后缓缓的说：

　　“这件事务必要保密，如果让那些考察团的人知道，难免会捅到上面去，那么村子里怕就不会太平了，说不定会强行命令我们迁居。”

　　徐老汉将村长交给他的那套，又对斗鸡眼说了一遍。

　　“好了，趁着附近没人，我们赶紧将他带走埋了。”

　　徐老汉指着树下的几根白骨，以及贴在树上的一张干皮说道。


第四章 赵老歪的消息

　　快要到晚上的时候，村长才将众人的居住问题解决。

　　萧陌和李帅住在赵老歪的家里，温洽云和小跟班住在李寡妇的家里，至于不善和尚和王梓则住在周钳子的家里。

　　原本晚餐还是要到村长家吃的，但因为萧陌的委婉拒绝，村长最终将这个任务下派到了李寡妇等人的身上。并大方的强调说，家里有什么好的都拿出来给客人，待客人走后这部分支出将会由村里进行弥补。

　　就这样，众人便在几人的家里住了下来。

　　李寡妇家的房子其实并不算小，里里外外加起来房间不下五六个，别说是只住温洽云和小跟班她们两个，就是萧陌他们全住进来都绰绰有余。但不知道是不是村长碍于她身份特殊的关系，还是李寡妇本身就不愿让人住进来，总之只留下了温洽云和小跟班两个人。

　　李寡妇从外面端进来一个大洗衣盆，盆子里装着一套干净的被褥，枕套。之后，她对着温洽云二人一指院落的另一间屋子道：

　　“这几天你们就住在那里吧，那间屋子我有打扫的很干净，你们只要将这被褥换上就能休息。虽然你们是客人，村长又特意嘱咐我要好好招待你们，但是每个人都有每个人的习惯，所以还望我们彼此能够互相尊重。

　　这样，我先说一说我这个人的习惯。

　　第一，我不喜欢别人进来我的居所，换句话说，这间屋子还望你们不要进来。

　　第二，我这个人的作息时间非常有规律，每天八点钟准时熄灯睡觉，之后我会将屋门锁死，除非是发生天大的事情，否则我是绝不会再起来的。

　　所以你们若有事情找我，或是需要我的帮助，那就要赶在我睡觉前，不然就只能等到第二天了。

　　至于吃饭的问题，你们若想吃什么就提早和我说，不然我会按照自己的喜好来做。”

　　李寡妇很严肃的说完，温洽云尽管心里面不是很自在，但脸上却丝毫没有表现出任何的不满，倒是很理解的点了点头，这也让李寡妇倍感意外，对这个容貌强过她许多的女子不禁多生出了几分警惕。

　　“我们在这儿并不会打扰太久，少则十五天，多则二十天，所以是不会破坏你的生活规律的。至于吃什么，我们因为都没有任何的忌口，自然客随主便，你做什么我们便吃什么。

　　当然，如果我们有想吃的，在条件允许下还是会和你提的，只要你别嫌麻烦就成。”

　　温洽云说的很有礼貌，李寡妇也不好说什么，她看了一眼挂在墙上的老式吊钟，觉得差不多到了晚饭的时间，便将温洽云和小跟班打发出去，自己则关上了屋门。

　　站在院子里，温洽云面露古怪看着李寡妇紧闭的屋门，心中不禁升起了巨大的疑惑。因为她记得萧陌有提到过，灵异事件的根本就是不自然的状况，以及诡异离奇的死亡。而这个李寡妇显然具备前一种特性，不知道是她真有这种习惯，还是说在隐藏什么。

　　小跟班眨着眼睛，目光中也露出了一抹好奇，温洽云转头看着她，不禁露出动人的笑容，轻拍了拍她的肩膀，示意有话等回去再说。

　　之后，二人便捧着李寡妇给她们的被褥，一前一后的进入了李寡妇分给她们的屋子里。

　　与此同时，李寡妇也从一个隐秘的窗前收回了她满带警惕的目光，转身走进了厨房。

　　“哥几个一看就是有身份的人，论气场可比我们村长强多了，不过这事你们可别和村长学啊，不然那老家伙非扒了我的皮不可。你们别看着他平时慈眉善目的，实际上凶着呢！”

　　赵老歪挤眉瞪眼的说着，边说边不停给萧陌和李帅的杯中倒酒。萧陌因为不胜酒力，所以他只喝了小半杯就说什么不肯喝了，倒是李帅来者不惧，赵老歪来多少他便接多少，一时倒也喝的挺来劲。

　　因为酒喝的特别快，所以赵老歪已经有了些醉意，见状，萧陌从身上掏出了五百块钱，随后轻轻的放在了赵老歪身前的桌子上。

　　见到萧陌竟然放过来几百块钱，赵老歪先是愣了愣，继而收起眼中的贪婪，对着萧陌大为不解的问道：

　　“哥们，你这是做什么？”

　　萧陌笑了笑，故作神秘的说道：

　　“像你打听的点儿事情，至于则算是我们两个麻烦你的费用。虽不算多，但也是我们的一点儿心意。”

　　五百块钱确实不多，那也要看是在什么地方花，如果放在原野村那绝对算不少了，毕竟这村里的人一般都是自给自足，花钱的地方并不多。

　　赵老歪的眼睛眯了起来，但借着这股酒意也没有犹豫，很痛快的就将桌上的钱收进了口袋：

　　“别的我不敢说，论消息，我赵老歪敢在村里说第二，就没有人敢说第一。哥们有什么事情想问就尽管问，我知道什么就说什么，不知道的肯定也不编假话骗你们。”

　　李帅这时又将杯子举了起来，和赵老歪说道：

　　“哥们是真是痛快，我在陪你干一个！”

　　又一杯酒下肚，赵老歪真回是真歪了，萧陌示意李帅不能再灌了，不然没等他们问这小子就睡着了。于是萧陌赶忙步入正题的问道：

　　“村子里最近是否发生了什么怪事？”

　　“怪事？”赵老歪揉了揉眼睛，打了个酒嗝。

　　萧陌眼珠一转，又说的直白了几分：

　　“村子里最近一段时间，有没有人离奇失踪，或是离奇死亡？嗯……就算是疑似失踪的也算。”

　　萧陌的问题让赵老歪的酒意顿时散了三分，他敲了敲脑袋不可思议的问道：

　　“你们是怎么知道的？这件事可是被村长严格下了禁口令的。”

　　“看来是真有类似的事情发生了？”萧陌心中一喜，不动声色的说道。

　　赵老歪犹豫了一下，但还是回答说：

　　“哥们看起来都是实在人，我也不瞒你们，我和村长有些过节，所以我若是将这件事告诉你们，你们可千万不要给我捅出去，就算是捅出去也别说是我告诉你们的，不然我在这儿就真没法呆了。”

　　“行，你放心，我们是绝不会做这种过河拆桥的事情的。”萧陌郑重的保证道。

　　见萧陌做出了保证，赵老歪作为一个地地道道的村里人，或许也没有外面人那么有心计，所以这回便毫不犹豫的说道：

　　“事情是这样的，三天前我们村的鞋拔子突然死了，按理说鞋拔子都已经五十多了，突然死了也不是什么奇怪的事情。但奇怪就奇怪，村里的张老中医跑过去看了一眼后，就突然被吓得口吐白沫，最后还是被他儿子抬出去的。

　　这件事由此也就传开了，但因为当时在场的人并不多，所以知道真相的没有几个。但我这个人从小就对这种事情上心，所以便躲在暗处看了个清清楚楚，就连村长当时叮嘱徐老汉几人的话，以及鞋拔子那惨死的模样我都看得清清楚楚。

　　不得不说，当我看到鞋拔子的尸体时，我差点没被吓尿裤子。

　　你们猜我看到了什么？”

　　说到这儿，赵老歪突然面露心悸的停了下来，咽了口吐沫对萧陌和李帅问道。

　　二人面无表情的摇了摇头，就听赵老歪不受控制的提高音量道：

　　“我看到一把白惨惨的骨头，和一张干瘪的死人皮！鞋拔子身上的血肉全都不见了！”

　　闻言，萧陌顿觉后背一凉，他几乎能够想象的到那种惨景：

　　“只剩下一张皮的话，你们是怎么认出那人的身份的？”

　　“看他的脸啊，虽然脸上一点血肉没有，但是剩下的那张干皮却是栩栩如生，就好像……鞋拔子原本就只有这张皮一样。”

　　萧陌和李帅对视了一眼，二人的脸上都有些惊色，萧陌了解的点了点头，便又继续问说：

　　“除了他以外，还有人被杀吗？另外村长是怎么下禁口令的？”


第五章 剥皮死法

　　“是不是被人杀死的我不敢说，但是除了鞋拔子以外确实还有惨死的。那是昨天发生的事情，死的人是我们村里的大长脸。

　　我和大长脸的关系还算不错，于是便心思去找他商量商量，看看是不是去镇里弄回点东西，毕竟游手好闲也不是办法，我老爹留给我的那点余粮早晚有吃光的那一天……”

　　赵老歪越说越激动，就差擦眼泪甩鼻涕了，但是说的和萧陌想听的完全不是一码事，无奈，萧陌只有打断他：

　　“咳咳……那个大长脸是怎么回事？”

　　被萧陌这么一大段，赵老歪也恍然想起了什么，当即尴尬的笑了两声：

　　“抱歉啊，一激动说跑偏了，你们稍等啊，这段我重说。”

　　“……”

　　原来事情发生在昨天下午，赵老歪本想去大长脸的家里喝酒，顺便和他商量一下搞点什么事情做，攒点钱好找个媳妇把事情办了。

　　不曾想，当他兴致冲冲的赶到大长脸家的时候，却发现大长脸已经死了。死相同样是凄惨至极，一张干瘪皮被悬挂在墙上，下面胡乱的丢着几块骨头。

　　他见到好差点没被吓死，急忙逃了出去，之后便下意识的赶去了村长家。因为村子里并没有执法人员，谁家出个什么事情，都是由村长着手调查处理，所以他就将这件事汇报给了村长。

　　村长待听闻此事后也被吓得不轻，急忙让他找来徐老汉和王算盘，等人都到齐了他们四个才又回到了大长脸的家里。

　　当看到大长脸的死相和昨日死去的鞋拔子一模一样时，他明显有看到村长和徐老汉的脸色变得灰白一片，脸上满是震惊于惶恐。

　　因为大长脸的父母很多年就去世了，家中的亲戚也大多去了镇里和他断了联系，所以怕把事情弄大的村长，在和徐老汉和王算盘的一番商量下，便直接将大长脸埋在了自家的院子里。

　　当他们将大长脸埋好，并确定再没有其他人知道后，村长便对他警告说，绝对不可以将这件事泄密出来，任谁问及都不要说实话，就说大长脸去镇里投奔他的亲戚去了。

　　而这种理由，也正是前一日他偷听到的，村长让徐老汉等人去欺骗村民的借口。

　　赵老歪说的口干舌燥，忍不住又喝了一口酒，脸上渐消的酒红顿时又生出了少许：

　　“我也不知道村长为什么不把这件事说出去，毕竟再怎么说，这也是死人的大事，村里人住着起码也要去送上最后一程的。

　　当然了，无论是鞋拔子还是大长脸的死，这本身也是一件十分离奇的事情，要知道我们原野村虽然贫困落后，但是村里人的品性那可是一等一的好。这么些年住着，别说没发生过杀人致死这种恶性的事件，就是谁家也没听说丢过东西。”

　　“这些人在这里是不是有仇人啊？”李帅突然问道。

　　“村子里一共就这么点儿人，最多也就发生几句口角而已，犯得着杀人剥皮嘛，那得是有多大的仇恨？况且就是那份技术，也不是一般人能掌握的。若非要说一个人可能掌握剥皮的技术，那想来就只有李屠户了，但是李屠户都快八十岁了，别说剥皮了，就是剪个手指盖都费劲。”

　　提到剥人皮，赵老歪不禁打了个激灵，下意识的朝着门边望了一眼，生怕这时候突然窜出个人进来，将他的皮也给剥了。

　　萧陌不动声色的看了赵老歪一眼，不由得又问了一句：

　　“目前你所知道的，就只有这两名死者吗？还有没有疑似失踪的人，被村长以类似的借口隐瞒起来的？”

　　“对了！”赵老歪突然放下了筷子，恍然说：

　　“今天我干完活从地里回来，恰好碰到村里的斗鸡眼了，那小子一见到我就像是遇到鬼一样，撒腿就跑。被抓到后狠收拾了一顿，原以为这小子是在背后说了我什么坏话，这才见鬼似的逃走。结果被我这么一逼问，他竟然鬼声鬼气的告诉我说，说狗六子被人给剥皮了！”

　　“又死了一个？”萧陌和李帅心惊不已。

　　“是啊，我听完可比斗鸡眼害怕多了，因为斗鸡眼只知道死了一个，但我可知道算上狗六子已经死掉三个了。

　　我详加一问才知道，原来他也被徐老汉下了禁口令，说词就和之前那两个人一样，有人问起的话就说去镇里投奔亲戚了，短时间或许回不来。

　　斗鸡眼那王八羔子知道我是套消息的狠手，所以怕被我问出来，这才急忙逃走，但最终还是被我给逼出来了。”

　　说到这里，赵老歪的脸上不禁露出一丝得意之色，想来是觉得以他份搞信息的实力，不被ZF弄去情报科真是白瞎了。

　　萧陌在心中略微整合了一下赵老歪带给他的这些信息，稍后，他又对赵老歪问了些有关村长和那徐老汉的事情。

　　按照赵老歪的话说，村长这个人在村子里有着绝对的话语权，说一不二。这些年做事情倒也刚正不阿，没听说过欺负过谁，骗过谁，除了解决一些村里鸡毛蒜皮的小事外，他和其他村民并没有什么不同，一样要靠种地维持生计。

　　而那徐老汉是村里唯一一名猎户，有着不错的身手，村里半个酒宴什么的都要靠他去山里打猎。再加上他和村长是从小玩到大的发小，所以村里有什么事情要处理，自然也要算他一份。

　　至于王算盘，则是村里的会计兼智囊团，一手算盘打的出神入化，村里虽说没什么大帐要管，但一些用以日常开销的小账还是有的。另外，搞生产增加收入这块也都是由他负责。

　　这三个人便相当于是整个原野村的领导班子，共同管理村落，三人的身上都没听说过有什么劣迹。

　　但萧陌却打心底里不相信这套，倘若赵老歪说的都是真的，那么村长三人就一定有问题，不然断不会村子里发生这等血腥的命案，他们不但不加派人手调查，反而还妄图将消息掩盖了。

　　所以他们的身上一定隐藏着什么不为人知的秘密。

　　赵老歪的房子虽然很破，但好在是两室，萧陌和李帅倒不用去和赵老歪挤一张床。当觉得从赵老歪那问的差不多后，萧陌便示意李帅给赵老歪灌醉，结果不出意料，赵老歪很快就喝的不省人事了。

　　李帅扛着赵老歪将他扔到床上，继而把他的房间门关好，便又返回了他和萧陌的房间。

　　“这小子的话可信吗？”

　　“目前还不清楚，不过我们有十五天的时间可用，足够去验证他话中的真假了。倒是村长和那个徐老汉让我很在意，我觉得光凭间接的套话很难得到什么。”

　　萧陌若有所思的说道。

　　李帅差不多已经听出了萧陌的意思，他笑了笑道：

　　“这样吧，我披上消失的雨衣潜入村长家去看看。”

　　“嗯，我也是这么想的，如果我们能安然的解决这次事件，待这次回去逃脱者营地，说什么也要在兑换一件雨衣，当然，若是条件允许的话，危险提醒器也是需要的。”

　　李帅认同的点了点头，随即接过萧陌递来的雨衣，在一片暗黄的油灯下消失不见。

　　与此同时，刚刚才睡下的徐老汉，却是被屋中散发出的一股血腥味熏醒了。

　　“怎么这么大的血味儿？”

　　徐老汉在黑暗中摸索着下了床，继而走到一边点燃了房间里的那盏油灯。短小的火苗幽幽的晃动着，在墙上露出了一条被拉长后的影子。


第六章 村长的箱子

　　徐老汉将桌上的那盏油灯拿在手里，之后便朝着地面挥了挥，伴随着他的这番动作，就见原本看不清的地面上赫然露出了一排血脚印！

　　“这是什么东西！”

　　徐老汉被家里出现的血脚印吓了一跳，他蹲下身子又就近用手上的油灯照了照，结果的确是血迹无疑，他刚一接近先前闻到的那股血腥味便浓郁了几分。

　　房间里阴沉的吓人，油灯在徐老汉的手上“嗤嗤”的烧着。

　　徐老汉半蹲在地上，举着油灯向着这排血脚印深入的地方看去，那里正是他家的厨房。

　　血脚印？

　　徐老汉猛地一个激灵仿佛是想到了什么，便见他那张本就皱纹横生的脸上又平添了几分惊疑。

　　此时此刻，他已经将这排血脚印，和近三天来鞋拔子等人的惨死联系到了一起，心道难不成这一次对方的目标是自己？

　　徐老汉嘴上勾起了一丝弧度，继而露出了几分冷笑。他虽然年纪有些偏大，但还远远不到老眼昏花的地步，一把老式猎枪使得可谓是弹无虚发，对方想过来暗害自己真可算得上自投罗网。

　　徐老汉自负的想着，便抬手从一侧的墙上将他那把宝贝猎枪拿了下来，之后装上子弹上好膛，便提着枪追随着地上的那排血脚印跟了出去。

　　徐老汉虽说对自己的枪法及身手很有信心，但是面对那未知的敌人，他心里多少还是有些打鼓的，毕竟对方可是在三天里接连杀死了鞋拔子三人，而且作案的手段也极为凶残，都是将血肉剔除只留下一张干皮和白惨惨的骨头。

　　这么一想，徐老汉更是警惕心大起，将注意力提升到百分之一百二，悄无声息的朝着血脚印的方向走去。

　　然而，屋子里除了他自己那若有若无的呼吸声外，却再无丝毫的声响，就好像那个血脚印的主人已经离去，根本不在他家一样。

　　在怀疑这些的同时，徐老汉的身子也突兀的停了下来，因为地上的血脚印到这里就彻底消失不见了。

　　徐老汉握住油灯的手不禁一颤，一手提着枪时刻瞄准，一手跟随着油灯的移动而在四周仔细寻找着。

　　但是这里只是一条通往厨房的走廊，别说是藏不下一个人，就连老鼠怕都藏不住。但是偏偏的，那串血脚印就在这里消失了。

　　“难道他发现了自己的血脚印，因此将鞋子脱掉了？”

　　徐老汉觉得他这种猜测大有可能，他深吸了一口气不在继续原地踏步，而是一口吹熄了手里的油灯，毕竟这火苗虽说不太亮，但是多少还是能引起对方的注意的。

　　油灯吹熄后屋子里立马又暗了下来，徐老汉睁大眼睛适应了一会儿，觉得差不多适应了，他这才抬着枪再次朝厨房走去。

　　他相信那个凶手肯定就在厨房无疑，因为房门上的锁还锁的好好的，客厅里的窗子也都装有铁栏杆，虽不知道凶手是怎么进来的，但是既然进来也就别想出去了。

　　“吱……”

　　正当徐老汉已经半只脚迈进厨房的时候，从厨房里突然传出了一声碗橱门开启的声响。闻声，徐老汉的精神一振，将抢口缓缓的对准了碗橱：

　　“滚出来——！”

　　徐老汉突然冲着碗橱大喝了一声，但碗橱那边却仍是死寂一片，根本没人回答。

　　“哼，你以为你躲在里面不出来就没事了吗？”

　　徐老汉面露狰狞，一边继续一眨不眨的瞄准着碗橱，一边则缓步的接近。但一直到他来到碗橱的跟前，碗橱里都没有再发出任何的异响。

　　“同村住着，我再给你一次机会，现在出来还有得谈！”

　　徐老汉也不敢轻易的拉开碗橱的门，他虽然有威力不错的猎枪在手，但是猎枪在更换弹药上却是非常麻烦，几乎算是一锤子买卖，一枪若是没中那基本上便等于失去了作用。

　　但是就这样一直和对方耗下去也不是办法，毕竟迟则生变的道理他还是懂的。

　　然而正当徐老汉在心中权衡要不要猛地拉开碗橱的柜门的时候，就见身前的柜门竟然毫无征兆的自行打开了。

　　徐老汉被突然打开的柜门吓得一惊，他立马向后跳出了一大步，继而想都不想便勾动了扳机。

　　“噗——！”

　　碗橱毫无意外的被猎枪打了个窟窿，但是徐老汉的脸色却是一点也没有好转，因为他定睛看去，就见碗橱内竟然空空如也，哪里有半个人影在。

　　“真是奇了怪了。”

　　徐老汉见是自己虚惊一场，也不再这厨房内逗留，待往前两步走到碗橱前，就像将碗橱门关上走人，谁料就在这个时候，一只干枯的手爪竟从中猛地伸了出来。

　　“啊——！”

　　徐老汉躲闪不及，被这只手抓了个正着，下一瞬，他整个人便被拉进了碗橱里。

　　碗橱的门随着徐老汉的进入而轰然关合，继而，厨房里就像是什么都没发生过一样，死寂的可怕。

　　李帅披着消失的雨衣，肆无忌惮的在村长家的院子里游走。院内的各间屋子都窗帘紧合，且都黑漆漆的，仅有一间屋子此时正发着暗黄的光。

　　而这间屋子正是属于村长的。

　　“这老家伙大晚上的不睡觉，看来真是有情况。”

　　李帅眼珠一转，便形如鬼魅的靠了过去，因为正是炎炎夏日，所以他也不用想办法去翘窗子，大可将脑袋直接贴到窗前围着的铁栏杆上。

　　他小心翼翼将手伸进栏杆内，而后轻轻的将窗帘提起了一角，与此同时，村长那苍老的身影便映入了他的视线。

　　村长在客厅里左一圈又一圈的走着，看样子好像是在等待什么，而在他身旁的桌子上则摆放着一个两掌大小的箱子。村长在踌躇了一会儿后，便回到了桌前，眼睛一眨不眨的盯着那箱子，脸上尽是贪婪，仿佛是在盯着什么宝物一样。

　　这让在外面观察的李帅大为疑惑，但在疑惑的同时他则更加警惕的注意着屋中的村长，生怕那箱子里突然钻出个鬼物。

　　村长盯着桌上的箱子差不多有二十分钟，这也等的李帅非常不耐烦，甚至都恨不得冲进去自己将那箱子打开看看。

　　好在是他知道自己不能冲动，这才堪堪忍耐了下来。

　　“嗯？”

　　就在李帅心里面烦躁不已的时候，就见村长一直注视的箱子竟突然自己打开了。见状，村长神色一动，急忙探过脑袋朝里面望了一眼，接着便听他哈哈的笑了起来，显得异常诡异。

　　村长松了口气，好像已经等到他想要的东西，于是便不再停顿，一口吹熄了桌上的油灯，捧着桌上的箱子离开了客厅，看样子倒像是回去睡觉了。

　　没有看到那箱子里装的是什么，这大大激起了李帅的好奇，他眼中的迟疑闪过，便动用鬼臂将铁栏杆的间隙拉大了一些儿，而他则轻轻跳上窗台从那道间隙中钻了进去。

　　虽然自己的穿着消失的雨衣，村长他们不可能看到，但李帅还是非常小心的朝着村长和他妻子所在的卧室走去，生怕出什么意外被那老家伙发现。

　　不过过程还是非常顺利的，李帅一溜烟便钻进了卧室里，而村长和他的妻子此时都没有入睡，正躺在凉席上聊着：

　　“有了这个宝贝，我们家的生活总算能好过一些了。”村长无比感慨的说道。

　　“要我说还是将那东西丢掉吧，不明不白来的总让人觉得不舒服。更何况这三天，村子里已经接连死掉三个人了。”

　　见自己的妻子唉声叹气的想要他将那个宝贝丢掉，村长立马变得不高兴了，这也令他失去了继续聊下去的兴致：

　　“鞋拔子他们三个人的死肯定和它没有关系，我还没听说过人肉可以治病的呢。行了，快点睡吧，明天再给你煮点吃，你的哮喘病就差不多能痊愈了。”

　　“哎。”

　　村长的妻子无奈的叹了口气，这之后卧室里便安静了下来。


第七章 古怪的村长

　　李帅靠在门边一直屏息等待着，没一会儿，村长和他的妻子便传出了轻微的鼾声，看来这二人已经睡熟了。

　　不过李帅也没有着急，反倒是又等待了一会儿，见村长夫妇真没有醒来的意思，他才朝着二人的床边走去。

　　整个卧室并不算大，仅有摆有一张双人床，一个衣橱，一张圆桌以及几把椅子。

　　哪里能藏东西可谓是一目了然，李帅在心中大致的算了算，从村长离开客厅进入到卧室，再到他紧随其后潜进这里的时间。他觉得在如此短的时间内，村长并不会特意的去藏那个箱子，肯定是随手放到床下，或是衣橱里了。

　　这么一想，李帅便开始围着床边搜寻起来，之后又蹲下身子找了找床下面，但过程中却并没有找到那个神秘的箱子。

　　李帅也不着急，见床下没有，他随即又将目光放到了村长夫妇脚下的衣橱上。衣橱是那种最老式的双开门，两侧的门上各装着一块半透不透的玻璃。

　　李帅将鞋子脱掉，小心翼翼的上了床。

　　他轻轻的拉开一侧的柜门，然后探进头去用手翻着里面挂着的破烂衣服，继而没多久，李帅的脸上便露出了喜色，因为他已经找到了那个箱子。

　　就躲在两件折叠工整的衣服下面。

　　发现那个箱子后，李帅没有半分犹豫双手一抓，直接将箱子拿了出来。之后他再度轻缓缓的关上柜门，待重新穿好鞋子后，他便化作一阵清风悄无声息的离开了。

　　只是李帅从始至终都没有发觉到，村长那双浑浊的眼睛，已经在黑暗中睁大了许久！

　　李帅离开后没多久，村长那犹如干尸般干瘦的身子便从床上爬了下来。他颤巍巍的来到放有油灯的桌前，继而将火柴划着点亮了它。

　　如鬼火幽幽的油灯给死寂的卧室里又增添了几笔阴霾，村长重重的咳嗽了一声，就见他举着油灯重新爬上了床，之后便在衣橱里翻动了起来，显然是在找他那个宝贝箱子。

　　“不见了……箱子不见了……”

　　村长的声音沙哑的呢喃着，油灯那微弱的光芒照在他的脸上，映照出的是一张无比狰狞的脸。他的双眼因为惊诧而死死的瞪着，脸上的皱纹更是全都纠结在了一起，这些再配上他那张本就干枯蜡黄的脸，当真是恐怖到了极点。

　　或许是因为太过惊骇，以至于村长没有踩稳脚下的褥子，身体一滑便向后重重的摔去。而他摔倒的方向，正躺着他熟睡的妻子。

　　“噗——！”

　　村长尽管在倒下的一刻有尝试去抓衣橱的柜门，但他还是没能摆脱摔倒的命运。但是当他重重的倒在他妻子的身上时，传出的并非是他妻子的痛叫，而仅仅是一声重物砸在烂泥上的闷响。

　　村长也不顾全身的痛楚，急忙翻身坐了起来，用手中的那盏油灯去照一旁刚刚被他压在身下的妻子。

　　只是出现在油灯下的并非是一张正常的苍老面容，而是一张已经完全腐烂，近乎变成一滩臭泥的脸！

　　这样一张恐怖至极的面貌出现在昏暗的油灯下，换成正常人早已被吓得魂飞魄散，但村长却好似并不在意，只是在脸上多出了几分担忧：

　　“对不起……压着你了。”村长小声的说道。

　　而她妻子的嘴巴，在此刻则也一动一动的回道：

　　“那个箱子……找到它……一定要找到它……！”

　　王梓和不善和尚迎面坐在一张四方桌前，二人不知道是在思考，还是谈话已经无法再继续进行，此时的他们竟都盯着桌上的那盏油灯发着愣。

　　这样的气氛大概维持了有两分钟，才因为王梓的开口而被打破：

　　“我觉得对于周钳子这种人，应该来点武力逼迫，不然他是不会开口说实话的。”

　　“或许人家根本就是什么都不知道呢？”不善和尚看似一点都没有采纳王梓提议的意思。

　　王梓的脸色有些阴沉，倒不是说他愿意做这种武力逼迫的事情，只是那个周钳子无论他们问什么都不说，问什么都不知道，实在是太过气人。

　　若是换做以往也就罢了，但是这一次的事件，他可是憋着力气打算证明自己呢，要是再让萧陌或者是其他人找到解决的办法，那他再想要翻身恐怕就难了。

　　不善和尚不动声色的打量了王梓一眼，许是瞧出了王梓有些过分的着急，便拿话点了他一句：

　　“王施主，对付事件着急是没有用的，况且这才是我们到这儿的第一天，指望第一天就得到爆炸性的收获显然不怎么现实。”

　　“不着急怎么办？难道每次事件都要靠队长力挽狂澜？”

　　“看来是你想多了。”不善和尚多少听出了王梓的想法，他摇了摇头开解说：

　　“萧施主，李施主他们都算是好人，绝不会做危害你的事。更何况我们只是在服务我们自己，只是单纯的想让我们自己活着逃出诅咒而已，团队固然有影响，但自己那份才是最足的。”

　　王梓听后不以为然的撇了撇嘴：

　　“单纯的靠自己怎么活？你觉得队长如果仅靠他自己的话，他能够活到现在吗？换言之，你如果只靠自己能够活到现在吗？”

　　不善和尚摇了摇头，既没有认同也没有否认，见状王梓继续说：

　　“团队的意义虽然看起来微乎其微不算什么，但实际上它所起到的作用却是巨大的。

　　毕竟自事件正式开始，就代表着危险的降临。就算是分析能力再强大，也需要安全的时间进行线索的提取，分析，而这个过程中如果身边没有一定的保护力量存在，那么就是再有能力也注定没机会找出真相。”

　　“王施主你究竟想说什么？”

　　王梓见不善和尚还是不理解自己，他叹了口气也不再继续废话，反正无论他说什么，不善和尚都会用那套他独有的圣母言论反驳。

　　他一直都认为，信任只是存在于理论上，所以单纯的去想办法让对方信任，重视自己，倒不如去想办法和对方达成一种互相利用的关系。

　　与此同时。

　　温洽云和小跟班贴在窗户上，仔细观察着对面李寡妇的动静。

　　李寡妇所在的屋子完全被黑暗所笼罩，为了不被她发现，温洽云和小跟班的屋子里也没有点灯。她们虽然完全看不到屋内的场景，但是这样一直观察，却有可能得知李寡妇会不会在晚上偷偷的溜出去，亦或是什么人偷偷的溜进来。

　　总之，温洽云是觉得住在对面屋子里的女人有些不正常，莫名的给她一种鬼鬼祟祟，妄图想要隐藏什么的感觉。

　　温洽云将她的想法告诉了小跟班，小跟班也表示自己同样有这种感觉，所以她们便这样守在这里，暗中观察着对面屋子的动静。

　　但李寡妇却好像真的睡了，因为自她八点钟准时熄灯后，屋子里便再无一点动静传出。

　　“要不要偷溜过去看看？”温洽云低声询问着小跟班。

　　不过小跟班却拽着她摇了摇头，在黑暗中严肃的比划说这太危险。见状，温洽云也笑着点了点头：

　　“我也就是说说，就算是那个女人今晚真的会走，我们也只能待在这里，等明天萧陌他们过来再和他们说明。”

　　温洽云这句话刚说出来，小跟班便猛地拉了她一把，她立马会意的捂起嘴巴，重新将目光移去了对面。

　　“哗……”

　　从对面的屋子里传出一串门栓划过的声响，温洽云心中一动，知道是那个女人要出来了。不过李寡妇并没有冒然出去，而是先将门推开了一丝，而后露出一只眼睛朝着温洽云她们所在的屋子观察了一会儿。

　　或许是觉得她们已经睡了，这才小心翼翼的钻出身子，将屋门轻轻的关合。

　　李寡妇的这一串举动，被躲在对面的温洽云和小跟班看了个一清二楚。


第八章 举动

　　李寡妇的这种举动显然不会是单纯的出来上厕所，不然也不会这样小心翼翼。

　　温洽云和小跟班不敢妄动，只能老老实实的躲在屋子里观察，而这个时候，李寡妇便拎着一个篮子朝着她们所在的方向走了过来。

　　当走到她们屋前的时候，还特意停了下来，想来是发现了她们正四敞八开的窗子。盯着那几扇开启的窗子看了一会儿，李寡妇不知道是不是在怀疑什么，就见她快步来到了一扇窗前，继而半眯着眼睛冷冷的朝屋内看去。

　　不过当看到温洽云和小跟班正侧卧着躺在床上时，她心里这才松了口气，脸上不禁涌出几分冷笑。随即便不再偷窥，拎着那个菜篮子急匆匆的走出了院子。

　　听到李寡妇渐行渐远的脚步声后，小跟班便要从床上下来，但却被温洽云拽住了，示意她再等等。

　　结果，正当小跟班半信半疑的又躺回去的时候，自一扇窗外竟又冷冷的露出了一双眼睛。温洽云和小跟班都感觉到了窗外正有人在窥视，只是不敢确定，窥视的人是那去而复返的李寡妇，还是另有其人。

　　当然，也有可能不是人……而是鬼！

　　不过无论是谁，都令温洽云还有小跟班心惊不已。

　　萧陌坐在床上目光一眨不眨的盯着关合的房门，脸上露出了少许的担忧，毕竟李帅出去的时间已经不短了。

　　他有些不安的从床上下来，但刚一起身就见房门诡异的打开了，见状，萧陌惊喜的唤道：

　　“李帅？”

　　然而只唤了一声，萧陌脸上的神情便凝固了，因为房门就只是打开而已，并没有人回答他。

　　萧陌急忙将背上那伤痕累累的镜子取下来护在身前，之后他才小心翼翼的朝门边走去。

　　他走到门边，然后警惕十足的探出头去朝着左右两侧望了望，好在周围的一切都很安静，耳中只是传进了少许的虫鸣，以及嘶嘶吹拂的风声。

　　但萧陌的脸色却丝毫没有好转，因为外面的风并不大，房门又关的很紧，所以被风吹开的可能微乎其微，那么最有可能的……则是房门是被人在外面拉开的。

　　想到这儿，萧陌更是掏出了危险提醒器，继而缓缓的走出了屋子。然而他刚一出来，就被李帅突然冒出来的声音吓了一跳：

　　“小萧子这么晚了你还出来，是打算嘘嘘吗？”

　　李帅将消失的雨衣拿下来，随即露出了他那张带笑吟吟的脸。

　　“刚才开门的是你吗？”萧陌在松了口气后问道。

　　“我这才回来，怎么，难道门突然开了？”李帅面露古怪的扫了一眼萧陌的下身，然后他憋不住乐的问道：

　　“门也没开啊？”

　　“草！我和你说正经的呢！”

　　萧陌出乎李帅意料的爆了句粗，之后他也不管李帅说什么，直接将他拉进了屋子里：

　　“现在不是扯淡的时候，刚才房门突然被人从外面打开很是诡异，我们不得不提防。”

　　李帅和萧陌进来后便又将屋门关好，并且不忘将门栓插上。做完这一切，二人才坐到圆桌前长长的缓出一口气。

　　“通。”

　　李帅将那个从村长家偷来的箱子放在了桌上，萧陌顿时面生异色，迷惑的望着李帅问说：

　　“这是什么？”

　　“箱子。”李帅说了句废话，但是萧陌却一本正经的点了点头：

　　“什么箱子？”

　　“神秘箱子。”

　　“哦……我去睡觉了。”说完，萧陌便要起身走人，李帅忙一把拉住了他：

　　“不开玩笑了。这箱子真的很神秘，我有看到村长一脸贪婪的盯着它……”

　　李帅将他方才看到的，听到的经过详细的对萧陌说了一遍，听后，萧陌不禁又多打量了那箱子两眼，眼中露出一丝异色。

　　“村长像是在等待什么一样，箱子能够自行打开，里面装着疑似能够治病的东西……”

　　萧陌嘴上嘟嘟囔囔的说着，这也听得李帅有些不耐烦，他的一只手这时候重重的落在了箱子上，对萧陌打断道：

　　“我们打开看看不就什么都知道了？”

　　“可万一里面藏着只鬼物，我们岂不是自寻死路？”萧陌并不太同意李帅这种冒然的做法。

　　“之前这箱子就曾打开过，但村长那个老混蛋看到后一点事都没有，所以我们也不会出什么问题才对。”

　　萧陌虽然对于箱子里装的东西也很好奇，但是好奇归好奇，再好奇也比不上自己的安危。于是他想都不想的回绝道：

　　“这个箱子还是不要打开的好，万一放出什么鬼东西出来可就糟了。”

　　李帅用力的揉了揉脸，继而他抓狂的猛跳了几下：

　　“这箱子早在帅哥得手后就想打开，现在拿回来了，你一句不能打开，你这不是想活活将帅哥憋死嘛！”

　　“我这是为了我们的安危着想，这箱子的来历不明不白，且从你刚刚的描述看，这箱子肯定具有某种灵异力量，这就更不能打开了。

　　至于你说村长看到后没事，他看到的时候是这箱子自动打开的，而不是以人力打开的。而我们现在却是想以人力打开，这其中的凶险我们不能不考虑。”

　　萧陌说完后根本不管李帅那欲要冒出火来的目光，二话不说，便直接将桌上的箱子往手里一捧，继而放进了他的挎包里。

　　“这个箱子既然能够自行打开，那就说明你的好奇早晚都能得到满足，至于今晚，你就先忍耐一下吧。”

　　李帅拗不过萧陌，他也只能妥协认栽，一个人坐在凳子上好半天才将这股火压下去。

　　一夜无话。

　　第二天早上起来，萧陌和李帅便随便找了个借口婉拒了赵老歪的早餐邀请。按照记忆依次前往了周钳子家，以及李寡妇的家。

　　不过在去找王梓等人碰头的过程里，他们也没有放过逮到村民询问一二的机会。但村民对于他们问的东西，不是回答说不清楚，就是摆出一副莫名其妙的样子，总之他们是碰了一鼻子的灰。

　　不过有一点他们倒是打听的非常清楚，那就是有关赵老歪的事情。一打听，结果还真不是赵老歪吹嘘，他还真是原野村的消息大王，只是这消息王并不被村民所得意。

　　因为有村长的禁口令，外加知情者的人数较少，所以这件事没有被捅出去倒也属正常。但是那几个有限的知情者，他们还是要去拜访拜访的。

　　半个小时后，李寡妇的家里。

　　温洽云为怕李寡妇听到，她特意将门窗关上了一些，然后她才压低声音对萧陌等人说起了昨晚的事情。

　　“事情就是这样，那个女人昨晚神神秘秘的不知道跑去了哪里，经过差不多三个小时才回来，并且手里还特别奇怪的提着个菜篮子。”

　　温洽云的话令众人多少有些意外，因为他们之前的注意力几乎都放在村长，徐老汉等人的身上，但听完听温洽云的描述后，李寡妇的举动也明显十分可疑。

　　“这个女人我之前还真没怎么在意，看来今天回去有必要向赵老歪详细的打听打听了。”萧陌对于温洽云这名新人的表现很满意，称得上是临危不乱。

　　萧陌关心的是李寡妇半夜提着个菜篮子神秘兮兮的会去哪，而王梓关心的则是昨晚那个躲在窗外偷窥两女的人。

　　“你们真的不确定不是那女人又去而复返了吗？”

　　“我们并没有听到她返回的脚步声，要不是听到窗子突然发出声轻响，我们说不定都不会发现还有人躲在窗外。”

　　“说不定是鬼。”王梓想了想后淡然的说道。

　　温洽云听后脸色微变，点了点头也没再多说什么。不善和尚这时候也发表了一下自己的见解：

　　“那个女人确实有些可疑，明明对你们说好的八点准时熄灯，除非是天大的事情否则根本不会起床开门，但半夜却偷偷的离开了家，这前后的反常表现实在是矛盾的很。”


第九章 惊人

　　“抱歉，我当时因为害怕，所以并没有跟出去看看，不然说不定就知道她当时是出去做什么了。”

　　温洽云略带歉意的望着众人，她那一双似水如墨的眸子仿佛带有某种魔力，众人只看了一眼便感觉嗓子有些发干，之后便都尴尬的轻咳一声将目光移去了别处。

　　就连萧陌和不善和尚脸上都露出了几分尴尬，心脏都不禁“砰砰”狂跳了几下，好在是萧陌很快就恢复了正常，继而像是什么都没发生过一样，平静的说：

　　“这不怪你，毕竟你和小跟班现在都没有太多的自保能力，冒然跟出去的话很可能会遭遇到危险，你选择留守到算是明智之举，换成是我，我也会那么做的。”

　　萧陌不再继续和温洽云搭话，反而对着李帅和不善和尚说道：

　　“现在进入到我们视线中的疑似可疑人员，已经原本的三人增加到了四人。分别是村长，徐老汉，王算盘还有住在对面屋子里的女人。”

　　说到这儿，萧陌便从他的挎包里取出昨晚李帅从村长家偷出来的那个箱子，他将箱子取出后便放到了圆桌上，王梓几人纷纷朝桌上的箱子投递来了迷惑的目光。

　　而这时候，萧陌则继续说道：

　　“这箱子是昨晚我让李帅披上消失的雨衣，前往村长家监视的时候，他无意发现的一个秘密。村长很看重这个箱子，将它视为宝贝，并且，这个箱子还具有一定的灵异力量，可以自行开关。

　　说实话，我并不知道将这个箱子带到身边是好事还是坏事，但是藏到某一处又怕这箱子生出什么变化，我无法在第一时间内留意到。所以眼下只好仗着有危险提醒器的保护，冒险将这箱子带在身边了。”

　　“这个箱子里不会藏有鬼物吧？”王梓的脸色微变，不受控制的咽了口吐沫。

　　“这个可能不是没有，但李帅说它曾在村长的面前打开过，不过村长却并没有因此出事，所以我才犹豫要不要留下这个福祸难料的东西。”

　　“给我看看。”

　　不善和尚这时候突然上前一步，将桌子上的箱子捧在了手里。萧陌也没有阻止他，毕竟不善和尚是一名法力深厚的驱魔人，对于探知鬼物的存在要比他们敏感一些，所以说不定真能瞧出些门道。

　　不善和尚捧着那个箱子反复观察了半天，最后他说出了一个令在场所有人都感到震惊的结论：

　　“这箱子是一件法器。”

　　“法器？”闻言，众人立马变得膛目结舌。

　　若不是亲眼见到不善和尚那手驱魔的手段，萧陌真会认为这不善和尚是患了老年痴呆。诅咒所发布的灵异事件里，怎么可能会出现法器，并且这东西还掌握在非常可疑的人手上。

　　“我说秃驴，你确定自己没有老眼昏花，这破箱子真是法器？”

　　不善和尚抬起头，十分严肃的点头说：

　　“千真万确，并且这还是一件具有封印能力的法器。”

　　众人面面相觑，几乎听不懂不善和尚再说什么，只是听起来……好像很厉害的样子。

　　不善和尚知道有关驱魔人，法器之类的事情，像众人这些小白是根本无法理解的，所以他想了想又补充了两句：

　　“总之你们只要知道，身为驱魔人对于法器是有着特殊感应的，所以一件物品是不是法器，只要稍一经手就会知道。

　　只是不知道属于驱魔人的东西为什么会出现在灵异事件里，而我也没有从村长的身上感受到丁点儿驱魔人的气息。”

　　不善和尚摇着头，论震惊程度丝毫不亚于萧陌他们。

　　萧陌沉吟了一会儿，开口说：

　　“我们目前反正也没有得到什么太有价值的线索，倒不如将可疑的人一分为二，村长那边因为我们已经得知了箱子的身份，所以可以先给他来一招敲山震虎，看看他会有什么样的反应。至于女人这边，我们则继续在暗中监视，暂时先不要惊动她。”

　　村长在自家的院子里烦躁的来回走着，脸上的神色也一改往日的威严，露出了几抹病态的憔悴。自他昨晚发现箱子不见后，他便整整一晚都没睡，一直在心思箱子怎么会突然间不翼而飞了呢？

　　他觉得他有必要去他的老友家看看了，先是鞋拔子等人的离奇惨死，再到他那宝贝箱子的失踪，很难说这不是某种危险来临前的征兆。

　　不过正当他打算出门的时候，众人却是先一步找到了他。

　　“早啊村长，这眼睛怎么还红了，难不成昨晚家里面出了什么事情？”

　　李帅一看到村长，便带有喻意的点了他一句。这也听得村长一愣，不过却并未往那个方面想，而是强笑着摇了摇头说：

　　“年纪大了，睡一会儿便睡不着了。”

　　萧陌心中冷笑，也没有再陪他绕圈子，便直接说道：

　　“我们有事情找你，还是进屋说吧。”

　　丢下这句话，萧陌他们也不管村长诧异的表情，便径直朝屋子走去。但村长却好像并不希望他们进去，急忙横移了过来，将他们挡在了身前：

　　“我妻子还没有醒来，有什么话就在这儿说好了。”

　　村长心里面莫名的开始打鼓，心道是不是这几个人在村子里发现了什么，或是听到了什么风言风语。毕竟赵老歪那张破车嘴可是很不严实的，他虽说曾不止一次的警告过他。

　　正当村长在下意识怀疑赵老歪的时候，萧陌那边则又开口了：

　　“行，那我们就在这儿说吧。”

　　说完，萧陌便在村长复杂的目光中取出了那个箱子，双手一伸将箱子摆在了村长的胸前：

　　“我想这个箱子你应该并不陌生。”

　　当村长确定萧陌递过来的箱子，就是他家的那个箱子时，他的脸色霎时变得无比的难看，想要下意识的张口否认，但喉咙却像是卡着什么东西，令他否认的话根本说不出口。

　　接着，在萧陌的示意下，不善和尚这时用质问的口气对村长问道：

　　“这箱子你是从哪里得到的？”

　　“什么……什么从哪里得到的？我不懂你们到底在说什么？”村长言不由衷的否认了起来。

　　萧陌见村长不配合，他突然笑了一声，继而冷冷的说道：

　　“这箱子的事情你不知道？那么村子里连续死人的事情你也不知道？

　　还是说鞋拔子，大长脸，狗六子，这三个人你根本不认识！”

　　村长被问的哑口无言，望着萧陌他们的脸上写满了惊骇，显然是震惊于这些事情他们这几个外人是如何知道的。

　　说来这村长的嘴巴也是够硬，他们都把话挑明到这个份上了，可村长却仍在和他们玩大眼瞪小眼，愣是一个屁都没有。

　　“实话和你说，村子里最近一段时间发生的事情我们都一清二楚，所以还望你不要对我们有所隐瞒。

　　因为……这个村子在闹鬼，我想你也不希望村里人再有谁出事吧？况且，连你也不能排除在外。”

　　说完，王梓习惯性的推了推眼镜，望向村长的脸上毫无任何表情。

　　村长听到这儿，也深知自己那点秘密都被人探了去，靠瞒是瞒不住了，况且他现在也已经知道这些人的身份了。

　　想到这儿，村长突然叹了口气，然后抬起头对众人缓缓的说道：

　　“你们是那个诅咒的执行者吧？”

　　这一次脸色骤变的人，赫然换成了满脸愕然的众人。


第十章 渗入

　　“你到底是什么人！你怎么会知道诅咒的事情！”

　　众人齐刷刷的变了脸色，反观村长倒是恢复了常色，对于自己的猜测甚是满意。他一指自家的屋子，然后招呼众人道：

　　“既然你们是那个诅咒的执行者，那么我也就没什么可隐瞒的了，随我进屋说吧。”

　　众人一脸茫然的跟着村长进了屋子，但一进来众人便纷纷捏住鼻子，忍不住的干呕了一声，因为屋内的气味实在是太丑了，并且还是那种夹杂着腥味的腐臭。

　　李帅对于这种味道最熟悉，他当即变得谨慎起来，对着众人提醒说：

　　“这屋子里有腐尸！”

　　众人一个个的都露出了防范之意，纷纷与村长拉远了距离，见状，村长安抚的摆了摆手，解释道：

　　“是我妻子身上的味道。”

　　“你妻子？你妻子难道是一具腐烂的尸体？”李帅冷笑道。

　　“她中了诅咒。”提到他的妻子，村长的神色立马黯然了下来，继而他垂着头坐到了桌前。

　　众人观察了一会儿，见没什么异样后，便也先后坐了过去。

　　“你说你妻子中了诅咒，还有这个箱子到底是怎么回事？”一坐下来，王梓便迫不及待的问说。

　　“我早就该猜到你们身份的，其实想想也是，这么些年的申请都石沉大海，这一次又哪里会侥幸成功。”

　　村长自顾自的说着，而坐在他对面的王梓则又催促了一句：

　　“麻烦你能不能先回答我的问题？”

　　村长抬起头看了王梓一眼，之后他点了点头，答道：

　　“早在二十多年前，村子里突然发生了一连串残忍至极的凶杀。村子里先后有二十多名村民，被人生生腿骨剥皮。他们的血肉不知所踪，只留下一堆骨头和一张鲜活的人皮。

　　那时候我才刚接手村长不久，虽然有些想法但终归是太嫩了，所以这件事很快就在村子里被吵的沸沸扬扬。村民们纷纷道出鬼神之说，大家更是走的走，逃的逃，原野村的人口之所以变得这么少，就是因为那件事。

　　正当我手足无措，不知道这究竟是怎么一回事的时候，村子里突然来了几个外乡人。他们和你们一样都是六个人，有男有女，有关诅咒的事情就是他们告诉我的。

　　他们当时告诉我说，让我不要慌张，这件事他们会想办法处理的，只是要我配合他们进行。

　　说实话，我当时对于他们的承诺也是半信半疑，毕竟那个剥皮凶手很有可能已经逃出村子了，那样的话还上哪去找，就只能把这件事反映给镇里。

　　但是等我真正参与进去的时候，我则完全被他们的所施展的手段惊住了，他们就像神仙一样，随便丢出个什么东西都能发光，发电，有的甚至都能够变大，这对于当时根本没见过世面的我来说，简直就是神迹。

　　但或许是觉得我太碍事，或是觉得我的配合工作已经结束了，我并没有跟在他们身边多久，便被他们给打发了回去。

　　可在家等待的数日里，村子里却依旧有人死去，直到他们到来的第五天，这件事才真正的告一段落。

　　但是之前来到这儿的六个人，却只剩下了三个，并且三人中就只有一个没有受伤，另外两个都受了不同程度的伤害。

　　而这个箱子就是当时那个没有受伤的中年人给我的，说让我好好保管，有它在便可以保原因村相安无事，但是不到万不得已千万不要打开它，尽量将它藏到一个没有人能触及的地方。”

　　“他们几个是驱魔人？”不善和尚突然打断了村长。

　　“嗯。”村长默认的点了点头：

　　“我当时有听他们提到过，但好像不完全是，就只有给我箱子的中年人是这种身份。”

　　不等众人再张口询问，王梓便又将话题转了过来：

　　“若按你的话说，这件事在当时就已经被解决了，那你的妻子怎么还会受到诅咒？你妻子不听那人的劝告，打开了那个箱子对不对？”

　　村长的脸上一阵青一阵红，他叹着气说：

　　“哎，也怪我当时没有把这番话对我妻子说清楚。事件被解决后，村子里的一堆烂摊子把我弄得焦头烂额，也就在这个过程中，我妻子出于好奇偷偷的打开了那个箱子。

　　结果变成了现在这副样子。”

　　众人并没有进入卧室，因为他们能够想象得到村长妻子此时的模样。只是疑团并未全部解开，因为他们昨天过来的时候，还有看到村长的妻子忙里忙外和正常的老妇没有区别，况且李帅昨晚回去也没有说起此事，怎么今早一过来就突然变成这副样子。

　　萧陌想了想后，试探性的又追问了村长一句：

　　“你妻子现在恐怕不能离开这个箱子很远吧，不然就会变成现在这副样子？”

　　“嗯，非但不能离开这个箱子太远，还要靠箱子里的东西治病。”

　　“箱子里面到底装着什么东西？”

　　众人都对里面的东西非常好奇，从之前村长的描述看，箱子里应该封印着那只剥皮的鬼物，但现在听来却并不是这样。

　　“箱子里装的……是肉。”

　　“肉？”

　　“是的。”村长对于众人的惊讶没有什么反应，只是象征性的点了点头。

　　萧陌和李帅等人对视了一眼，目光中皆不约而同的存在着同样的异色。

　　李帅这时候看了那村长一眼，不加修饰的问道：

　　“那箱子里的肉该不会来自那些死人的身上吧？”

　　“绝对不是！”村长当即否认道。

　　“不是？”李帅似笑非笑的看着他：

　　“你怎么知道不是？”

　　村长这回不说话了，萧陌拦住仍要继续逼问的李帅，对那村长问说：

　　“那个将村民们剥皮杀害的东西到底是什么？还有，你妻子会变成现在这样，难道仅仅只是打开了箱子，而不是被箱子里的东西缠上了？”

　　萧陌觉得这个村长到现在都没有和他们说实话，他其实有些烦了，已经懒得再和他这老头子磨叽下去：

　　“如果你不把事情全都交代清楚，这个箱子你是别想再拿回去了。我是真想不明白，眼看你这原野村就要大难临头了，你竟还有心思隐瞒，我看你真是一把年纪活够了！”

　　村长这回真的是被萧陌的话说动了，他在桌上轻敲的手指在这时停了下来，继而他抬起头目光死死的盯着萧陌：

　　“只要你们能答应我一件事，我就将所有的事情都告诉你们。”

　　萧陌暗道这村长真是根老油条，竟然还想从他们的身上弄点好处，他想都没想便摇头拒绝了：

　　“我希望你要搞清楚一点，现在是你的村子遇到了危险，我们是在帮你忙，而作为村长的你则应该毫无保留的配合我们。毕竟你已经经历过一次，应该知道这并非是人为造成的灾难，所以村子里每时每刻都可能有人被杀。

　　当然，这也包括你自己，以及你的妻子，还有你的孩子！”

　　萧陌也不怕村长不对他们讲实话，实在不行就让李帅搞点暴力威逼，用村长的几个儿子来对付他。

　　但萧陌显然是多虑了，因为村长见自己的请求被他无情的拒绝后，便叹了口气对他们妥协了。

　　之后他便说起了关于他妻子的事情。

　　十五分钟后，众人先一步走出院子。

　　回头看了一眼正在屋内给他妻子喂“药”的村长，萧陌怀疑的说道：

　　“村长的话我们暂且将信将疑，既然事件只让我们在这里住满十五日，那我们就先按照保守的办法来，只是单纯的了解而不去主动出击。

　　以免事件在这方面和我们玩什么猫腻，原本没什么危险的事件，却因我们这一掺和而变得凶险起来。”

　　“那村长的妻子怎么办？我怀疑他的妻子是鬼！”王梓说了一句让众人心惊的话来。


第十一章 箱子里的“肉”

　　“村长的妻子是人也好，是鬼也好，总之我们能做的只有最大程度的防范。另外，村长之所以在一开始的时候没有对我们说实话，想来是他怕我们怀疑他的妻子是鬼，从而对他的妻子做出什么不利的事情。”

　　正当王梓还想要继续说下去的时候，便见村长推开屋门匆匆的跑了过来，无奈他只有乖乖的选择了闭嘴。

　　“好了，我妻子已经开始恢复了，现在我们走吧。”

　　村长抬手指了指村南，示意徐老汉的家在那个方向。

　　之所以他们要拜托村长去找徐老汉，这主要是因为，徐老汉也是当年那起事件，仅剩下的几名当事人之一，并且他的参与程度甚至要高过村长。

　　因为他的妻子便是其中的一名受害者，据村长说，在徐老汉的妻子被残忍的剥皮杀害时，徐老汉就睡在他妻子的身边。

　　不知情的徐老汉，非但没有发现妻子已经被杀，甚至还将他妻子的人皮误当成了被子盖在身上，直到第二天醒来才发现这个噩耗。

　　妻子不明不白在自己的身边被残忍的杀害，徐老汉自然极为的哀伤和暴怒。因此便找到了村长，想要将那个凶手从村子里揪出来。

　　但他们一连调查了几天后，不但没有发现那个凶手的任何蛛丝马迹，村子里反而又惨死了好些人。

　　村子里不停的死人，而他们这几个村干部又始终找不到办法解决，这也让这件事传得越来越厉害，什么诅咒啊，冤魂啊，天罚啊……等等的一些鬼神之说都来了。

　　其实也不怪村民会那么想，区区几天的时间，村里就莫名其妙的死了二三十号人，且每一个村民都死的毫无征兆，死的凄惨无比，这也真是逼得他们往鬼神的方面联想。

　　这也使一些本就受够了贫穷，一心想要去外面看看的村民抓到了机会。于是便携一家老少逃离了原野村，这种情况在当时来说是一种趋势。

　　村民足足流失了近三分之二的人。

　　至于他们在路上有没有遇到什么意外，这些村长就不知情了，总之，这些人自从离开就再也没回来过。

　　眼看着大批的村民离开，村长和当时的几位村干部也有尝试去劝他们留下，但是起到的效果却微乎其微。并且更让他们雪上加霜的是，村子里竟还在不停的死人，这也令村长他们生出了是否要撤离村子的考虑。

　　当然，徐老汉是极力反对他们认输逃走的。

　　不过就在这个关头上，山哭海啸的村子里竟然来了六个外乡人。

　　这六个人突然来此，让村长包括原野村的村民都很意外，因为原野村好几年也看不到一个生人，并且看他们的穿衣打扮也根本不像周边那五个村子的人。

　　那六个人外乡人找到了村长，并在一开始欺瞒村长说他们是市里派来的考察团，来村子里考察几日。

　　村长听到这几个人是市里派来的，当时是又惊又喜，惊得是村里的危机仍没有解除，让这几个人住下的话说不定会遭遇危险。至于喜的，则是原野村终于受到了上面的重视，若是将这几个人招待好了，说不准原野村也能摆脱贫困乡。

　　只是这几个人住下后，并没有循规蹈矩的在村子里待着，而是四处找村民打探消息，询问最近一段时间发生的种种事情。村长和徐老汉虽然已经和留下的村民通过气了，但是仍是有一些嘴巴不严的村民，将事情给捅了出去。

　　几个人大概在村子里摸了两天底，之后便找到村长和徐老汉，和他们表明了身份，道出了他们是诅咒执行者的身份。

　　并严肃的警告他们说，村子里之所以会接连不断的有人被杀，那是因为村子里潜入了一只鬼。

　　如果不想办法将这只鬼解决掉，那么村子里的人便都会被它杀死，绝对是一个都跑不掉。

　　村长当时并不相信这些人，倒是徐老汉同意配合他们，村长拗不过徐老汉，也只好半信半疑的配合了。

　　所谓的配合，说白了就是详细给那几个人说一下他们这边所了解的情况，并带着他们在村子里四处走走。

　　前几天，这些人一无所获，村子里依旧有人惨死。

　　村长的神经绷紧的程度在那时候也已经到达了极限，他已经打算带着他的妻子开溜了。毕竟什么都比不上自己的小命重要，况且他这个村长也不是那么重要。

　　只不过事与愿违，他这边还没来得及和他妻子商量逃走的事情，那边他妻子就遭遇了危险。

　　当他闻讯急忙赶回家的时候，屋子里一片狼藉，并充斥着一股难闻的恶臭。他的妻子倒在一边生死不知，据在他的好友徐老汉说，幸亏他们早来了一步，不然他的妻子也被人剥皮了。

　　也是这一次，他真正了解到了那几人的身份，并从他们的口中得知了一些有关诅咒的事情。

　　至于这些人为什么能够在他妻子遇袭后，第一时间的赶过来，这则是因为这些人中有一个是驱魔人。这个驱魔人的手里有一串珠子，只要将这串珠子拆分后，分别放入觉得有可能被袭击的人家，那么一旦有危险出现，那人就能立马感应到。

　　袭击他妻子的东西是一具干尸。

　　干尸的身上穿戴者一件红红绿绿的纸质衣衫，脸上则戴着一个被涂抹粉白的面具，至于它那张干枯的手上则握着一把锈迹斑斑的匕首。

　　村长第一次见到这东西的时候，还是在另外一名遇袭的村民家里，他差点被这个像纸人一样的干尸吓死。

　　好在是以那个驱魔人为首的几人都很厉害，手上有不少能够抑制那干尸的物品，所以干尸拿他们没办法，只好三番两次的退去。

　　因为跟在他们身边实在是太危险，而自己又的确是有些碍手碍脚，所以也不用那几个人赶他，村长就自己给自己下了逐客令。

　　村长是离开了，但是徐老汉因为给自己妻子报仇心切，所以他仍旧坚持跟在那几人的身边，至于后面发生的事情，就和村长一开始告诉他们的一样了。

　　那几个人在和鬼物经过一番缠斗后，以损失三人为代价除掉了那只鬼物，并在临走前将那个箱子交给了村长。

　　并提醒村长，要将箱子藏好放好，除非是万不得已否则不要打开它。

　　村长将这件事放在心上，很严肃的提醒了他的妻子，他的妻子也表示绝对不会去碰那个箱子。谁曾想她的妻子却并没有做到承诺那样，早在那人走后的第三天，就趁他不在家的时候，偷偷将那个箱子从地里挖了出来，并打开了它。

　　结果当他从外面回来的时候，便发现家里的妻子竟然年轻了许多。细问之下他才知道，原来妻子竟然背着他偷偷的打开了箱子。

　　他虽然非常气愤，但对于那箱子里装的东西也很好奇，因为他有问过徐老汉箱子是做什么用的，徐老汉回答说他也不清楚。

　　这回他妻子打开了箱子，他自然也就能够知道箱子里到底装着什么了。

　　结果他妻子的回答让他大吃一惊，箱子里竟然装着一块肉。并且……他妻子竟然将那块肉生吃了！

　　至于他妻子为什么会变年轻，按照妻子的话说就是因为吃了箱子里的肉。但是紧接着，他妻子就又说了一句让他毛骨悚然的话来：

　　“我觉得不是我吃了那块肉，而是……那块肉吃了我！”

　　自从箱子被他的妻子打开，村长就一直活在惶恐不安中。他每天都会细心留意他妻子的变化，他妻子除了变得更年轻，更漂亮以外，就是对箱子里的肉及其渴望。

　　而那箱子说来也很神奇，每天晚上十点左右都会准时打开，继而从中露出一块肉来。

　　因为见他妻子吃了箱子里的肉变得年轻，而且也没有出什么问题，他便也提着胆子尝了一口，结果便一发不可收拾，因为那肉的味道实在是太好了！

　　他实在是无法抗拒那种味道，他和他妻子一样上瘾了。并且在食用这种肉的过程中他渐渐发现，这肉还有治病的功效，这更是让他们大为惊喜。

　　将中年人临走时对他的那一番提醒完全撇到了脑后。


第十二章 返回

　　但没多久村长就发现了问题，他发现自己的妻子一旦离开那个箱子，皮肤就会立马变得干瘪，甚至是腐烂。

　　可一旦将箱子拿回身边，并将箱内的肉块吃掉的话，村长妻子腐烂的身体便又会恢复正常。

　　当然，诡异之处远不止这一点而已，最让村长觉得古怪的，则是妻子在面对那箱子的态度上。

　　一方面是极力的渴望箱内的肉块，一方面又以这箱子来历不明为由，劝村长将这箱子丢掉。

　　但是村长也已经喜欢上了那肉块的味道，更何况，他深知妻子已经离不开那个箱子了。若他将那个箱子丢掉，那么想必过不了多久，他的妻子就会变成一具腐烂成渣滓的死尸。

　　所以为了他的妻子，无论那箱子有多么危险，藏着多大的危机，村长也只能硬着头皮将其继续留在身边，并视为宝贝一样的保护着。

　　当萧陌将村长告诉他们的话，又在脑中推敲了一遍后，徐老汉的家也已经近在眼前了。

　　“这里就是了。”

　　村长快走了两步来到门边，之后他便用力的推了推，但门内应该是挂着门栓，所以房门纹丝未动。

　　“这老家伙这是还没起来呢？”村长疑惑的嘟囔一声，便用力的敲起门来。

　　“咚咚……！”

　　“老徐！老徐……！”

　　村长边敲边大声唤着，但门内却并没有任何回音，萧陌这时候叫住村长，对他问道：

　　“他外出有锁门的习惯吗？”

　　“当然了，无论去哪，只要他出去他就会将门锁好，这是他的习惯。”村长不知道萧陌为什么会突然问这些。

　　萧陌若有所思的望了一眼大门上挂着的两个铜环，那里正是挂锁的地方，只是眼前却是空空如也，可见大门是在里面挂上的。

　　想到这儿，萧陌的脸色微微起了丝变化，觉得徐老汉八成是被杀了。

　　“李帅你能跳进去吗？”

　　“我草，小萧子你敢小瞧帅哥！”

　　李帅冲萧陌做了一个你给我等着的手势，接着他不顾村长那诧异的目光，一个助跑便高高跃起，继而狠踏了两脚围墙，便翻身跃进了门内。

　　“李施主的身手还真是不错，换成我的话早甩掉两颗门牙躺地上哀嚎了。”不善和尚突然来了兴致，自嘲的说道。

　　村长的一脸铁青的盯着前方那道紧闭的大门，不知怎么，他心中竟莫名生出一种非常不好的预感来，或许他的老朋友已经……

　　“吱……”

　　就在村长心头发沉的时候，他们面前那道紧闭的大门终于被李帅拉开了：

　　“请进吧同志们！”

　　众人先后走了进去，李帅故意将速度慢了半拍，回过头对众人做了一个小心的手势。

　　萧陌扫了一眼王梓等人，发现他们也已经猜到了徐老汉可能被杀了，这时候也都谨慎的扫量四周，并没有任何慌乱。

　　这时候，村长已经和他们穿过院子来到了徐老汉的屋门外。

　　众人没有冒然进去，反倒是村长因担心老友的安危而冲了进去，结果刚进去，就听他传出了一声撕心裂肺的哭吼：

　　“老徐——！”

　　“看来徐老汉真的已经被杀了。”王梓早有预料的说道。

　　温洽云看了王梓一眼，又看了萧陌一眼，之后听她小心的问道：

　　“屋子里该不会很血腥吧？”

　　“怎么，你很害怕吗？”萧陌狐疑的问道。

　　“我想先有点儿心理准备。”

　　“温美女，你千万要记住，帅哥的怀抱时刻为你敞开！”李帅说完，一拍萧陌的肩膀，挑了挑眉毛对他做了个挑衅的表情。

　　萧陌没有理他，直接撩开门纱走了进去。

　　他一进去就看到了正跪坐在地上，不住在哭诉的村长，至于徐老汉的尸体，则被卷成了一幅画，不知道是不是太过恐怖的关系，村长并没有将它展开。

　　除此之外，地上还散落着好些块骨头，骨头上并存在任何的血肉，这也足以看出是灵异力量在作祟，不然断不会剥的这么完美。

　　众人进来后，见屋子里并不是太血腥，都暗地里松了口气。

　　萧陌没让他们愣着，而是吩咐他们挨个房间搜寻一遍，看看是否能找到些蛛丝马迹。至于他自己则仍留在村长的身前，并低手将徐老汉的人皮拿了过来。

　　实话说，尽管只是一层干皮，但是还是有些分量的。萧陌触摸着这种粗糙的死人皮，多少也有些背脊发凉。

　　深吸了口气，萧陌便将徐老汉的人皮卷完全展开了。

　　一看之下，萧陌的眼中的瞳孔不禁骤然一缩，因为徐老汉这张人皮实在是太过栩栩如生了。竟丝毫没有给他一点儿恐怖的感觉，反倒是觉得他手中的人皮才是一个活生生的人。

　　或者说……这才是徐老汉本来的样子！

　　萧陌为他自己的这个想法感到恐惧，他忙将徐老汉的人皮卷起，重新将它丢给了坐在地上哭哭啼啼的村长。

　　“你看到了吧，每个人，每时每刻都有可能被杀。徐老汉的死只能说是在给你们敲响了警钟，接下来将会更加频繁，残酷的杀戮。”

　　萧陌又给了村长当头一锤，听闻，村长身子一颤，他抬起头，用一双浑浊的眼睛望着萧陌：

　　“我知道的都已经告诉你们了，我真的都说了。”

　　“嗯，我相信你。”萧陌面无表情的点了点头。

　　“那你们会救我们吧？”村长一眨不眨的盯着萧陌，但萧陌却并没有直接回答他，而是随口说道：

　　“找不到真相便想不出办法，而现在，尽管你和我们说了很多，但我却仍旧是一头雾水。”

　　村长本想出言反驳萧陌，但这时候李帅他们却已经回来了，大部分人都摇头表示并没有任何发现，只有王梓有那么一点点：

　　“从卧室沿厨房所在的走廊，有一串血脚印。但脚印尚并未进入厨房就突兀消失了，之后我去厨房转了转，在碗橱内发现了一处被枪击打过的痕迹。”

　　一口气说完后，王梓失望的耸了耸肩：

　　“不过，这些发现几乎没有一点儿用处。”

　　“这叫什么话，怎么会一点儿用处都没有，起码我们知道了，要小心例如柜子等相对封闭的物品，以免突然被那只鬼拖进去剥皮。”

　　萧陌给了王梓一个做的不错的眼神，这也让王梓那张充满愁苦的脸上稍稍松弛了一些。

　　之后，萧陌建议众人都看一看徐老汉的人皮，结果众人看后也被那人皮震惊的够呛，都有一种那人皮是活着的感觉。

　　待觉得徐老汉这里再没什么可看得后，萧陌便将这烂摊子丢给了村长，而他们几个则原路返回，打算先回温洽云和小跟班那儿，将从村长那儿获悉的线索，好好商讨，整理一下。

　　总之，对于村长说的那一切，就一个字形容“乱”。

　　不知道是村长的逻辑思维有限，还是他不愿意回忆当年的事情，他讲的很多东西都有些颠倒。上一秒还在说这件事，下一秒说不定就变成其他事情了，并且有些细节也很值得他们去推敲。

　　按照萧陌的意思，他们现在要趁着这段没有鬼物前来打扰的闲暇，抓紧时间将村长说的那些消化干净，之后再考虑是静观其变，还是主动出击。


第十三章 意外听闻

　　就如萧陌想的那样，不单只有他怀疑村长告诉他们的内容，诸如王梓，不善和尚，温洽云，甚至连李帅都觉得村长可疑。

　　村长话语中的不可信性主要表现在三个方面。

　　第一个方面是他在那口箱子的描述上。

　　李帅那晚潜入村长的家里，将他在面对箱子时脸上露出的贪婪与惊喜，看得可以说是一清二楚。而那晚村长和他妻子的对话，李帅也一丝不落的听到了，相比他的妻子，可以说村长才是最为渴望那箱子的人。

　　但在村长对他们的描述中，他却很少提及他自己，对于自身的事情只是一笔带过，轻描淡写的说明他只是喜欢箱子里的肉而已。

　　这与他那晚在面对箱子时所表露出的贪婪与狂喜是完全不符的。

　　另外，还有一处不合乎逻辑的地方，那则是村长对于他妻子的描述。按照村长的说法，他妻子不听他的劝告，趁着他不在家就将他藏匿起来的箱子翻了出来，之后便打开了箱子。

　　这件事如果是小孩子，以及不知道灵异事物厉害的人或许能做出来。但是村长的妻子可是遭受过鬼物的袭击，若不是那几个逃脱者及时施救，他妻子早就被那只鬼物杀死了。

　　像这样一个亲身经历过恐怖的人，又怎么会不了解其中的厉害，就因为心中的一丝好奇作祟，便冒然的打开那口箱子？

　　何况她不仅打开了箱子，而且还将箱内放置的那块不明不白的肉给生吃了。如果那块肉不具备迷幻的能力，那么村长就是在胡说八道。

　　第二个方面，是村长在描述20年前那件事上的模棱两可。

　　虽说村长一语道破了他们的身份，这挺让他们感到震惊的。但是关于他口中那起20年前发生在原野村的事件，他们心里面却都多少有些不大相信。

　　虽然村长说的有鼻子有眼，但是在一些问题上他却说的很模糊。

　　比如在对于那只鬼物能力的描述上。村长将那只鬼物的外貌形容的非常详细，但关于那鬼物的能力却是并未提及半分。他们当时在追问这一点的时候，村长以自己当时害怕的要命，仓惶逃走为由说并没有看到。

　　不过，村长的这种做法在当时倒也不是没可能，毕竟及大多数人撞鬼的下意识都是扭头逃遁。

　　还有就是村长对于最近出现的剥皮事件，表现的太过淡定了。想想看，既然20年前的事件给他留下了那么深的印象，那么当类似的事情再度发生的时候，他绝对要比任何人来的惊骇。不单是他，就连徐老汉也表现的很淡定，就仿佛他的妻子并没有死于之前那起事件中一样。

　　要不然，就是他和她的妻子感情不合，她妻子的死并没有给他留下多深的印象。但这种情况显然和村长的描述大相径庭。

　　而村长在得知20年后，一模一样的惨剧又要上演的时候，他理所应当去怀疑他手中的箱子。毕竟在当时那名驱魔人身份的逃脱者可是有提醒过他，但真实情况，却是他对于那箱子并不存在警惕。

　　至于第三个方面，则是村长关于事件解决办法的提及。

　　在20年前的那起事件中，逃脱者的数量与他们一样，都是六人，并都有一名驱魔人在内，且都是以市里考察团的身份进入村子，这不得不说实在是太巧了。

　　因为村长说他当时并未参与，所以他只是知道，六个人死掉了三个，然后那个驱魔人便将那口箱子交给了他，并叮嘱他妥善保管。并且村长在描述这几个人的时候，有说过那个干尸并不能拿他们怎么样，反而每次都是干尸逃走。

　　但这种情况显然并不符正常情况，毕竟他们在面对鬼物的时候可并不主动。当然了，20年前的灵异事件什么样，他们也不好说，兴许真的能和鬼物对着干也说不定。

　　所以真正的矛盾在于，既然那六个逃脱者对于鬼物有着优势，那最后怎么还会死掉三个？不排除鬼物的偷袭，但是鬼物一次偷袭能得手，两次偷袭能得手，难道三次偷袭还能得手？他们难道是一群2B？

　　还有以逃脱者的身份去考虑问题的话，他们是绝对不会把那么重要的箱子留给村里人的。就算是留给村里人，起码也要详细说明里面装着什么，打开会发生多么恐怖，多么严峻的事情，把这些话都说明白。

　　因为那时候并没有提示，亦或是预知者，所以他们必须将箱子留下来的做法，是事件强行安排的可能性微乎其微。

　　然而以上的三个方面，再结合那一晚李帅偷听到的话，一个并不怎么意外的结论便出现了。

　　“我记得村长在那天晚上有说过，有了这口箱子他们家的日子总算能过得好了，诸如此类的话。

　　所以单从这一句话里，我们也不难分析出，村长是在近期才得到那口箱子的。至于20年前发生的那起事件，想必大部分是村长编出来的，但从他能道出我们的身份来看，他对于诅咒应该是有些了解的。”

　　众人在经过一番讨论分析后，最终由萧陌做出了最后的结论。

　　王梓点了点头，也在这时候附和说：

　　“这个其实很容易就能想到，因为村长的妻子既然20年前就已经将箱子打开的话，那么怎么可能这么长时间都一点儿事情没发生过？”

　　“哈哈，不过话说回来，这村长编故事的水平还真是不错。”李帅大笑了两声，不知道这话是夸赞还是讥讽。

　　“虽然真相十有八九就是这个，但是未防万一，我们一会儿还是要尽可能的在村里多走动走动。左右村里的人也不多，我就不信没有几个老人。”王梓为了以防万一又对众人提醒了一声。

　　之后，在李寡妇又一次不理解的目光中，众人再次离开李寡妇的家，两人一组的分开，分别去拜访村中的其他村民。

　　这种拜访主要有两个目地，一个目地是询问20年前到底有没有发生过村长说的那件事，另外一个目地则是打听有关李寡妇的事情，毕竟这个李寡妇看起来也像是很可疑的样子。

　　众人兵分三路，几乎走遍了整个村子，将他们想要知道的事情详加打听一遍。

　　结果村长果然提前做了安排，但是对付文化程度不高的村民，温洽云，萧陌，王梓等人稍稍使用些问话技巧，村民们便在浑然不知的情况下交代了出来。

　　事实证明，20年前村子里并未发生过杀人剥皮案，不过约有三分之二的人离开村子倒是真的，并且带头的竟然就是村长。

　　而且更有意思的是，这个村长并非是原野村的本地人，也并非是其他五村的人，而是和他们一样同属于外乡人。但因为他娶了上任村长的女儿，自身又有一定的能力，所以新一任的村长便落到了他的头上。

　　他当了村长后果然给村子里带来了一定的效益，起码收成高了许多，并且有一部分村民也在他的牵线下去往了城市生活。

　　原野村的村民不是不想去往城市，而是他们不敢去，同时也不知道去了外边能做什么。但有了村长的引领就不一样了，毕竟村长是外乡人，在城市里有许多朋友，能够帮助这些迁去的村民。

　　“那这些离开村子的村民，中途有人回来过吗？”萧陌对着村里的一名老太太问道。

　　这老太太头发已经完全花白，看样子少说也有70岁了，当听到萧陌的这个问题后，老太太的脸上露出了浓郁的黯然：

　　“哎，我的儿子，儿媳妇，小孙子都去外面了，但是这么多年了，谁都没有再回来看看我这老婆子。

　　不过也没事，他们过得好就行啊，我这老婆子也不用人管。”

　　老太太这一番话说听得萧陌心里酸酸的，想起来，他也已经很久没和家里人联系了，也不知道父母的身体怎么样，是不是还和以前一样硬朗。

　　见萧陌红着眼睛一时间不说话了，老太太这时候突然自语了一声：

　　“也不知道最近咋了，总有外乡人来。”

　　“怎么，除了我们还有其他外人来吗？”萧陌强压情绪问道。

　　“不知道，反正我那天在村北头遛弯，就见到了一个外乡人。不知道在干什么，鬼鬼祟祟的。”


第十四章 道听途说

　　正当众人在村子里四处打探消息的时候，刘师傅的家里。

　　刘师傅刚刚将温洽云和小跟班打发走，由于每天天不亮就起床弄早餐的帐篷，所以他每天都比普通人早睡几个小时。

　　“狗娃子，你小崽子给我老实点，我去睡了，闹着我看我不打你大耳瓜子！”

　　刘师傅对他那五岁的儿子狠厉的吓唬道。毕竟这个年纪小男孩是最淘气的时候，不吓唬吓唬还不得把房子拆了。

　　孩子乖巧的点头，刘师傅看了一眼墙上的老式挂钟，打了个哈欠便上了床：

　　“你妈也快回来了，想吃啥让她做。”

　　刘师傅也不管他儿子能不能听得懂，说完这句便上床闭上了眼睛。

　　“哇……”

　　不知道睡了多久，刘师傅突然听到耳边响起了他儿子的哭声，听那哭声，像是他儿子非常害怕。

　　刘师傅最讨厌睡觉被人打搅，所以他睁开眼睛没好气的骂道：

　　“哭个屁，是不是欠打！”

　　“哇……”

　　然而他儿子却仍旧在哇哇的哭着。

　　刘师傅感觉有些不对劲，他便支着身子从床上坐了起来，同时朝他儿子所在的方向看去。

　　结果这一眼看去，不禁吓了他一大跳，同时也更加的暴跳如雷：

　　“你这死孩子，怎么把死人的东西抱进来了！”

　　只见他儿子的手上正紧紧的抱着一只白色的纸人。

　　纸人有鼻子有眼，五官皆呈血色，那一双斜长的眼睛仿佛带着嘲笑，此刻正一眨不眨的同床上的刘师傅对视着。

　　“看什么看，还不快点丢掉！”

　　刘师傅彻底火了，这时候直接从床上跳了下来，两大步便冲到了他儿子的身前。一边拉拽着让他儿子松开抱在怀里的纸人，一边则挥开巴掌吓唬着要给他儿子教训。

　　然而这时候，他儿子却说出了一句让他毛骨悚然的话来：

　　“不是我抱着它，是它抱着我！”

　　他儿子哭着将两只手展开，示意他什么都没有做，刘师傅见状先是一愣，继而被吓得打了个哆嗦。

　　与此同时，那只纸人则扭动着脖子再次看向了它，只是这一次，它的嘴巴张大奇大无比。

　　下一瞬，刘师傅和他儿子便都齐齐失去了声息。

　　萧陌和李帅一直在村子里转悠到晚上九点多才回来。

　　“你们总算是回来了，再不回来我就得出去找了。”赵老歪举着油灯，阴森森的对萧陌和李帅说道。

　　李帅接过赵老歪手里的油灯：

　　“你TM想吓死帅哥啊！”

　　赵老歪被李帅这么一吼，顿时脾气全无，萧陌示意他们坐下说。三人坐下后，萧陌便对赵老歪问起了有关村长的事情：

　　“村长是外来人的事情你知道吗？”

　　“村长是外来人？这我还真不知道。”赵老歪听后也显得非常意外，他看着萧陌好奇的打听说：

　　“难不成哥几个打听到了村长的秘事？快和我说说。”

　　“这不是重点，重点是你对这村长了解有多少？”

　　“了解多少？就是知道他是村长啊！怎么了？”赵老歪没大搞懂萧陌的意思。

　　萧陌想了想，眼珠一转，故意说道：

　　“你不是号称村里面的消息大王嘛，怎么连村长是不是来自外面都不知道？还有，你知不知道除了我们以外，还有谁进入了原野村？”

　　“我的确是消息大王，关键我对村长的事情不怎么关心，我要是真关心，连他家祖坟在哪我都能刨出来！”赵老歪心里面有些不是滋味了，村里人几乎哪方面都比他强，但消息这块他可不惧任何人，这也是他唯一的长处了。

　　“我们是哥们，所以有事就直说，我赵老歪别的本事没有，但是论打探消息我敢说绝对没人比我强。说吧，需要我帮你们打听点什么？”昨晚那五百块钱赵老歪倒也没有白收，这时候拍着胸脯做起了保证。

　　见赵老歪这么上道，萧陌也不在绕圈子，干脆对他直说了：

　　“我确实想让你帮我们查点消息，而这消息一方面是关于村长的，一方面则是关于一个外来人的。我们在村子里见到了一个外来人，但是却不知道这个人在哪儿，我想让你帮我们查出来，但千万不要声张。”

　　“放心吧，我又不傻，要是被村长那死老头子发现我盯上了他，他还不得找人给我打死。”赵老歪目露狠色，见状，萧陌心里暗道真找对人了，看来赵老歪之前没少受村长的气。

　　原本这件事是应该李帅去做的，但是他们最近两天却并没有遇到鬼物的攻击，所以萧陌便打算先这么保持着，把危险丢给了赵老歪。

　　虽然赵老歪答应的挺好，但是萧陌也没有对他说实话，不然要是让他知道他监视的可能的是鬼，还可能丧命，那就是给他再多的好处，他想必也不会干。

　　况且这件事的真相到底如何，一切还都不好说，眼下真正让他在意的是下午的时候，那个老太太对他提到的那个鬼鬼祟祟的外来人。

　　但不管是村长可疑，还是他妻子可疑，还是那个神秘的外来人可疑，总之，只要不威胁到他们，他们就不会掺和进去。毕竟提示只要求他们在这里待满十五天而已，所以多一事便不如少一事。

　　“这件事就包在我身上，保准在最短的时间内给你们查个清清楚楚。”

　　当萧陌又从口袋里掏出了三张红票子的时候，赵老歪的承诺的底气更足了：

　　“如果没事的话，我就先回去休息了。”

　　“嗯，没什么事情……等下！”

　　萧陌本想打发赵老歪走人的，但转念一想，那个女人的事情他还没有从赵老歪的嘴里打听到。他今天对于那个被村里叫做李寡妇的女人也多少了解了一些，但并不是很多，所以便想问问看赵老歪知道多少。

　　“你们想打听李寡妇的事情？”

　　一听李寡妇，赵老歪立马收住了步子，又重新坐回到了凳子上：

　　“别告诉我，你们看上李寡妇了？那娘们虽然不错，但比起你们中的那个……嘿嘿，那是差远了。”

　　萧陌和李帅都知道赵老歪说的是温洽云，李帅骂了赵老歪一句，而萧陌则又对赵老歪追问说：

　　“我们只是对那个女人很好奇，觉得有些神秘兮兮的，你对她有多少了解？”

　　“我对她的了解也不是很多，只能说因为她长得漂亮，我走过，路过的时候多留意着。”赵老歪说到这儿，他郁闷的取出几根烟，本想递给萧陌和李帅的，但二人却都摆了摆手没要，他只好自己叼在嘴上，点燃后深吸一口说：

　　“不瞒你们，我也马上三十岁了，在村里绝对属于大龄晚婚了。另外我在村里的口碑也不是太好，所以也没谁愿意将女儿嫁给我，毕竟村里面一共就这么几个半人。

　　所以我一直都将主意打在李寡妇的身上，她虽然长得好看，但毕竟不是一手了，我虽然没啥本事，但也起码也是个男人，肯定会照顾她。

　　我私下里和她暗示过几回，但不是被白眼，就是被无视，在不就换来一声冷哼。后来实在给我弄得火了，我就不搭理她了，但我知道还有不少人也和我一样的想法，妄图占那小寡妇的便宜。所以，我就四处造她的遥，毕竟她的名声越臭，能对她有意思的男人便越少。”

　　听到这儿，李帅不禁对着赵老歪竖起了大拇指：

　　“亏你也能想出这么损的招来。”

　　“我这也是没办法。”赵老歪叹了口气：

　　“不过我这遥造得多了以后，现在就是和他们说的是真事，也没有人信我了。”

　　赵老歪突然变得神秘兮兮的，探过头道：

　　“告诉你们一个秘密，我前几天曾在李寡妇的家里发现了一个宝箱！”


第十五章 纸人

　　“宝箱？”萧陌和李帅对视了一眼，显然都有些意外。

　　“是啊，这绝对是我亲眼所见，那一天……”

　　萧陌能看得出赵老歪对于这件事非常上心，因为没等他们多问什么，赵老歪便将他如何发现这件事的前后经过详细说了一遍。

　　原来赵老歪一直对李寡妇贼心不死，尤其是在遭到多番拒绝后，他便猜疑起李寡妇是有了中意的人。于是他那些天便整日的往李寡妇家跑，或是上房藏在烟筒后面，或是跳进院子，和李寡妇玩“躲猫猫”。

　　总之，他的监视并没有被李寡妇发现，相反，他却将李寡妇看了个通透。而有关箱子的事情，就是他在这期间发现的。

　　至于李寡妇的箱子里究竟装着什么，这个赵老歪就不知道了。因为按他的说法，李寡妇将那口宝箱弄进了卧室，她本人又很少外出，所以基本属于贴身保管，他尽管好奇但一直都没能得到机会。

　　待赵老歪说出这些后，李帅不禁挑了挑眉，讥讽道：

　　“你真的喜欢李寡妇？若是真的，你怎么可能会将她的秘密透露给其他人！”

　　“因为我怀疑她心里已经有人了！况且她打心底里也看不上我，瞧不起我的，我赵老歪虽一无是处，但也不会盲目的犯贱。”

　　赵老歪的脸上不加遮掩的浮出了强烈的怨毒，就连放在下面的拳头都被他攥的“咯吱”作响，可见他对于李寡妇已经由爱转恨了。

　　赵老歪和李寡妇之间的纠缠萧陌没心思去管，倒是赵老歪刚刚提的那么一句嘴，引起了他的注意：

　　“你为什么只是怀疑李寡妇心里有人了？难道你并没有看到李寡妇的情夫？”

　　“没看到。”赵老歪对于萧陌能猜得这么详细感到非常惊讶：

　　“在那几天的监视中，李寡妇总会对着一个小纸人发呆，有时候还会对着它自言自语，说什么赶快带离开这里，又向往外面的自由生活什么的话。”

　　“一个小纸人？”萧陌因为之前曾听村长提到干尸纸人，所以当赵老歪再次提到纸人的时候，他竟莫名的将这两者联系到了一起。

　　李帅因为看不惯赵老歪对于女人追求不成，便怀恨在心的做法，所以他也懒得再听什么，直接爬上了床闭目休息起来。

　　赵老歪斜了李帅一眼，而后他对萧陌回答说：

　　“对，是一个小纸人，大概有一掌半大小，五官用彩粉涂抹的还有些吓人。”

　　“那会不会是他死去的丈夫留给她的东西？睹物思人？”

　　“她丈夫都死了七八年了，可那个纸人却新的很，根本不像是数年前的老物，一看就是近期不知道哪个男人送给她的！”赵老歪说的咬牙切齿。

　　“好了，时候也不早了，我们快些休息吧。”

　　萧陌没有再在这件事上问下去，而是让赵老歪有些失望的下达了逐客令，赵老歪一肚子苦水没有发泄出来，他憋屈的叹了口气，缓缓的回到了他的房间。

　　见赵老歪已经离开，萧陌便将房门关好，从内部挂上门栓，而后便又重新坐到了桌前，转过头对着正躺在床上假寐的李帅说道：

　　“这村子里的事情真是越打听越乱，这下李寡妇的家里又出来个箱子，而且还出现了一个纸人。”

　　李帅这时候睁开眼睛，侧过头看向萧陌：

　　“你是怎么想的？”

　　“静观其变。”萧陌仍旧是选择最为保守的方式：

　　“十五天的期限才刚刚过去两天，但是光是这两天，我们打探到的消息就不少了。并且各个都相当可疑，这倒给我一种事件是想在李寡妇，村长等人的身上给我们设套，挖陷阱，让我们主动去查这几个人的事情，到时候越差越乱，继而陷进一层又一层的迷雾中，而真正的忘记这起事件的根本，就是单纯的活下来。”

　　“但是小萧子，你也不能否定，事件到最后对我们动用的杀招说不定就出在眼下这些谜团上。”

　　“我当然知道……”

　　正当二人就这起事件开展讨论的时候，村南头的某一个角落。

　　斗鸡眼站在李广阳家的门外，跳着脚尖不时朝里面不安分的望着。

　　只是他如这样等待了半天，但屋子里的人却仍不见出来，这不禁令他有些心如急焚。他抬头望了一眼上方那不见丝毫月光的天际，只觉得一股厚重的阴霾笼罩了大地，空气中隐隐的透发着一股潮湿的霉味，仿佛在预示着在不久之后将会有一场强烈的暴风雨降临。

　　正当斗鸡眼望着上空发呆的时候，院落中的屋子终于是有了动静，就见窗内的黄灯突然熄灭，接着便有一个女人如同做贼一样，蹑手蹑脚的走了出来。

　　见到这女人出来，斗鸡眼心中暗松了口气，等到女人出来后便听他嘟囔了一句：

　　“怎么这么慢啊，比我们约定的时间足足晚了半个多小时。”

　　女人的脸隐藏在黑暗中无法看清，但是听到斗鸡眼这声嘟囔，她还是主动往斗鸡眼的身上贴了贴，一只手直接抓住了斗鸡眼的某根东西，边摆弄着边娇吟吟说道：

　　“我不得等我家那软蛋睡熟了我才敢出来嘛，要是被发现我不惨了。”

　　斗鸡眼被女人这么一弄，先前那股子烦闷劲顿时一扫而空：

　　“行了行了，你每次都有说的，要不是最近村子里不太平，我也不会特意跑出来接你。”

　　“你对人家最好了嘛……”女人娇吟吟的叫着。

　　斗鸡眼被女人这么一弄，顿时狼心大起，一把将女人抱起来，恨不得将他那股邪火就地发出去。好在是女人还知道这里不行，也不再发嗲，忙提醒道：

　　“这里不行，你就别猴急了，等到了你那儿怎么办还不都听你的。”

　　“你可真骚啊！”斗鸡眼对着那女人的屁股狠狠的掐了一把，这才作罢的将女人松开，一起朝着他家走去。

　　和斗鸡眼相好的这个女人，叫做柳小燕，是村子里面有名的豆腐东施。虽然有着一手不错的豆腐手艺，但奈何长相实在是太过一般，甚至可以用丑来形容。非但如此，她嫁的人更是年长她二十多岁，并听说身体也不是太好，这起亲事在当年也被传得风风火火，都说她是被父母卖过去还债的。

　　斗鸡眼和柳小燕已经暗好了有一整年了，毕竟斗鸡眼是属于那种纯粹的单身汉，况且他那副秀逗的模样也真没什么可挑的，能得到柳小燕这么个骚到骨子里的相好，都算是他上辈子修到的福气。

　　他虽然在村子里唯唯诺诺的，但在女人这方面他是一点儿不会退让，若不是柳小燕三番两次的阻拦，说一夜夫妻百夜恩，他早就趁着村子最近的动荡，将那个站着茅坑不拉屎的混蛋给弄死了。

　　二人走了一会儿后，柳小燕突然发现身边的斗鸡眼竟停下来不走了。

　　“咋不走了？”

　　“水喝多了。”斗鸡眼四下看了一眼，周围黑漆漆的什么都看不清，于是他也不管三七二十一，干脆没羞没臊的就地解决。

　　柳小燕对于这种情况早就见以为常，也没说什么，但心里面却不知怎么，竟隐隐升起了一股不安。这股不安的产生，也让柳小燕对斗鸡眼催促了一声：

　　“好了没有？你可快点啊！”

　　“尿个尿你也催，你就不怕给我催萎了？”斗鸡眼显然并没有不好的预感，所以此时还有心情和柳小燕开玩笑。

　　但就在他刚刚尿完，将裤子提好的时候，他突然发现对面竟不知道什么时候站着个人。

　　“啊——！”

　　斗鸡眼当即被吓得惊叫一声，他这一叫更是将身旁的柳小燕吓得不轻，差点没一屁股坐在地上。

　　“怎……怎么啦？”柳小燕胆胆颤颤的问道。

　　斗鸡眼吞了口吐沫，便又朝那个方向望了一眼，结果他虚惊的说道：

　　“草，吓死我了，原来只是个纸人。”


第十六章 跟踪

　　柳小燕这时候也提着胆子走了过去，不过她扫了一圈，却并没有发现斗鸡眼口中所说的那个纸人，她不禁疑惑的问道：

　　“你说的那个纸人在哪？”

　　“一个纸人而已，没什么可看的，免得再吓到你。”

　　斗鸡眼刚刚显然被那个纸人吓到了，所以为怕柳小燕也被吓到，所以他直接将好奇作祟的柳小燕拦了下来：

　　“快点儿回去吧，大半夜的碰见纸人这可不吉利。”

　　听到斗鸡眼的话，柳小燕也觉得是够吓人的便也不再坚持，只是心中却有些奇怪，因为她明明也有仔细的搜寻过周围，但显然没有看到什么纸人。

　　不知道是不是被那突兀出现的纸人扫了兴致，接下来这一路上，斗鸡眼和柳小燕都没怎么说话，好在斗鸡眼的家也并不是多远，他们很快就到了。

　　夜黑的可怕，并且毫无一丝风声。柳小燕距离斗鸡眼连半米的距离都没有，但是任凭她如何仔细的去看，都无法看清斗鸡眼的脸。而身旁的斗鸡眼也一样，只是知道他们在彼此的身边。

　　斗鸡眼费劲巴力的将门锁打开，等确认了柳小燕已经进门后，他才反手将门关好，上上门栓。随后，二人一前一后的穿过院子，进入了屋子里。

　　因为对于斗鸡眼家的一切都很熟悉，所以柳小燕轻车熟路的便找到了油灯，不等斗鸡眼吩咐什么，她便一划火柴点亮了放在窗台上的油灯。

　　油灯这时候“嗤嗤”的亮了起来，伴随着一种令人心悸的声响。

　　柳小燕将油灯捧在手里，然后朝着门边照去，结果让她有些意外的是，斗鸡眼并没有立即过来，而是站在门边在对着她诡异兮兮的笑。

　　斗鸡眼本就非常丑陋，笑起来那更是不用多说，何况又是在如此暗黄的灯光下。

　　柳小燕见后心中一紧，若不是明知道斗鸡眼就长得这副德行，她刚刚很可能会被吓得大叫。

　　“死鬼，你还愣着干什么？难道这一路走虚了？”柳小燕一手持着油灯，一手对着斗鸡眼做了一个勾引的动作。

　　斗鸡眼“嘿嘿”一笑，摩拳擦掌的就要扑过来，而柳小燕则兴致高昂的将上衣的扣子全部解开，若隐若现的继续挑动着斗鸡眼的欲望。

　　“你还真是个骚包！”斗鸡眼动情的骂了一声，也没那么多讲究，就要脱裤子冲过来。但就在这个时候，柳小燕突兀的一句话却打断了他的动作。

　　“你身后那是什么东西？”

　　斗鸡眼猛地一愣，笑骂道：

　　“你个骚娘们大晚上的胡说什么，是不是怕了？”

　　柳小燕用力的摇了摇头，脸上的神情一点儿都没有开玩笑的样子，就听她说道：

　　“你过来两步，然后将身子转过去。”

　　“你要干什么啊？”

　　“转过去！”

　　“好吧。”

　　斗鸡眼终于妥协了，他向前迈了两步，之后便将后背转向了柳小燕。

　　与此同时，柳小燕则举着油灯探了过去。

　　结果……

　　她看到了一个纸人。

　　那纸人带着一顶帽子，脸型尖长，一双眼睛也如同弯月般狭长，像极了传说中的勾魂使者，黑白无常。只不过眼下出现的只有一个，并且它的眼睛是血红色的！

　　一双血红色的眼睛，即使在如此暗的环境下却依旧清晰可见。

　　是的，它此刻就趴在斗鸡眼的背着，然而斗鸡眼却毫无所觉。

　　“怎么样，耍我是不是耍够了，现在该轮到我威风了吧？”斗鸡眼满面红光的转过了头，丝毫不知道死亡已和他相距咫尺。

　　“纸人……你将一个纸人背回来干什么！！！”

　　柳小燕指着斗鸡眼尖锐的喊道，显然，她是被那个恐怖的纸人吓到了？

　　“纸人，没有啊？”

　　斗鸡眼挥手摸了摸后背，然后一脸莫名其妙的看着在灯光下不停颤动的柳小燕。

　　柳小燕同样不理解的在看着他，因为先前还趴在他背上的那个纸人，此时竟然诡异的消失了。只是没等柳小燕奇怪的去问，站在她对面的斗鸡眼便突然喊了一声：

　　“痒……痒死了我了！”

　　斗鸡眼如同疯了一样开始在身子上四处乱抓，柳小燕急忙跑了过去：

　　“怎么了，哪里痒？”

　　“头，脚，后背，肚子……都痒，痒死我了！”

　　斗鸡眼在地上不停翻滚着，柳小燕根本不敢靠近，因为斗鸡眼的双手双脚不停的乱踹着。

　　柳小燕心急如焚，但她眼下也只能这么看着斗鸡眼在地上翻腾。然而没多久，之前一直在地上左右打滚的斗鸡眼，便毫无征兆的站了起来。

　　“你……你感觉怎么样了……”

　　看着面前斗鸡眼极为诡异的表现，柳小燕结结巴巴的问了一句，但斗鸡眼却一脸的茫然，对于她的关心丝毫不予理睬。

　　“你没事吧？”

　　斗鸡眼看着面前的柳小燕，他的嘴巴微微的动了动，看似是想要对柳小燕说什么，只是还没等他说出来，他的一双手便猛地扣住了他的头皮，接着就像是里面的有什么东西要冲出来一样。

　　“噗——！”

　　斗鸡眼头上的皮肤突然往两侧裂开，继而一个白花花的影子便从中冲了出来。

　　正是先前在斗鸡眼背上消失不见的纸人。

　　纸人出现后，它的表情仍旧是那般的诡异，一双狭长的血眼似笑非笑的望着目瞪口呆的柳小燕。由于方才发生在她眼前的事情实在是太过匪夷所思，以至于她甚至忘记了尖叫。

　　她的目光下意识的移去了地面，移去了斗鸡眼的身上。只不过那里哪还有什么斗鸡眼，只剩下一张人皮，以及一堆白骨而已。

　　“啊——！”

　　柳小燕直到此时才反应过来，惊惧的尖叫一声后便两眼一翻昏了过去。

　　至于那个形如黑白无常的纸人，则诡异的咧着嘴，一步……一步的朝着已经昏迷的柳小燕走去。

　　不多时，就见地上的人皮赫然又多出了一张。

　　温洽云和小跟班安静的躲在窗前，只露出一双眼睛紧盯着对面的屋子。事实上由于今夜一点月光都没有，所以她们根本就看不清对面的李寡妇是否有偷偷溜出来。

　　不过好在今夜同样没有一点儿风声，所以但凡是有个风吹草动，他们两个都能够清楚的捕捉到。

　　温洽云等得有些不耐烦了，她和小跟班自从李寡妇8点准时熄灯后，就一直蹲在这里等待，三四个小时可不是那么好熬的。

　　“我们回到床上吧，或许蹲在这里傻等本身就是个不明智的选择。”

　　因为屋子里太黑，所以小跟班并没有比划什么，而是拽了拽温洽云的袖子。温洽云会意，二人便先后上了床。

　　不过二人才上床没多久，窗外便突兀露出了一双泛着血光的眼睛。

　　随着这双眼睛的出现，屋内的温洽云和小跟班顿觉温度骤降了好多。

　　不禁是小跟班感觉到了威胁，就连温洽云都感到了这股危机。小跟班的眼睛在黑暗的遮掩下露出了犹豫不定的神色，看似是在考虑要不要不顾后果的强行变身。

　　就当二人在恐慌中各自思寻应付的对策时，窗外突然传出了一声门栓划开的声响。

　　不用想他们也知道，一定是李寡妇又要偷偷出来了。

　　随着李寡妇那边传出了动静，先前站在窗外偷窥他们的那个东西，也好似闻风退去了，屋内的二人这时候都觉得压力骤然。

　　温洽云觉得先前在外面偷窥的那个“人”，就像是在对她们进行警告，警告她们不要妄图去跟踪李寡妇。当然，她们也的确被吓到了，直到李寡妇的脚步声彻底听不见，温洽云和小跟班也没有从床上再爬起来。

　　与此同时，隐藏在李寡妇家对面草丛中的不善和尚，则在李寡妇匆匆出门后，对身旁的王梓提醒道：

　　“那个李寡妇已经出来了，并且……还有一个东西也跟在她的后面出来了！”


第十七章 不平的夜

　　“还有个东西？”王梓听后心中猛然一沉，这对于他来说可不是一个好消息。

　　不善和尚其实也看不大清，但是身为驱魔人，在听觉和视觉上肯定是要强过普通人的，所以他通过黑暗中传过来的脚步声判断出，还有一个不知道是人是鬼的东西，正跟在李寡妇的后头。

　　“你能确定是人还是鬼吗？”

　　“不好确定，虽然我并没有感应到任何鬼物的气息。”

　　不善和尚虽然有一些感应鬼物的能力，但是这种能力其实挺鸡肋的，起到的作用更是微乎其微。

　　简单来说，比如鬼物一共出现了十次，但是不善和尚最多最多，就只能提前感应到一次而已。而那一次也只能说是幸运，因为绝大多数的时候，都是即使鬼物都已经潜伏到他们的身边了，他还丝毫察觉不出任何的异样。

　　所以不善和尚一般时候并不敢信任他的这项技能，所以才会对王梓说了那么句模棱两可的话来。

　　王梓的眼睛极快的闪动着，显然是在考虑他是就这么算了，还是螳螂捕蝉黄雀在后，也从后面小心翼翼的跟上去。

　　但万一跟在李寡妇后头的东西真的是鬼，不幸被发现的话，那他的小命算是彻底交代了。

　　眼见着四周完全变作了死寂一片，王梓用力的拍了拍手，最终决定悄悄的跟过去。见王梓竟真下了决心，不善和尚犹豫了一下还是阻止说：

　　“王施主你这么冒然过去是不是有些太冲动了？依我的看法，还是等明天和萧施主他们商量后再做打算把？”

　　“不用麻烦了。队长已经将消失的雨衣交给我了，一会儿你披上雨衣，我们一个在明一个在暗，借助今天这等夜色我觉得应该不会被发现。”

　　王梓算是抓住了不善和尚性格上的弱点，因为他知道以不善和尚的品性是绝对不会看着他去独自范险的，所以一定会阻止他，或是跟着他一起去。

　　不善和尚见王梓已经下定决心，他叹了口气便也不再多说什么，等叮嘱了王梓几句后，便利用消失的雨衣隐去身形，悄无声息的跟在了王梓的后头，朝着之前李寡妇脚步声消失的方向追去。

　　不过因为之前耽误的太久，所以他们尽管加快了追赶的脚步，但一时间却并没有发现李寡妇的踪迹。王梓对于这种事情也只能是干瞪眼，毕竟天这般黑，在不敢动用手电的情况下，他的表现几乎和瞎子没有区别，同样深一脚浅一脚。

　　至于不善和尚则要比王梓强上一些，只不过强的有限，最多就能看清距离自己七八米远的范围。

　　“王施主，要我说还是算了吧，人已经跟丢了。”

　　就在王梓跑的上气不接下气，拄着双膝在做短暂的歇息时，身旁则传出了不善和尚的提醒：

　　“我们沿着这个方向已经追赶了近二十分钟，但途中却没有发现半个人影。我觉得那个女人肯定是中途转去了其他小路，从而改变了整体的行进方向，所以就是再追下去也已经没意义。”

　　王梓默不作声的听着不善和尚的提醒，而这声提醒很快又变成了警告：

　　“另外还有个非常严峻的问题，我们现在不知道是跑到了什么地方，说不定已经离开了原野村的正常范围。”

　　不善和尚看得很清楚，周围的地势要明显较之前高了不少，并且这种趋势仍在继续着。王梓虽然立功心切，但也知道其中的利害，所以想了想便同意了不善和尚的提议，不打算再继续追下去了。

　　打定主意后，王梓便从神奇的储物袋内摸出了一把探射手电，继而挥舞着手电朝着四周照去。

　　周围的地势果真呈上升趋势，从路的平整程度上看，这里看起来也已经不属于原野村正常的居住范围了。周围立着不少近三米高的树木，不规律的连着，越往外便越密集。

　　“看来我们应该是追到了荒山的山脚下，位于原野村的南端。”

　　在对周围的场景观察一番后，王梓便不慌不忙的说出了他们目前所在的位置。

　　“既然已经知道我们目前所在的位置了，那么就抓紧时间回去吧。”

　　不善和尚脸色发白的望着上山的方向，心中竟隐隐的生出了一股心悸的感觉，且这种感觉正在变得越来越强。

　　王梓显然也心有所感，所以并未多想便点头答应了，然而就当二人挥着手电，打算朝周钳子家回返的时候，突然由远及近的传来了一串急促的脚步声。

　　因为周围无风，所以王梓和不善和尚都听得清清楚楚。王梓赶紧将手电筒关掉，而后便借了雨衣的一个尾巴，和不善和尚一起蹲了下来。

　　二人这边刚刚隐去身形，就见远处出现了一点光亮，幽幽的飘来犹如鬼火一般。

　　不是别人，正是他们之前跟丢的李寡妇，此时的她一手提着个灯笼，一手提着个菜篮子，正形色匆匆的朝这边走来。

　　李寡妇或许在方才有看到这边闪烁的光亮，所以待她稍一靠近便警惕的止住了脚步。死死的瞪着一双有些恐怖的眼睛，在这片死静的荒林中细细搜寻着。

　　“是我看错了吗？”李寡妇狐疑的自语一句，而后她又警惕的朝四周望了望，见真的一个人都没有后，这才收回目光沿一个方向上了山。

　　虽然李寡妇已经离开了这儿朝着山上走去，但是王梓却并没有忘记，当时不善和尚对他的那句提醒：

　　“还有一个‘东西’也跟着李寡妇的后面出来了！”

　　而现在，李寡妇已经上去了，若中途没有发生什么事情的话，那个尾随的东西也差不多该现身了。

　　时间一秒秒的过去，王梓和不善和尚仍保持着蹲姿，压低呼吸一动不动。二人保持了差不多两分钟，便突然面色一动，因为耳中这时候又传来了一串急促的脚步声。

　　这人手里面同样提着一个灯笼，一路小跑的来到了王梓和不善和尚所停驻的地方，接着便极为巧合的停了下来。

　　这人显然是跟丢了李寡妇，所以这时便不住的四下张望。在这人寻找李寡妇踪迹的时候，王梓和不善和尚也不忘抬起头，去看一眼这跟踪之人的长相。结果待看清这人的面孔时，二人皆在心底惊呼道：

　　“原来是他！”

　　这人在原地踌躇了一分钟后，便瞎猫碰上死耗子的朝山上跑去，一会儿就消失在了夜色的掩护中。

　　“这人为什么会跟踪李寡妇？”

　　“不知道，不过我觉得我们真应该跟过去看看。”

　　“嗯……走吧。”不善和尚沉吟了一会儿，便答应了下来，继而也跑上了山。

　　这边追逐的正热闹，温洽云和小跟班那边也没有闲着。

　　二人打着手电小心翼翼的走出了屋子，继而来到了李寡妇所住的屋前。二人看似早就商量过，所以刚一靠近小跟班便转过身目不转睛的望着院门的方向，眼中隐隐流转着深红色的血光。

　　温洽云用手电仔仔细细的在门上照了一遍，结果就如她预料的那样，在屋门的上中下三个位置，共夹着三根乌黑的头发，想来是那李寡妇故意弄出来的，目地应该是为了探寻她们是否真的睡了。

　　温洽云暗自庆幸自己的小心，若不然她们的企图还真就被那个李寡妇发现了。温洽云脸上露出一丝笑容，将门上的发丝轻轻抽出，继而缓缓的推开了门。

　　临进入前，温洽云回过头对守在门边的小跟班说道：

　　“我进去看看就出来，有事的话就往屋内晃手电。”

　　留下这句话，温洽云便急忙走了进去。她每走一步都要用手电仔仔细细的对周围照上一番，毕竟以那女人的古怪说不定还会弄出什么古怪的设计来，所以这也不得不让她小心防范。

　　待她在屋子里大概转了一圈后，她人便停在了李寡妇的卧室里。

　　因为她有在卧室里看到一口大箱子。


第十八章 山中会面

　　若只是一般的箱子，温洽云自然不会如此在意。

　　真正引起她在意的主要是这口箱子的样式，竟与那村长家的箱子一模一样。二者唯一的差别，就只有大小不同而已。

　　温洽云有些不确定的又用手电照了照，然后她努力去回忆村长家的那口箱子，结果无论怎么对比，这两个箱子的样式都如出一辙。

　　若村长家的那口箱子是普通的箱子，那么村子里出现几个与之样式一模一样的倒也说的过去。毕竟就这么丁点儿大的村子，说不定全村的木匠活都出自同一人之手。

　　但问题是村长家的箱子并不普通，按照不善和尚的说法，那是一个具有封印能力的法器。虽说她于法器之类的东西并不了解，但心里却估摸着，应该不会重样才对。

　　温洽云没有在这个问题上陷入太深，毕竟这口箱子就摆在她的面前，且上面并没有上锁，所以她完全可以将箱盖打开看看。

　　如果里面装着衣物等生活用品，那就说明这就是一口普通的箱子。但如果里面什么都没有装，或者装着一些奇怪的东西，那多少就能说明这箱子的不一般了。

　　不过说着简单，但真等温洽云着手去做的时候，却一时又陷入了两难的犹豫中。

　　萧陌早在巴士上给她讲述一些有关诅咒的知识时，反复强调最多的就是谨慎。

　　无论到了何种关头，谨慎都是必不可少的，因为谨慎是驱散好奇的良药。这句话最开始是老高告诉萧陌的，老高的原话是说，在事件中有超过六成的受害者和逃脱者，他们是死在自己的好奇心上。

　　后来张天一的谨慎也让萧陌明白，在事件中，好奇心是能丢则丢，尤其是独自面对未知的选择时，若不受生命的威胁，那么最好的选择就是放弃。

　　这些经验每一次有新人进来，萧陌都会不厌其烦的为他们说上一通，但十有八九不会引起太多的重视，几乎是听完也就忘了。

　　但温洽云却是一个心思细腻的女子，她可不单单是听听而已，还特意用纸笔将一些重点的东西记录了下来，并反复的去看，去记，直到她确定自己差不多都记住了为止。

　　“算了，还是先回去吧，至于什么时候再潜进来开箱子，还是让萧陌他们去定夺吧。”

　　温洽云最终还是警惕战胜了好奇，她摇了摇头远离了箱子，之后又在卧室里细细的搜寻了一圈，没有放过其中任何一个角落。

　　萧陌并不知道王梓，温洽云等人竟都在各自行动。相比起来，他和李帅倒算是最为悠闲的一组了，非但没有遇到任何的危险，而且还能如现在这样躺在床上思考，这在事件中不得不说很是有一些匪夷所思。

　　萧陌并非是因为在思考问题所以没睡，而是因为睡不着所以只好思考问题。屋内的空气闷的厉害，他身上的衣服都已经被汗水浸透了，浑身黏黏的非常难受。

　　“呼……呼……”

　　当然，李帅的鼾声也是让萧陌难以入睡的一大原因，这家伙一天天的吃好睡好，除非是对他硬性安排，否则很少见他有失眠的时候。

　　萧陌苦笑一声，心道这种身体素质他是向往不来的。

　　他之前一直在思索这起事件，在想自事件开始到现在，村子内所出现的种种“不正常”的现象。

　　比如村长的箱子到底是哪来的？那个箱子到底有着什么作用？村长说的话到底哪句是真哪句是假？

　　村长的妻子为什么一离开箱子身体就会腐烂，她究竟是人是鬼？

　　李寡妇为什么神秘兮兮的，她夜出时提着的篮子是什么，她又打算偷偷去往哪里？她的家里同样也有一口箱子吗？

　　村中发生的杀人剥皮事件又是怎么回事，那些死者的血肉都去了哪里？

　　那个老太太口中提到的外来人，那个人又是什么身份？为什么要鬼鬼祟祟的潜入原野村。

　　诸如此类的谜团还有一些，而且难说不会继续增多。

　　萧陌觉得对于一个只有一百来口人的小村子来说，这么多疑团的出现本身就是一件十分可疑的事情。

　　好在核心部分都集中在村长和李寡妇的身上，所以只要他想办法将这二人攻克，那么很多问题就差不多能够迎刃而解了。

　　“哎。”萧陌沉闷的呼出口热气，也不再继续窝在床上，翻身来到了地下。

　　他用火机将桌上的油灯点燃，望着那无风自动的油芯发了会儿呆后，萧陌便起身走到门边，继而推门走了出去。

　　外面的空气虽说要比屋内稍好一些，但也闷的厉害，头顶上那块沉云也已经到了强虏之末的地步，想必不等天亮这场暴雨就会落下来。

　　村长点着一盏昏黄的油灯，一个人安静的坐在桌前发呆。而在那桌上则正放置着那口神秘的箱子。

　　村长不知道在想着什么，脸上布满了愁容，而这时候他的妻子却从一侧的卧室中走了进来，手上同样提着一盏油灯，闪着幽幽的光亮。

　　此时的她已经完全恢复了正常，看上去就像是只有四十岁左右，毫无半分苍老之态。

　　“这么晚了你怎么还不睡觉？”

　　村长转过头，冷冷的看了她一眼，然后说道：

　　“我们该怎么办？”

　　“什么怎么办，我们现在不是挺好嘛，你看我像是又回到了四十岁。”村长的妻子目露狂热，对于村长的话丝毫不以为然。

　　“我是说，该怎么对付那几个外来人，他们不但知道村里有人被杀的事情，而且还知道我们的箱子，并且，我怀疑上次箱子的不翼而飞，就是他们搞的鬼。虽然不知道他们是怎么做到的，但是箱子第二天确实是出现在了他们的手上。”

　　“我们不去招惹他们，他们想来也不会主动招惹我们。”

　　村长的妻子看起来并没有什么心计，但就是这么一句单纯的话，却令村长恍然回忆起了什么可怕的事情，整张脸骤然变得苍白。

　　待他再看向她的妻子时，眼中已是充满了深深的恐惧。

　　“脚步声停了，看来已经到地方了。”不善和尚拉住王梓，低声对他提醒说。

　　王梓累的够呛，他是没想到那个李寡妇竟这么能走，并且胆子也真是大竟敢半夜往这深山老林里走。

　　“安全起见，我看我们就先找个地方躲起来吧。我想不到天亮，那两个人便都会赶下山去，到时候我们再在这附近搜上一搜，想来就不会有问题了。”

　　不善和尚想了想也觉得王梓这个提议不错，他们现在真没必要再深入了。于是便在四周留下了记号，之后便就近找了棵枝繁叶茂的树木，攀爬到上面躲了起来。

　　李寡妇看来对于她要去的地方也不是太熟，所以还在附近找了半天，之后便听她轻声唤道：

　　“陈诚？陈诚？”

　　李寡妇唤两声后，山林中便传出了杂草遭到踩踏的声响，继而一个人影从一旁走了出来。

　　“小翠儿？”

　　“嗯嗯。”听到这厚重的男音，李寡妇当即激动的应了两声。但还没等她过去，就听那男声高昂的威胁道：

　　“你以为躲在杂草丛里我就看不到了嘛！”

　　极富警告的话语落下后，男人便朝着一侧走去，步履沉重之极。兴许是觉得男人真的发现了自己，就听一侧的杂草里传出一串渐渐远去的脚步声。

　　李寡妇虽然什么都看不到，但却听得清楚，知道自己竟被人跟踪了一路，她大惊失色的对那男人问道：

　　“有人跟踪我？是女人吗？”

　　“不是，一个男人，跑了就跑了吧。”男人对于那个跟踪者看似并不在意，所以不予理会便带着李寡妇绕过两颗大树，走进了一处很是隐秘的山洞中。

　　而先前逃跑的那个跟踪者，则边跑边在嘴上恶毒的诅咒着：

　　“李寡妇那个骚娘们果然有人了，好，好，那就都给我去死吧！”


第十九章 村里的震荡

　　今天对于原野村来说，注定是不平静的一天。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，萧陌便被一串刺耳的敲门声硬生生的叫了起来。一起被叫醒的还有李帅和赵老歪。

　　来人是村长的小儿子，让他们六点半准时到徐老汉家集合，说是徐老汉今天出殡。这也是村内的一项习俗，只要是死了人，那么全村人，无论是男女老幼都要前去吊唁。

　　萧陌虽说对村长突然宣布徐老汉死讯的事情有些不解，但还是答应了村长的小儿子会准时过去的。

　　“草，帅哥正TM做梦入洞房呢，内裤都脱一半了！”

　　传信的人走后，李帅便开始骂骂咧咧的嘟囔起来，萧陌看他那副不爽的样子，说不定真是做了什么美梦。

　　“真是想不到，徐叔身子骨那么硬竟然说没就没了！”

　　赵老歪看起来也没有睡好，揉着红肿的眼睛边打着哈欠边感叹道。萧陌看了他一眼，继而故作不解的问说：

　　“我记得那个人身体很硬朗啊，看着不像是患了什么病的样子，怎么突然就过世了？”

　　“或许……他也和前面那几个人一样。”赵老歪面露惊恐做了一个抹脖子的手势，意思再说徐老汉也是被人剥皮杀死的。

　　天气依旧透不过气般的压抑着，明明已经到了太阳升起的时间，但是头顶上却依旧阴云密布，空气中隐隐散发着一股子潮湿的味道。

　　萧陌和李帅在赵老歪的家里随便对付了口吃的，便和赵老歪一起前往了徐老汉的家。等他们到那儿的时候，那里早就被村民围了个水泄不通，村长，王算盘，还有几个人正在奋力的组织着秩序。

　　萧陌抬头望了一眼徐老汉家的大门，那里已经挂上了长长的白绸带。徐老汉在村子里并没有什么亲人，所以能帮其操办的也就只有村长和王算盘了。

　　正当萧陌望着门上挂着的那条白绸带发呆时，温洽云和小跟班则发现了他们，轻唤着并在朝他和李帅挥手。

　　几人找了个没人的角落过去，便听李帅奇怪的说道：

　　“秃驴和王混蛋哪去了？”

　　萧陌看了眼时间，此时已经过了六点半，村子里的人几乎都已经来了。萧陌默不作声的在人群中找了找，很快他眼中一亮，便匆匆走去了人群。

　　不一会儿，萧陌便返了回来，狐疑的说道：

　　“周钳子说早上起来就没有看到不善和尚还有王梓，那两个家伙估计昨天晚上就溜出去了。”

　　“不会出什么事吧？”李帅听后眉头也不禁皱了起来。

　　“不好说，不过我可以用手提电话联系他们看看。”

　　温洽云若有所思的看着萧陌，原本是想说些什么，但见萧陌正在给王梓他们打电话，便暂时压了下来。

　　萧陌先后拨打了王梓和不善和尚的手机，但非常奇怪的是，二人的手机谁的都打不通，就连等待提示音都没有响一声。

　　“奇怪，竟然会打不通。”

　　“不会吧，它不是叫做不受干扰的手提电话吗？难道这玩意儿是山寨？不会这么坑吧！”李帅露出一副欲哭无泪的样子。

　　倒是温洽云想了想，提醒说：

　　“这村子连电能都没有，又怎么会有信号呢？手机在没有信号覆盖的区域自然没办法拨打，这和受不受灵异力量干扰无关。”

　　“有道理。”萧陌赞叹的点了点头，但随即又忧虑的叹了口气说：

　　“我们暂时既然联系不到他们，那他们那边就只能先自求多福了，毕竟我们连他们去了哪儿都不清楚，就是想找都无从下手。”

　　“我或许知道他们去哪了？”这次开口的无疑又是温洽云。

　　“你知道？”萧陌看出来这温大美女确实像知道些什么的样子。

　　“嗯，但我并不敢确定。”

　　温洽云想了想继续说道：

　　“因为昨天当你们离开的时候，王梓又去而复返的找到了我，并详细的又问了我一遍有关李寡妇的事情。虽然他只是打听，并没有说会去做什么，但我觉得他既然如此上心，那么晚上会去跟踪李寡妇便也不是不可能的，况且李寡妇昨晚也确实悄悄的离开过。”

　　“如果王梓想要去跟踪的话，那么不善大师便一定会跟着。”

　　萧陌脸上看不出什么来，但心里面却在暗骂王梓的鲁莽，竟不和他们说一声便擅自去跟踪。

　　“既然都知道秃驴和王混蛋的失踪可能和那个寡妇有关系，那我们还想什么，直接将那寡妇抓走，逼她说出他们的下落不就好了。”李帅不愿费事的说道。

　　闻言，萧陌则摇了摇头，说：

　　“还是再等等吧，毕竟王梓有头脑，不善和尚有身手，他们两个可不是那么容易出事的。换言之，如果他们两个真出事了，就是我们赶过去也白搭。”

　　温洽云和李帅都能看出来，萧陌并不想去自找麻烦，毕竟他们老老实实的待在村子里，这几天可什么事情都没生出过。

　　就在萧陌几人在为不善和尚和王梓的失踪而大感头痛的时候，堵在门口的那些村民们，却不知道是听说了什么事情，竟像是炸了庙一样，开始交头接耳的讨论起来。

　　“鞋拔子，狗六子，大长脸他们三个并没有去镇里投奔亲戚，他们都死了！”

　　“死了？造谣吧？谁说的啊？”

　　“造什么谣，你没听村长说嘛，他们三个和徐叔一样，都是被残忍的剥皮而死。听说血肉什么的都不见了，就剩下一张干皮和一些碎骨。”

　　“……”

　　萧陌将注意力从这边的几个村民身上移开，便又转去了另一边的几个村民：

　　“我听王三说，鞋拔子他们并不是被人杀死的，而是被厉鬼杀死的。”

　　“你少扯淡，厉鬼怎么会跑到咱们村子里杀人。”

　　“王三可是王算盘的儿子，所以他肯定知道些实情，你爱信不信吧。反正当我知道鞋拔子和大长脸被杀后，我就一直过的提心吊胆的。”

　　“……”

　　村民们的议论声越来越大，当然了，还有萦绕在他们心中的恐慌。

　　李帅并没有去听这些村民的话，事实上这次事件里的那一大堆乱七八糟的事情已经给他弄得烦了。再者说这些事情都是萧陌的工作，现在需要他考虑的则是要不要去找同他们失去联系的王梓二人。

　　毫无夸张的说，当村长将这件事情公布于众后，原野村的村民便陷入到了巨大的恐慌中。

　　毕竟这只是一个仅有一百来口人的小村子，村民普遍问话不高，且受封建的思想较多。所以村子里出现这种事情，丝毫不亚于一场突如其来的大海啸。

　　萧陌想不明白村长好端端的为什么不继续隐瞒了，而非要搞到全村都人心慌慌的。

　　“大家都静一静，有什么事情还是等送走俆叔后再说吧。”村长的大儿子这时候从门内走了出来，提着嗓门对外面正议论纷纷的村民喊了一声。

　　徐老汉在村民的眼中看似确实有些威望，村民们一下子静了下来，而从门内也传出了一串令人很不舒服的喇叭声。

　　“好了，我们都进去吧。”

　　萧陌他们只是大概知道些这里的习俗，但对于细节及由来就一无所知了。而此时出现的喇叭声，显然代表着吊唁仪式的开始，所以原本停在外面的村民，这时候都排列有序的走了进去。

　　萧陌他们几个也没有趁机偷溜，反倒也跟在村民的队伍里一起进了院子。

　　然而他们前脚刚迈进院子里，身后便有一个约莫五六十岁的男人，一瘸一拐的冲了进来，并不顾场合的大喊道：

　　“死……死人了！村长，死人了！柳小燕和斗鸡眼……他们被人剥皮了！”


第二十章 突变

　　“什么？柳小燕和斗鸡眼也死了！”

　　村民们再度被这个消息震得一惊，甚至有几个女人都提着嗓门大叫了起来。但也并非是所有人都相信，也有几个村民觉得这人在胡说八道，毕竟柳小燕和斗鸡眼是死是活，他李瘸子又怎么会知道。

　　“李瘸子，你少在那胡说八道，如果柳小燕出事了，当丈夫的会不知道？”

　　被这名村民一带，所有人的目光都不禁落到了一个和那李瘸子年龄差不多大的男人身上。这男人一脸的病态，一看就知道身体并不算太好，此时此刻，他正震惊于李瘸子所带来的那个噩耗。

　　“我家小燕死了？”男人茫然的问道，一副并不知情的样子。

　　男人反问的口气，也令注视他的村民一怔，最后还是王算盘打破了这种僵局，直言不讳的说道：

　　“早上我见斗鸡眼没来，就让李瘸子过去叫他。”

　　王算盘的脸色也难看至极，他只是吩咐李瘸子去叫人，谁知道这一叫竟又凭白多出了两条人命。

　　至于村长还有他那几个儿子，脸上早已经没了血色，看样子不知道又想起了什么恐怖的事情。

　　柳小燕和斗鸡眼的事情，绝大部分村民都不知道，但也有少数人清楚，比如赵老歪就是其中的一个。这时候就听他在后面和几个村民说起了这个事情，将柳小燕为什么会和斗鸡眼死在一起，像模像样的分析了一通。

　　徐老汉家的院子里，村民们一时间叽叽喳喳乱成了一团，完全没有一点吊唁的意思。

　　萧陌等人心中也各怀心思，都在揣测村长唱的这是哪一出，为什么前段时间拼命的想要将此事隐藏，到了今天却又变成恨不得让全村人都知道。

　　“行了！都够安静下来！”村长突然吼了出来，脸上更是露出了几分凶狞，村民们见状都乖乖的安静了下来。

　　这时候，村长才又说道：

　　“其实近些天以来，村子里接二连三的一直有人被残忍的杀害。

　　鞋拔子，大长脸，狗六子，老徐，刘师傅一家，还有今天被发现的柳小燕和斗鸡眼，想来他们两个也同样是只剩下一张干皮吧？”

　　村长对着正浑身发抖的李瘸子问道，李瘸子吓得结结巴巴几乎说不出话来，只是盲目的点头。

　　村长不去看他，而是继续面容严峻的说：

　　“通过这几天的调查，我发现鞋拔子他们并非是死在村里人，亦是外来人之手，而是死在凶神厉鬼之手。

　　因为没有人能够做到，将他们的皮完整的剥下来，并取走所有血肉，且剩下的骨头上丝毫不带一点儿残骸。

　　虽不知道是怎么回事，但我们确实是被一个凶物盯上了，这个凶物会毁掉我们的村子，然后将我们……一个不剩的杀光！！！”

　　村长的话就像是一盆彻骨冰凉的水，无情的浇在每一个人的头上，令大部分的村民都不禁打了个冷颤。

　　气氛沉寂了有四五分钟，才有一个村民反应过来，惊惧的问道：

　　“村长，我们要怎么做才能活下来？难道只能坐在家里等死吗？”

　　“逃离村子，只有离开这里，逃到镇上才能够摆脱那凶物的纠缠。”村长说到这儿愁眉不展的深叹了口气：

　　“哎，活命重要，所以大家就不要犹豫了，早走早安全吧，不然……想走都走不了了。”

　　“……”

　　虽然大部分的村民都信了村长的话，但也有一部分人半信半疑，当然了，完全不信的，或者说根本就不想离开村子的也大有人在。

　　如赵老歪，李寡妇等人，都没有半点想要马上逃离出村子的意思。

　　村长和王算盘看情形早就在一起商量好了，所以这时候便充当起了说客，都在尽力的说服村民们离开村子，一副为村民的生命着想的样子。

　　虽说村长二人的口才较为一般，有些话说出来更有种在骗小孩的感觉，可大部分村民还是被他们唬的团团转转，急急忙忙的跑回家收拾东西去了。

　　至于是不是表面上的敷衍就不好说了。李寡妇没有管温洽云和小跟班便自顾自的先走了一步，赵老歪见萧陌和李帅也没走的意思，便也请辞离开。

　　没多大一会儿，院子里的村民便都离开了，村长王算盘还有他们那几个儿子，在这时候都不禁长松了一口气，一副将瘟神送走的模样。

　　见到这一幕，萧陌四人的脸上变得更加古怪了，不过他们并没有主动开口说什么，而是停留在原地，等着看村长他们那边的意思。

　　村长和王算盘几人在松了口气后，便如同见了救星一样，一脸焦急的走了过来：

　　“如果之前我做了什么欺骗你们的事情，那是我不对，但请相信我，我那么做绝对是毫不知情。”

　　“毫不知情？”村长一上来就说了一句让众人更加迷惑的话来。

　　“是的。”村长郑重的点了点头，然后指着身边的王算盘道：

　　“这是王算盘，你们之前也都见过面。”

　　村长不知道为什么又特意向他们介绍了一下王算盘，正当萧陌想要问起的时候，就听村长继续说道：

　　“王算盘和我都不是本地人，而是和你们一样，都是外来人。”

　　萧陌早就调查出了村长是外来人的身份，只是并不知道王算盘竟然也是外来人。

　　见萧陌几人并没有因这件事而惊讶，村长在和王算盘相视一眼后，便开始彻头彻尾的给他们说起了这件事。

　　“事情是这样的……”

　　与此同时，荒山中的某处。

　　“我觉得我们没必要在深入了，这附近肯定有着某个隐藏的洞穴，只是我们没有找到而已。”

　　若是不了解情况的人看到这一幕，一定会认为王梓是个神经病，竟会在深山老林里和空气对话。实则，披着消失雨衣的不善和尚，则一直陪在一旁，同样在周围仔细的寻找着。

　　二人找了足有一个多小时，几乎将这一小片区域翻了个底朝天，但却仍如现在这般一无所获，这不禁令二人大感失望。

　　“哗啦……”

　　就在这时，躲在雨衣下的不善和尚却突然捕捉到了什么，急忙拉住身旁欲要继续说话的王梓。王梓会意立马闭起了嘴巴，安静的等了大概有五分钟，不善和尚的压低的声音才又传了过来：

　　“那边，刚才的声响就是从那里传过来的。”

　　不善和尚把手露出来，诡异的一指斜上方。

　　王梓点了点头，便和不善和尚沿着这个方向摸索过去。

　　这是一个斜坡，坡的前方因为有两颗枝叶繁茂的树木，所以很好的将这个斜坡隐藏了起来，若不是听到这边有动静，他们还真不会注意到这里。

　　王梓和不善和尚觉得这里确实大为可疑，便开始着手在坡前坡后的找了起来，最终他们找到了一处被藏得十分隐秘的山洞。

　　王梓看着这个山洞暗自咽了口吐沫，心中便又开始打起了鼓，犹豫着是干脆就这么进去，还是留下记号到时候和萧陌他们一起探寻。

　　但是一想到他和不善和尚一明一暗，不善和尚又是法力高强的驱魔人，他心中不由得安定了几分，也不再犹豫提醒不善和尚跟在他的后面，便打开手电钻进了洞中。

　　刚进去时，洞内十分的狭窄，他甚至需要躬身前进，但在走了一段距离后，两侧的岩壁便开始缓缓展开，不久就豁然开朗起来，露出了一块很大的空间。

　　王梓握着手电胆战心惊的走着，随着他的深入，一股充斥着血腥气息的腐臭味也渐渐的强烈起来。

　　总之，洞内的一切都在彰显着这里的诡异，和不同寻常。


第二十一章 王梓

　　王梓脚下的步伐越来越慢，进入这洞穴总共也不到三分钟，但是他的额头上已经渗出了一层冷汗，且心中那股不安的感觉也变得越来越强烈了。

　　“呼——！”

　　王梓长吐一口浊气，身子便极为突兀的停了下来。

　　原本这只是一个再平常不过的动作，但却生生激出了王梓一身的冷汗。因为他恍然发现了一件事，那则是自他进入这个洞穴后，他所听到的脚步声就只有他自己的。

　　可是……可是他并不是自己啊，他身后明明还有一个人的！

　　不善和尚哪去了！！！

　　王梓不知道这恐怖的山洞中是否还有其他人在，但是他现在必须要确定不善和尚是否在他的身后，不然只有他自己孤军深入的话，那实在是太危险，也太恐怖了。

　　“不善大师？”

　　“不善大师？”

　　“不善大师，你在吗？在就回我一声？”

　　王梓的压低的声音变得越来越急促，因为他问了这么多声，可身后却丝毫没有传来不善和尚的回音。

　　难道进来山洞的只有他自己？不善和尚虽然答应的好好的说会和自己一起进来，实则他根本就没有履行承诺？

　　王梓心里面虽然这般想，但他却并不敢真的相信。因为不善和尚并非是那种小人，他若是有什么忌惮不想进来，早在洞外的时候就可以和他直接挑明啊，他们之间又不存在任何的矛盾和冲突，根本没必要搞这么一出的。

　　相信不善和尚的人品只是一方面，最重要的则是为自己壮胆。因为知道身后有一个可靠的人跟着，和只有自己在一个可能藏有鬼物的山洞里孤军深入，这两种心理负担可是截然不同的。

　　王梓完全放弃了继续探寻山洞的念头，觉得当务之急还是应尽早的离开这里。想罢，王梓便不再有任何犹豫，他转过身子，狠狠的吸了口气，便拼了命的朝进来时的方向逃去。

　　王梓进来差不多有五分钟左右的时间，一路上走走停停速度并不是很快，所以以他现在的速度，想必最多最多花费个两分钟就能够离开这里。

　　可事实上，当王梓跑到两腿发软，甚至累的都难以在保持站立的姿势时，他才终于相信这个近乎匪夷所思的结论。

　　不知道从什么时候开始，这个山洞竟发生了诡异的变化，他出不去了！

　　也或许就是在这山洞发生变化的时候，他和不善和尚走散的。

　　王梓的脸色惨白的毫无血色，不知道是因为刚才跑的太急，体力透支的太厉害，还是因为这山洞的诡异已经完全超出了他的想象。

　　他现在是真心的后悔了，后悔自己在发现这个山洞后没有谨慎对待，反而盲目的选择进来。若是他能及时收手，在附近多留下一些记号，将这个消息告诉萧陌他们，并同他们仔细商量一番再来探寻的话，事情就不会变成现在这么糟糕了。

　　“看来我还真是一个废物。”

　　王梓自嘲的想着，脑中不由浮现出以往在现实中的点点滴滴。

　　他在现实中的身份是一所律师事务所的实习律师。

　　他虽然学了多年的法律，几乎将所有的理论知识背的滚瓜烂熟，但因为没有经验所以在毕业后，也只能和其他人一样先找个律师事务所混日子。

　　因为自认对法律全知全解，所以他在事务所中并不谦虚好学，反而对谁都摆出副你不如我的姿态。事实上他那时候也一直认为，自己确实有这种心高气傲的本钱。他表面上可以做出对谁都佩服，都赏识的样子，但心里面则瞧不起任何人，只觉得自己最了不起。

　　这种心高气傲在学校时还好，毕竟国人的教育拼的就是理论知识，但一到步入实践，那么理论高材生的那套东西就显得有些苍白了。

　　王梓就遭受到了这样的厄运，他嘴上一套一套的说的比谁都遛，但等到真枪实弹的面对时，他不是因为怯场，就是因为紧张，再就是因为不自信，总之他是所有实习律师里表现最差的一个。

　　原本差不差的也不会有人说什么，奈何他之前太过自负，所以一碰壁所有不屑的取笑与讥讽便全都来了。

　　不知道是自身的心态出了毛病，还是性格真的不适合做一行，在事务所整整一年的时间，但凡是他经手的案子都做的一团糟，即使给前辈当助手，中间都要出不少岔子。

　　心态上的起伏让他的自信心极速的流失，这期间他开始着手看一些心理方面的书籍，已好找到调整自己心态的办法。

　　随着对心理方面了解的深入，王梓渐渐发现了自身的问题，心态的问题，以及在性格上的弱点。他所表现出的自负其实并非是自信到了极点，反倒是想要以此来掩饰心中的自卑。

　　他其实是一个极度不自信的人，他以往所表现出的那些竟都是自欺欺人。

　　当他得到这个结论的时候，也着实是吓了他自己一跳。他很纠结，明明对自己的能力不自信，但又觉得别人不如自己，结果便总是出现一些心口不一，自己打自己脸的笑话。

　　当发现自己存在的这些不足后，他便辞掉了工作，专心在家调理自己的身心，也是在这期间他接触到了那款名为极具恐怖的仿真求生游戏，最终陷入到了这个绝望的深渊中。

　　其实早在玩这款游戏的时候，他就有在脑中幻想过，如果这个游戏真是真实的，那么他又能闯过多少关呢？

　　他自己给出的答案是一关都过不去，因为他对于自己的信心，并不足以支撑他在关键时刻做出选择。

　　之后当他来到巴士上，并和萧陌他们一起经历了几次事件后，他越加的发现自己的信心不足。只能躲在萧陌的身后提点建议，或是在危险来临前充当个狗头军师，随便分析两句。

　　可等到攸关生死，必须要做出选择的时候，他则大脑一片空白，完全将活命的希望压在了萧陌的身上。

　　但是人家能化解一次危机，两次危机，难道能化解每一次的危机吗？萧陌的力挽狂澜他在旁看得很清楚，多少次都是惊险到了极点。其中虽不能排除萧陌的能力以及他的付出，但也不能排除一定的运气成分。

　　所以指望萧陌，或是指望其他人都是不现实的，因为这个诅咒游戏并不是供某个人，或是某几个人刷分的。这是一个令人感到残酷，需要苦苦挣扎才有可能活下去的地狱。

　　王梓现在的想法，其实和萧陌刚接触到这诅咒时是一样的。萧陌那时候也看出来张天一并不是万能的，在诅咒中依靠某个人活下去并不现实，自己必须要锻炼出一定的自保能力，这样才最有可能生存下来。

　　另外他也需要做出点什么来证明自己，证明他王梓是他们中不可或缺的一部分。

　　也正是这种急于表现的想法，一时令他蒙蔽了心智，丧失了自己本该有的谨慎。

　　“我不能就这样放弃，一定会有办法离开的！”

　　王梓狠狠的给了自己一巴掌，这巴掌也消掉了他刚刚涌出的绝望念头。经过短暂的休息，他觉得身体多少恢复了一些力气，于是便不再停留，认准一个方向朝前走去。

　　他边走边用手电四处照着，他发现这个山洞奇大无比，感觉上并不像是自然形成的，倒像是人工开凿的，就是不知道已经荒弃多久了。

　　两侧墙壁的间隔大概有十米，虽比不上之前他块区域宽阔，但作为通道也并显得狭窄。随着他不断的深入，早在他一开始进来前闻到的那股掺杂着血腥味的腐臭则又冒了出来。并且较他之前闻到的要更加刺鼻，仿佛那味道的源头就在距离他几步远的地方。

　　接下来就和他预想的一样，又走了大概有二十米，眼前顿时又变得开阔了。王梓的心脏在这时“砰砰”的狂跳，他用手电照了照潮湿的地面，在上面发现了好些个一样大小的鞋印。

　　他任意将脚随便对准其中的一个脚印，结果让他心惊的一幕出现了，二者竟完美的契合了。

　　可见这鞋印正是他之前发现不善和尚不见后，打算按原路返回时而留下的一排鞋印。只是不知怎么，他竟在绕了一大圈后又回到了这个地方。


第二十二章 青年

　　虽然明知道前方凶险难测，但王梓仍旧只能选择硬着头皮向前，因为刚刚他已经做过测试了，沿着那个方向走最终仍会回到这里，所以若是这山洞真有一个出口的话，那也只能在前面的什么地方。

　　王梓艰难的咽了口吐沫，又充满鼓舞的狠锤了自己几下胸口，这才攥紧冰凉的拳头一步一顿的朝前走去。

　　随着深入，这块宽阔的区域终于完全的呈现出来，整体形状类似于椭圆，半径大概在二三十米，墙壁非常光滑平整，上面充斥着人工开凿过的痕迹。

　　在这个椭圆形的中央位置，则存在着一个大概一米半左右的平台，平台是一个工整的圆形，四周画着一些稀奇古怪的条纹，以及多个双首四壁的怪物。

　　看样子倒像是一个祭坛。

　　王梓是第一次见到这种东西，所以在惊骇之余也不免有些好奇。他用手电沿着墙壁足足的扫了一圈，他发现在一些墙壁上都放有烛台，并且烛台看起来都是新换上去的。

　　因为手电的照射范围有限，所以王梓从储物袋中取出一个zippo打火机，便就近来到了一只烛台旁，跳跃着点燃了它。

　　一只烛台的亮起顿时照亮了部分区域，这火光虽说不强但也让王梓安心了不少，他继续朝一边走去，故技重施的又点燃了一只烛台。

　　如此往复的，王梓先后点燃了十只烛台，并且也已经沿着墙壁将整块椭圆形区域绕了大半，之所以停下来，那则是他发现了几件有些骇人的东西。

　　那是两个面貌骇然的纸人。

　　它们带着高高的帽子，脸上画着一双弯月般狭长的眼睛，似笑非笑，似睁非睁。

　　王梓觉得这两个纸人就和印象中的黑白无常一样，只是在颜色上有着少许不同罢了。其中的一个纸人直挺挺的靠在墙上，嘴巴微张，隐约可见一条长舌耷在下巴上。另一个纸人侧身躺在地上，双手扶在胸前，像是正在休息的模样。

　　王梓当时一心都放在点燃烛台上，所以并没有注意到这两个纸人，当他将烛台点燃后，两个纸人才从黑暗中露了出来。

　　他当时被这两个纸人吓得一惊，好在一番提心吊胆的观察后，这两个纸人仍旧保持着原来的姿势一动不动，不然他说不准又要仓惶的跑路了。

　　谁家有个丧礼什么的，都会用到类似的纸人，但是做的如这两个纸人这般栩栩如生的倒是少有。王梓没有并没有太过留意这两个手工品，虽然他不知道这地方为什么会有纸人，但是他眼下只是一心想找到出口，仅此而已。

　　当王梓绕过纸人后，在他的面前便出现了一口特大号的水缸，水缸上盖着一个木制的盖子，不过并没有盖严，从中散发着一阵阵令人作呕的腐臭。

　　毫无疑问，之前他所闻到的那股臭味正是来自这口水缸。

　　王梓虽然能够看到这口水缸，但依旧打开手电照了照，谁刚上并无任何花纹，盖子也非常普通，不知道里面装着什么，竟会散发出这么刺鼻的恶臭。

　　王梓并没有心情打开缸盖看看，而是捏着鼻子急忙远离了他。正当他的身子刚刚绕过那口水缸的时候，他忽闻身后传出了一声“咔”响，这也引得他不禁回头看去。

　　结果让他从头顶凉到脚底的一幕出现了，就见那两个纸人竟然全都站了起来！

　　王梓难以置信的瞪大了眼睛，而那两个纸人竟也在这时候做出了回应，就见它们缓缓的将头转了过来，继而张大嘴巴冲着王梓发出了一阵难听的怪笑。

　　“嘎嘎……！”

　　两个纸人的异样几乎将王梓吓得魂飞魄散，他当即惊惧的大叫了一声，而后便不顾一切的朝着远离那两个纸人的方向逃去。

　　“出口在哪？出口到底TM在哪！”

　　王梓边跑，边在心中绝望的咆哮着，然而没多久他便感觉脖子一痒，继而一个尖长的脑袋从他的脖后伸了出来。

　　赫然是其中的一个纸人，只是它竟不知道什么时候爬到了他的背上。

　　王梓只觉得自内向外的涌着寒气，他的脑袋在此时变得一片空白，耳中满是尖锐的鸣音，就连心跳都几近若有若无。

　　自己死定了。这是王梓眼下仅剩下的一个念头。

　　“何方妖魔再次作祟！”

　　就当王梓绝望的以为自己要毙命当场的时候，耳中却突然传进了一声暴喝，那声音令他浑身一震，竟然是先前同他走散的不善和尚。

　　来人正是不善和尚，此刻的他身上阵阵金光流转，光亮的头上放着一顶金钟，那光芒正是来源于此。

　　“幸好我提早识破了那迷阵，否则王施主这时候都已经喝了孟婆汤了。”

　　见王梓的小命健在，不善和尚心里面也松了口气。他和王梓刚一进这个山洞，他就骇然的发现前头的王梓不见了，而他则进入到了一条狭长的通道里。

　　他原本还以为只是和王梓单纯的走散了，可在细细的感觉下，他竟察觉到了一丝极为熟悉的气息，继而他恍然大悟的想到了什么，动用他的法器金钟打破了迷阵。

　　趴在王梓背上的那个纸人仍旧趴在那里，只是原本低垂下来的头，此时则歪斜着冷冷的注视着金灿灿的不善和尚，一张惨白的脸上竟人性化的露出了忌惮之色。

　　不善和尚仿佛也猜到了什么，故而并没有立马出手去救王梓，而是提着嗓门大声的说道：

　　“施主既然是驱魔人，那理应知道这一行的规矩。降妖伏魔，驱鬼救人。万不能钻研蛊惑等害人邪术。”

　　说完这句行话，不善和尚便屏息留意起了四周，而这时候，就听一旁传出了淅沥沥的响声，继而那水缸上的盖子缓缓的向一边划去。

　　当缸盖“通”声落地后，伴随着阵阵令人作呕的腐臭，就见一颗浸满腐肉汁液的人头，慢慢的，慢慢的从水缸里伸了出来。

　　这人虽然头发上，脸上沾满了恶心的粘液，但是仔细去看，这却是一个帅气的青年面孔。他的一双眼睛就像是那对纸人一样，生的狭长锋利，此时此刻正冷冷的注视着对面的不善和尚。

　　“没想到施主竟然这么年轻，看来和尚我今天遇到个天才。”当看到那人的面貌时，不善和尚不禁由衷的感叹道。

　　只是那青年听后却冷笑了一声：

　　“我之所以还能保持这副年轻的模样，只因为我现在是一个活死人罢了。”说到这儿，缸内的青年不禁提高了音调反问道：

　　“你们是谁？来到这里是为了什么？”

　　青年不容置疑的问道，仿佛一言不合就会大打出手一样。

　　不善和尚对此倒是无所谓，他并不觉得对方会做出什么不利于他们的事情来，于是他如实的答道：

　　“我们身陷一个恐怖的诅咒，来到这儿也是受诅咒支配身不由己。”简洁的回答完，不善和尚接着便反问道：

　　“你又是什么人，为什么要躲在这样一个山洞里，把自己弄成这副人不人鬼不鬼的样子。”

　　青年听后脸上浮出了少许的惊讶，而后他沉声回道：

　　“无论你们是真遭遇了诅咒也好，还是误入这里的也好，总之，一旦进来这里你们这辈子便再也别想出去了。

　　任你是驱魔人，还是弄蛊高手，但凡进了这村子便只有死路一条。至于我为什么要弄成这副不人不鬼的样子躲在这里，那是因为我想要从这里逃出去。

　　但是……身为活人却是无论如何都无法逃出去的。”


第二十三章 诡异的村落

　　“什么！你说这原野村是座鬼村？”

　　萧陌有些震惊的看着村长，显然是被村长的话吓到了。一旁的温洽云和小跟班也同样目露惊色，就只有李帅仍是一副心不在焉的样子。

　　对于众人的惊诧，村长以及王算盘等人并没有多少惊讶，他和王算盘相视一眼，便苦笑着肯定说：

　　“这的确是一个非常让人惊讶的消息，当然，它更能让人绝望。”

　　萧陌的眉头紧紧的皱了起来，并不想听村长发表什么感慨，他打断道：

　　“你说的鬼村，是说这村子里的人都是鬼吗？”

　　“不，村子里的人并非全都是鬼。”王算盘这时候站出来解释说：

　　“鬼村的意思，具体是在说明原野村的古怪，而不是指住在村里的居民……”

　　随着王算盘的一番描述，萧陌他们才终于弄懂了关于原野村的事情。

　　原来村子里每隔上一段时间，就会发生一连串诡异离奇的死亡事件。这一过程大概会持续半个月左右，并且在事后，村子里都会莫名的失去这段记忆。

　　不过并非是单纯的失忆，而是会有新的的记忆出现，取代这些原本的记忆。

　　比如村子里一直流传的，发生在20年前的村民大规模迁移行动。这个按村长和王算盘的说法，就是绝大部分村民被转换记忆的表现。

　　至于那本该属于他们的真实记忆，则是村子里有近乎三分之二的人被杀。

　　原本村长和王算盘也各自拥有着虚假的记忆，比如村长一开始对他们说的有关那口神秘箱子的事情，以及他妻子的身体腐烂的事情，这一切都是他脑中的虚假记忆，以及虚假认知。

　　实际上他的妻子20年前就已经死了，那时候村子里确实有一个自称是驱魔人的外来人，并在当时展现了很大的神通，但最终却落得个死无全尸的凄惨下场。

　　而那口箱子也并非是那个驱魔人交给他的，而是他前几日偶然在路上捡到的，觉得这小箱子的造型挺精致的，便将其收回了家里。

　　结果带回家一看，这个箱子不能靠外力打开，只能等到晚间十分自行开启。每一次开启从中都出现了一个肉块，而他妻子对于那肉块则特别的热衷。并在每次食用完好，她的面容都会较之前年轻许多。

　　不过当时他因为受记忆所限，自然不觉得什么，甚至对于那箱子也宝贝的很。毕竟这箱子不但可以治病，养颜，而且还能用于改善全家人的伙食，光是这几条就足够称得上是宝贝了。

　　村长这一次看起来虽说像是说实话的样子，但在有了一次前车之鉴后，萧陌还是无法完全相信。更和况且几人的话里还存在多处前后矛盾的地方。

　　“我记得你们之前明明说过，全村人的记忆都遭到了转换，既然如此的话，你们又怎么会记得这般清楚？”萧陌紧紧的注视着村长几人，语气略有怀疑。

　　听到萧陌问起这个，村长连忙解释说：

　　“我之前也说过，村子里每隔上一段时间就会发生一次诡异的死亡事件。而在死亡事件结束后所有人的记忆便会遭到替换。

　　不过当下一次的死亡事件开始时，便会有一部分人恢复曾被替换的记忆。

　　而像我们这种外来人员便会短暂的恢复记忆，至于那些原住民则不会恢复。”

　　萧陌面无表情的点了点头，便又问道：

　　“每一次事情发生的间隔是多久？有规律可循吗？”

　　“没有规律可循，长则五六年，短则一两个月。不过间隔的时间越长，死的人就越多，反之，间隔时间越短，死的人也就越少。”

　　“那这一次大概间隔多久时间了？”温洽云不安的问道。

　　“五年左右。”村长面露绝望的答道。

　　温洽云听到这个回答心里顿时一紧，她下意识的看了萧陌一眼，不过萧陌却很是镇定自若，见状，温洽云也不甘示弱的将那种不安的心绪强压了下去。

　　“你们是什么时候进来这村子的，当时又是因为什么会来到这里？”

　　“我们已经进来这儿20多年了，当时也不知道是怎么回事，便稀里糊涂的进来了这个村子。”在说起这件事的时候，村长也表现的很后悔。

　　“难道进来后就出不去了吗？”

　　“嗯，进来就再也别想出去了。”这句话说出口，不知道是不是不想断绝了自己的生机，村长又补充说道：

　　“或许离开这里的办法是存在的，只是我们这么多年一直没能找到罢了。

　　每当我们短暂的恢复记忆，我们都会在有限的时间里去尝试逃离，去试图寻找逃出这里的办法，但每一次都是无功而返，最后再度陷入虚假的生活中。

　　你们应该想象得到吧，带着虚假的记忆与认知生活，那和行尸走肉又有什么区别！

　　这样犹如噩梦，没有丝毫自由的生活，我们早就过够了！”

　　村长被戳中了痛处，此时面露狰狞的吼了出来，身边的王算盘几人也同样如此，一副恨得咬牙切齿的样子。

　　“虽然我对你们的身份，是源于那虚假的记忆胡说的，但是我却有种强烈的直觉，与你们一起的话，说不定真的会有机会活着逃离这儿。

　　这么多年的时间，绝大部分的外来人都已经被杀了，而这一次又间隔了这么久，我想那种力量应该是抱着屠村的念头，所以我们完全是在做最后一搏。”

　　王算盘叹了口气，又继续有气无力的说道：

　　“老徐也是和我们一批进来的人，原本我们几个都很幸运，在这个死亡的漩涡中苟延残喘的活了这些年。但这一次他却也没能幸免，既是在给我们敲响警钟，也是在替我们宣告不会再躲了。”

　　萧陌没有顺着王算盘的话说下去，而是指了指站在他们身后的几个约莫30岁左右的青年说：

　　“他们也是外来人员吗？”

　　“嗯，他们是近几年进来的，在记忆没得恢复前，我们都以为是父子关系。当然了，能进入到这里，并一起生活了这么久，只会比亲人更亲。”

　　村长这一番话说的身后的几个人眼圈泛起了红晕，看来他们的关系也的确如村长说的那样。

　　萧陌没有去看村长他们几个演的苦情戏，而是习惯性的捏起下巴，整个人陷入到了短暂的沉思中。

　　他目前暂且将村长和王算盘人几人说的话当真，这样一来，先前困扰他的几个谜团便差不多都解开了。

　　首先，村长的妻子是一个死去多时的人。而它之所以在这么长的时间里，没有做出危害村长等人的事情，想来它这种鬼魂就和鬼楼中的王大妈等鬼魂一样，并不属于那种只知道杀戮的鬼物。

　　其次，箱子的大部分秘密已经解开，就和他之前推测的那样，是村长最近一段时间才捡到的。并且箱子里出现的肉块，可能对村长的妻子有着什么特别的作用，只是这箱子的突兀出现本身还是有些可疑的。

　　至于村长他们之前一直极力的想掩饰村中出现的死人事件，亦是表现的不在意，则是那时候的他们还没有恢复记忆，完全是在按照脑中虚假的认知去做，所以才会那般的可疑。

　　萧陌想到这儿，才恍然发现自己竟还露掉了一个人，那则是李寡妇的秘密。因为他方才有听温洽云说过，李寡妇的家里确实存放着一口样式一模一样的箱子，只是要大上很多而已。

　　“现在和我说说有关李寡妇的事情吧！”萧陌抬起头对村长问说。


第二十四章 惨死

　　笼罩在上空的阴云越来越沉，越来越闷，细细看去仿若有一条雷电化的金龙，在里面穿梭盘旋。

　　“轰隆——！”

　　李寡妇被这突然响彻的雷音吓了一跳，她捂住胸口下意识的抬头看去，就见空中已经有了丝丝细雨飘下。看情形更有越演越烈之势，分明是一场大暴雨。

　　李寡妇舔了舔唇角，脸上难掩惶恐之色，这下也不在停顿，脚下生风的走得更快了。

　　一路未停，李寡妇很快便回到了家里。她将门锁打开推门走进了屋中，继而又迅速回身将门栓插好，这才松了口气缓缓的进入了卧室。

　　一进来卧室，率先映入眼帘的便是一口硕大的箱子，这显然就是温洽云昨晚看到的那个。

　　李寡妇有些忐忑的看了那箱子一眼，在微微愣了几秒后，她便反应过来快步的走到了箱前，之后便猛地用力抬开了箱盖。

　　结果让李寡妇很是吃惊的是……箱子里竟是空的，什么都没有。

　　见状，李寡妇的脸色骤然变得青白起来，仿佛已经预感到了什么无比可怕的事情。

　　“竟真的都不见了！”

　　李寡妇坐在床上喃喃一声，接着她像是又想到什么似的，急忙在屋子里收拾起来，一副想要抽身逃走的模样。但在收拾的过程中，她却像感应到了什么似的，突兀的抬头瞄了一眼窗子。

　　“那是……”

　　李寡妇的心脏陡然提到了嗓子眼上，因为她赫然看到一个咧着嘴巴，正满面狰狞的躲在那扇窗后偷窥着自己的纸人！

　　“潘多拉魔盒之村？”不善和尚仿佛没有听清那青年的话，忍不住的又重复了一句。

　　青年冷冷的扫了一眼，此刻正被纸人死死控制住的王梓，接着他则开口说：

　　“这是一个藏有诸多怪谈的鬼村。而那些怪谈则被封在一口箱子里，一旦这箱子被好奇的村民打开，那么被封困其中的怪谈就会脱困而出，继而在村子里引发一连串的死亡。

　　所以在我眼里，这就是一个潘多拉魔盒之村。”

　　王梓和不善和尚都听得暗暗惊奇，正当二人还想继续问些什么的时候，那青年却主动开口说：

　　“我觉得比起好奇，你们现在还有更重要的事情要做。”

　　青年在说这句话的时候，他冰冷的目光一直紧盯着王梓不放，就像是故意说给王梓听得一样。

　　王梓的脸色仍旧十分的难看，因为那个纸人仍旧趴在他的后背上，不善和尚曾试图用他头顶上的金钟将那个纸人驱逐，但却遭到了那青年的阻止，说这么做不但救不了王梓的命，反倒会加速王梓的死亡。

　　不善和尚以为这是青年在警告他不要轻举妄动，所以便没有选择硬上，一直在和向那青年示好，表明他们并没有什么坏心思。

　　“这位施主，我想你也能看出来，我们对你半分恶意都没有，所以还请你放过我的朋友。”

　　听不善和尚在为自己求情，王梓也硬着头皮附和说：

　　“我们同样是深受这村子迫害的受害者，况且我们也没有不存在利益上的冲突，相反倒可以进行合作，毕竟我们都想……”

　　“看开你们是误会了。”那青年听到这儿突然打断了王梓的话，王梓听后脸上一僵，而青年却又说道：

　　“事实上我就是为了躲避这两个纸人的追杀，才不得不躲进这个装满腐肉的水缸里。你们难不成以为这两个纸人是受我操纵的吗？”

　　“什么！你说这两个纸人不是你控制的！”

　　王梓听后瞬间便又来了个透心凉，浑身开始止不住的哆嗦起来。

　　不善和尚同样是脸色一白，头顶上的金钟更是又亮了几分。

　　“你没在开玩笑吧，如果它们不是受你控制，你为什么会在听到我的话后现身？你不是说受这两个纸人的追杀吗？”不善和尚不敢接受这个事实，仍在试图从青年那儿获得一个满意的答案。

　　青年这时候脸上露出几分讥笑：

　　“我是感应到了驱魔人的身份，不想让你死的不明不白而已，这才会不怕麻烦的出来提醒你们几句。说实话，我也很好奇这两个纸人为什么迟迟没有动手。”

　　青年的话终于让不善和尚脸色大变，他惊怒道：

　　“现在是悠闲的说这种废话的时候嘛！你既然知道怎么躲避它们，那肯定是知道它们的弱点了？”

　　“纸人，自然是怕水怕火喽。”青年随口答了一声。

　　听到青年的话，不善和尚立马从怀中掏出一盏油灯来，这油灯甚是神奇，不善和尚只是冲它吹了口气，它便被点燃了。

　　青年显然是认得不善和尚掌心中的油灯，当即听他叫道：

　　“点魂灯！你不要命了！”

　　“不点魂灯还有别的办法吗？”不善和尚看样子是玩了命了，那青年虽然告诉他说纸人怕水怕火，但是等他，或者王梓拿着去拿火把，那纸人恐怕早就将王梓撕成碎片了。

　　所谓魂灯就是以魂为火，得以将那盏油灯点燃，算是驱魔人最强的法器了，不过却有着杀一千自损八百的弊端。魂灯的损耗主要是看燃烧的时间。

　　不善和尚没工夫和那青年废话，他也根本没指望那青年会伸来援手，他大喝一声，掌心中的油灯便金光一闪，待它再出现的时候，已是来到了王梓的身前。

　　与此同时，原本慵懒的待在王子身上的那个纸人，身子蓦然一个激灵，脸上也露出了人性化的凶狞。

　　王梓的背上没长眼睛所以自然是不可能知道那纸人的表情，但不知道却不等于感受不到。就见王梓的身子猛地一僵，继而他大笑一声重重的摔在了地上。

　　“哈哈……痒……痒死了！！！”

　　王梓在地上表情痛苦的打着滚，双手在身上各处挠着。不善和尚这时候已经冲了过来，头上的金钟飞速旋转不停，同他那盏魂灯一起围着王梓，试图将躲进他身体里的那个纸人驱逐出去。

　　不善和尚的心神大量的消耗着，此时此刻，他那老脸上已是再无任何血色。见到他这般动作无果后，水缸中的青年突然发出一声尖啸，同一时间，不善和尚的金钟以及那盏魂灯便都齐齐失去了光彩。

　　不善和尚看似知道是怎么回事，便见他怒目的望向了那个青年：

　　“这会害死他的！”

　　“他已经没救了！”

　　或许是在验证那青年的话，就见先前还不停在地上抓挠，打滚的王梓，此刻突然像僵尸一样，竟直挺挺的站了起来，继而他目光呆滞的冲着不善和尚张了张嘴，但还没等这句话说出来，他的头皮便蓦然从中间裂开了。

　　当一个沾满血气的纸人从中钻出后，地上就只留下了一堆白骨，以及王梓那张干瘪的人皮。

　　“不——！”

　　纸人在从王梓的身体里出来后，原本干瘪犹如纸片一样的身子明显壮大了许多，不用想也知道，王梓消失的血肉都跑进了这纸人的体内。

　　不善和尚眼睁睁的看着王梓惨死眼前，此时的他已是暴怒异常，大有和那些两个纸人拼命的架势。但就在这时候，水缸中的青年却又是开口道：

　　“留得青山在不愁没柴烧，这只是村中异变的开始，我想你的朋友应该不止这一个吧！”

　　青年的话让不善和尚震颤的身子陡然一滞，接着他便满脸悲伤的望向了青年，青年见这老和尚听进了话，便又喊说：

　　“快，快跳进这缸里。”

　　“……”

　　随后，水缸的盖子便又缓缓的合上了。

　　那两个纸人在见到不善和尚竟也跳进水缸后，它们便开始在周围搜寻起来，不过不知道它们是害怕缸内的液体，还是缸内的人做了什么遮掩，总之，这两个纸人在一番搜寻无果后，便悄无声息的退出了山洞。


第二十五章 合作

　　“轰隆”作响的雷音伴随着时时划过的电闪，原野村正在面临一场罕见暴雨侵袭。

　　泥泞的路上，四个飞奔的人影由远及近，最终在李寡妇的院门前停了下来。

　　正是刚离开徐老汉家的萧陌四人。他们从村长和王算盘的口中了解到，李寡妇是在七八年前误入村子的，后因为记忆遭到替换，便误以为自己在村里已经成家，不过丈夫却因病去世，所以她很不幸的成为了一名“寡妇”。

　　当萧陌得知李寡妇的遭遇后，在心底不禁对这种恐怖的记忆替换能力感到阵阵发寒，这种能力简直是太可怕了，完全是在肆意修改人生。

　　并且记忆惨遭修改的那个人却丝毫察觉不出。

　　听后，不单是萧陌，甚至连温洽云和李帅都后怕的想到，他们以为是真实的记忆，真实的人生，会不会也是凭空捏造出的？

　　“我们进去吧。”

　　随手抹了一把脸上的雨水后，萧陌便一把推开了李寡妇家的院门，继而同李帅三人一起走了进去。

　　既然知道了李寡妇外来人的身份与遭遇，那他们只要将事情讲清楚，想来就不难争取到李寡妇的配合，毕竟任谁都想要重获自由，逃离这个鬼地方的。

　　走进院子后众人一路未停，径直来到了李寡妇所在的屋舍，萧陌试着推了推门，却有些惊讶的发现门竟然被插住了。

　　“咚咚……！”

　　萧陌一边敲响屋门，一边唤着李寡妇，但是屋子里却安静异常，并没有任何回音。

　　正待萧陌打算让李帅破门而入的时候，李帅的声音却先一步从一旁传了过来：

　　“不用敲了，李寡妇已经‘优美如画’了。”

　　闻言，萧陌和温洽云都是一愣，但很快他们就明白过来，那所谓的优美如画是什么意思。

　　萧陌也没用李帅动手，他使出全力猛地给身前的房门一脚，不知道是出于愤怒，还是出于温美女在身旁不想出丑，他这一脚还真将屋门给踹开了。

　　见状，包括李帅在内的三人一时都呆若木鸡。

　　萧陌没有管那三人惊诧的眼神，他自顾自的冲进屋子里，很快就在卧室里发现了已经变成一幅画轴的李寡妇。

　　接触着李寡妇那冰冷的皮肤，萧陌一阵头皮发麻的将人皮展开，之后，李寡妇那张布满惊惧的面容便露了出来。

　　“这下好了，我们是彻底查不出王梓他们的下落了。”

　　萧陌显得非常懊恼，这时候李帅则走了过来，毫不畏惧的从萧陌的手中接过李寡妇的人皮卷，展开后眉头紧皱的看了起来。

　　“这灵异力量真TM的神了，竟然能将大活人变成一张人皮画。就连胸部都缩进去了，这究竟是怎么做到的？”

　　萧陌还以为李帅会说什么，结果竟又是无节操的废话，他摇了摇头便来到了那口大箱子的前面，继而仔细的观察起来。

　　温洽云这时候也来到了箱前，显然她一点儿都不觉得一整张死人皮具有什么艺术性，她看后只觉得胃里一阵翻滚，连身上的衣衫都被冷汗浸透了大半。

　　“这就是我和你说的那口箱子。”温洽云面色发白的对萧陌提醒了一句。

　　“嗯，确实和村长家的箱子很相似，只是大小不同。”萧陌沉吟后点了点头，然后便出人意料的一把抬起了箱盖。

　　温洽云被萧陌这种冒失的举动吓得一惊，下意识的便要向后退去，但却听萧陌说道：

　　“放心，箱子里什么都没有。”

　　“空箱子？”温洽云好奇的将脑袋探了过来，一张精致绝美脸庞与萧陌的双眸近在咫尺。

　　萧陌小心的从温洽云的脸上收回目光，然后再度看向箱内，结果这一次仍旧是一无所获。

　　“这个箱子之前可能是装着什么东西，不然的话这么大的箱子绝不会被空着放置在这里，既占地方又不美观。

　　只是我们并不清楚它之前装着什么。”

　　萧陌盯着箱子露出了思考之色，而温洽云则不太确定的猜测说：

　　“这么大的一口箱子，里面若不是装很多东西，那就只能装鬼了？”

　　“我觉得不太可能是鬼物。”萧陌慢条斯理的说。

　　“为什么？”

　　“因为如果箱子里装的是鬼物，那么李寡妇早就死了。你看箱子上的砸痕，很明显，这箱子最开始是有锁的，但是被人给硬生生的破坏掉了。

　　至于那个破坏的人，自然十之八九就是李寡妇。

　　要知道鬼物可不是人类，它可不会因为被人放出来就对人感恩戴德，就不会将其杀死了。”

　　“但箱子里如果装的不是鬼物，那又会是什么东西呢？”温洽云迷惑的看着萧陌，萧陌轻叹一声同样是摇头不解：

　　“这个箱子在当初到底装着什么，除了李寡妇知道外，或许就只剩那个与她半夜见面的人了。但是那个人是谁，又在哪里，我们却又一无所知。”

　　说到这儿，萧陌顿了顿，然后提议说：

　　“我们还是先回去村长他们那里吧，王梓和不善和尚的事情暂时放一放，这毕竟不是着急就能解决得了的。

　　村长和王算盘他们逃脱了这么多年，我想对于这个村子的古怪，他们应该知道不少，说不定能够给我们带来一些意想不到的收获。”

　　温洽云和李帅都没有意见，但小跟班的脸色却查到了极点，显然是在担心不善和尚，毕竟他们两个可是最早认识，而后又一起上车加入他们的，论感情自然深厚得很。

　　见小跟班这副样子，萧陌咬了咬牙安慰说：

　　“这样吧，我们现在就回到村长那儿，然后让村长跟我们挨家挨户的找找看，全当是死马当活马医碰运气了。”

　　听萧陌这么说，小跟班的表情才有些动容，僵硬的点了点头。

　　众人从李寡妇的家里找了两把伞，便两人一把凑合着用的跑回了徐老汉的家里。

　　徐老汉的家目前已经成为村长和王算盘等外来幸存者的根据地，尤其是村长，因为家里面住着位鬼妻，所以他根本不敢回去。

　　村长等人见到萧陌他们回来，意外之余自然也惊喜的很，萧陌也没对他们隐瞒什么，便将李寡妇的死讯说了出来。

　　村长等人听后只是叹息一声，也并没觉得有什么难以置信，毕竟如李寡妇这样突然死亡的例子，他们在这些年早已是见怪不怪了。

　　李寡妇的死讯萧陌只是顺口一提，真正的重点还是王梓和不善和尚失踪的事情。

　　“昨晚就失踪了吗？”

　　村长和王算盘想了想，想说他二人可能已经死了，但想到并没有发现尸体，故而便没有一口把话说死。

　　“嗯，应该是，不然的话早上应该会过来这里。”

　　萧陌说到这儿，突然话锋一转：

　　“所以还是拜托你们，和我们一起挨家挨户的找一找。”

　　村长等人虽然不太愿意在暴雨下找人，但人命关天，况且萧陌都已经把话说到这份上了，他们也只能无奈答应。

　　然而他们一行差不多十人，顶着暴雨，累折腿的挨家挨户的仔仔细细的搜了一遍，可即便这样却依旧没能发现有关王梓二人的踪迹。

　　萧陌他们也不得不放弃寻找，心里面都已经生出了最坏的结果。

　　然而不善和尚这位当事人，则正一边边用水清洗着沾满腐屑身子，一边在和靠在墙边的青年有一句每一句的聊着什么。

　　青年的身上同样恶心的沾着一层腐肉渣滓，但是他却像什么都闻不到一样，丝毫没有清洗的意思。抱着膀子，慵懒的靠在正不断往下落水的墙上。


第二十六章 恐怖的酝酿

　　“你现在根本没必要着急回去，估计你在村子里的那些朋友都以为你已经死掉了。”

　　“我说这位施主，你能不能留点口德，和尚我刚失去一位朋友，心情已经糟糕透了，就请不要再挖苦我了。”

　　不善和尚将自己的不袍脱下来，甩手丢去了一边，看样子是已经清洗的差不多了。青年冷冷的看着他，这时候便又说道：

　　“如果你前面和我说的话都是真的，那么我跟你回到村子倒也不是不可以。但是我事先声明，我只管卖情报费，你们可别指望着我会出力帮忙。”

　　在先前的交谈中，不善和尚旁击侧敲的了解到，这青年已经被困在原野村整整有七年的时间。据他所说，他会进来这儿完全是莫名其妙。因为他只是临时有事情来到了附近的镇上，而后又在镇上转了转，结果便来到了这么个鬼地方。

　　接下来他便亲眼目睹了一系列诡异的死亡事件，村里的人先后离奇的惨死。过程中他则不断尝试着逃出村子，但结果每一次都无功而返，村子不知道被下了什么邪咒，他无论从哪个方向逃离村子，待觉得差不多已经离开原野村的范围时，下一瞬便又会重新进入村子。

　　虽说多番的逃离都以失败告终，但这却并没有让他放弃。他察觉到了村民的不正常，所以想办法躲开了他们的视线，犹如一只幽灵穿梭于村子的各个角落，冷冷的注视着每一名村民的行为。

　　而他自己则另辟蹊径，在荒山里找到了这个山洞，然后用以研究脱困之法。

　　而这里存在的水缸，还有祭坛等物，这些东西早在他来时便都存在。

　　经一段时间的观察，他发现那个水缸是一个收集血肉的器具，村中但凡是有人被杀，他们的血肉就会出现在水缸里，继而在内部腐烂变质，散发出阵阵的恶臭。

　　但是这些腐肉在完全腐烂成泥后，却有着能够洗尽阳气，将自身转为阴体的作用。于是他就想到了这个办法，试图用这个水缸将自己改造成半尸半鬼的活死人，以此再去尝试逃脱。

　　而要说起他和李寡妇的相遇，则要从前他刚入村的时候说起了，那时候他便暂时寄居在李寡妇的家里，而在一次诡异事件过后，村子里的人便都误以为他死掉了，而李翠也就变成了李寡妇，丢掉了他存在的那段真实记忆。

　　等到他们再次相遇的时候，则是前几天他跑去对方的家里偷菜，结果不幸被撞这个正着。李寡妇虽然已经不认识他，但她虚假的记忆里却是觉得他和自己的亡夫很像，而他也顺水推舟编了一堆的谎话唬弄了过去。

　　不过当李寡妇知道他住在山洞后，便邀请他住在自己的家里，可是他却知道赵老歪有事没事的便会躲在暗中偷窥，他并不想让村子里人知道自己的存在。

　　李寡妇被他拒绝后，便坚持每晚给他送饭，能吃上正经八百的饭菜他当然乐意之极，并答应她会想办法带她一起离开。

　　直到前两日，李寡妇便突然恢复了原本的记忆，这让他吃了一惊，因为他很清楚这意味着新一轮的死亡事件要开始了。且这一次间隔距离上次如此之长，村中的人口又已经所剩不多，完全是一副要被全灭掉的趋势。

　　另外更恐怖的是，箱内所封印的怪谈器物竟几乎全被释放。而造成这一切的罪魁祸首，很明显就是将那口箱子挖出来的李寡妇。

　　青年透露给不善和尚的信息只到这里就戛然而止了，至于再详细些的则没有吐露。

　　比如箱子里封印的怪谈器物是怎么回事，他又是怎么了解这么多的。

　　不过即便这样，不善和尚也觉得这青年够意思了，毕竟他们只是萍水相逢，人家一口气能告诉你这么多已经是极为不易了。当然作为交换，他也将自己这边，有关诅咒，有关这起事件的事情告诉了青年。

　　但不善和尚也不是傻子，青年对他隐瞒，他同样在有些事情上对青年说的模棱两可。

　　而在双方有了个初步的了解后，不善和尚便对青年提出了合作的邀请，毕竟这青年既是一位天赋异禀的驱魔人，又对好像村子里的事情十分了解的样子，无论如何都能给他们解决这次事件带来一定的帮助。

　　但青年却像是还有顾忌的样子拒绝了不善和尚的提议，至于理由，则是他觉得这个山洞就目前来看要比村子里安全，而他因为身具阴体的关系，所以极为的怕光并不适宜出去。

　　青年既然不想合作，那他也没有办法，再者他和王梓这么一声不响的消失，肯定会引起众人的担忧，所以当务之急应是先返回村里和众人汇合。

　　至于其他的事情，则等到汇合后再行商讨。

　　本来他都已经打定主意，拉着青年入伙的事情等之后再说，谁料这青年此时却又一改方才的答应了，这不禁令不善和尚又惊又有些怀疑：

　　“怎么？施主不是说不跟我回去，说这里比村子里安全嘛！”

　　青年弄了弄头发，不温不火的答道：

　　“我是有些担心李翠儿的安危，另外我应该尝试着做出逃离了，如若不行再回头考虑你说的办法。但是即使逃出这个村子，跟你们上车，可岂不是相当于又进了一个更加残酷的诅咒？”

　　青年有些懊恼的说完，但却发现不善和尚根本没有要接话茬的意思，他皱了皱眉也不再多说什么，先一步朝洞口走去。

　　“这洞里有干扰人视觉的幻阵，你把那小钟罩在头上就没事了。”

　　不善和尚默然的点头，本想抽身离去，但随即却又突然想起了什么，便朝着那口散发着阵阵恶臭的水缸走去。青年听到不善和尚的脚步声越来越远，这时候不禁诧异的回头看去，便见到不善和尚一副想要将那水缸摧毁的模样。

　　“这水缸根本砸不坏，不然你以为我会留着这么个诡异的东西在身边？而先前那两个纸人又为什么会对我们无可奈何？

　　这水缸移不动，砸不烂，所以你还是别浪费那力气了。”

　　不善和尚仿佛不信那个邪，仍试着对水缸破坏一番，但结果自然就和那青年说的一样，移不动，砸不烂。

　　最后不善和尚只好就此作罢，临走前将王梓的人皮以及骨头用衣服打包，而后便紧跟在那青年的后头走出了山洞。

　　此时的外面暴雨倾盆，原本就难走的山路更是变得泥泞不堪，几乎就没有一处完好下脚的地方。

　　青年披着两件脏乱不堪的衣服，将自己的皮肤遮挡的严严实实，活像是一只怕光的吸血鬼。

　　青年对此也挺无语的，这时候他自嘲道：

　　“如果变成这副样子都不能逃脱这鬼地方，我可真赔死了。”

　　“还是抓紧下山吧，我真怕一个雷下来将咱俩都给崩死。”

　　不善和尚半眯着眼睛，脸上满是发涩的雨水。

　　二人紧赶慢赶的冲下了山，等真正进入村子的时候，天已经完全黑了下来。在青年的强烈提议下，他们先去了一趟李寡妇的家里，结果便发现了家里空空如也，李寡妇已经不知所踪了。

　　青年同样找到了那口箱子，他急忙打开了它，之后脸色便更加难看了。

　　“你先回去吧，若我没等逃出村子，会主动去寻你们的。”青年仿佛探知到了某种凶险，所以他一刻都不想耽搁，想要尽快尝试逃离村子。

　　不善和尚对此也没说什么，便匆匆离开了李寡妇的家，寻找众人去了。


第二十七章 怪谈器物

　　这场罕见的暴雨足足持续了三天之久，将原野村的大半庄家浇了个稀烂，还有一些风化严重的土屋也在这暴雨中被浸泡的里倒歪斜。

　　所以暴雨才刚刚停下来，甚至还没等天色开始放晴，一些受灾的村民便开始里里外外的忙活起来，或是上梯子修补漏雨的屋檐，或是用铁锹等器物疏通地沟往外面排水。

　　另外还有一件事不得不提，那便自那天在徐老汉的丧礼上，村长和王算盘等人将这件事公布于众后，截止到今日都没有哪怕一名村民离开村子。

　　这或许是出于陡然降下的暴雨，亦或是那些原住村民本身就不存在离开的念头。另外出乎众人预料的，是在这几天暴雨期内，村子里显得十分“平静”，再没有出现新的死者。

　　虽说如此，众人也都没有掉以轻心，因为他们都非常清楚，这种平静单单就只是巨大危险降临前的缓冲期而已。

　　为了方便交流，所以村长便建议众人暂且都集中在徐老汉的家里，这样有点什么风吹草动，他们不但人多能有个照应，也更能及时的听到消息。

　　众人也没觉得这有什么不好，便各自从周钳子，李寡妇，以及赵老歪的家里搬了出来。李寡妇已经死了自然没法说，而周钳子和赵老歪则试探性的问了问，问问众人住的好好的为什么说走就走，唯恐是因为他们招待不周。

　　不过话说回来，这几天众人也并非是平静渡过的，也算是历经了几个不大不小的波澜。

　　第一个波澜自然就是不善和尚的归来，以及听闻王梓的死讯了。众人可以说一边再为不善和尚的死里逃生感到庆幸，一边又对王梓的死感到悲伤和错愕。

　　尤其是一直对王梓寄予厚望，觉得以王梓所具有的分析能力，待等他真正的适应诅咒的生存模式后，必定会在之后的事件中大放异彩，从而帮助自己减轻一些肩上的压力。

　　谁曾想……竟会这般折在事件里，死的几乎可以称得上是毫无价值。

　　虽说萧陌等人都觉得王梓当时的做法太过白痴，他不应该再发现山洞后立马进去，而是要及时返回将这一消息带给他们，之后他们在考虑是不是要从长计议，以免落入进圈套中。

　　当然了，考虑到不善和尚的性格，并没有人批评他什么，毕竟他们都能体会得到，当不善和尚眼睁睁的看着王梓死在眼前，而他自己却除了逃命什么都做不了时，那种无力与绝望感。

　　并且还有更糟糕的，那则是听不善和尚说，他因为点燃了什么魂灯，结果本就所剩不多的寿命更是到了强虏之末的地步，兴许他稍有个激动什么的情绪，就会两眼一闭与世长辞。

　　当萧陌听完不善和尚苦笑着说出自己已经活不了多久时，他心中竟猛地涌出一阵强烈的悲伤，眼圈也霎时变得通红，要不是他强咬着牙憋着肯定会哭出来。

　　萧陌也不知道这是为什么，或许是在潜意识里觉得不善和尚是一个好人，一生都将助人为乐视为职责，并且引以为乐，丝毫不在意外人的目光和评论。最难能可贵，也是最让人佩服的，自然是他那份笑看生死的勇气。

　　这世间不怕死的虽说不多但也不少，但真能说做到笑看生死的却是极少极少。

　　听到这个消息，小跟班一连两天都精神低迷，后来不善和尚好像和她聊了许多，才让这孩子勉强接受，精神才算是重新振作起来。

　　至于李帅则一反常态的表现的无动于衷，但了解他的萧陌却深知，李帅越是这样默不作声，他心中便越加的难受。

　　不单是不善和尚，还有王梓的死也让李帅受了点儿打击，他和王梓几乎谈不上什么交情，最多就是一起执行几次事件而已，他的死亡单纯的说，最多最多也就让李帅略感心沉，嘴上那么感概两句罢了，绝不会受到什么打击。

　　但事实上，李帅确实被打击了。因为在他看来王梓身上残存着沐雪对于生的希望，毕竟他的命在当时是靠沐雪靠牺牲自己换来的。虽说沐雪的本意是想让王梓帮助他和萧陌活下去，但是他还是会觉得王梓才是沐雪希望的真正传承者。

　　所以当他听到王梓身死的消息后，他的第一反应不是王梓不再了，而是他的爱妃离他更加远了。

　　与萧陌李帅等人不同，温洽云只是刚刚加入他们的新人，所以对于这里面的一些人情还并不是太懂。只是从王梓的死讯，以及不善和尚那段疑似最后交代的话中，感受到了他们这些逃脱者的脆弱。

　　就犹如荒野中生长的小草，随便一阵风就会将其折断，只有彼此互相拥着彼此，才可能在狂风下得以残存。

　　而这才她看来，也正是这个团队的价值所在。

　　除却这些让众人感到难过的波澜外，还有几个波澜也不得不提。

　　其中最重要的一个，便是那名驱魔人青年的加入。

　　这个青年叫做陈诚，具体年龄他因为没说所以暂且不详，因为食用了太多水缸中的腐烂肉屑，以至于体质完全变成了阴性体质。

　　阴性体质是他们驱魔人的术语，若直白的去解释，则可以称为尸人。就和僵尸差不多，怕光，怕盐类等物。不过除却这些弊端外，尸人的皮肉异常坚硬，几近刀枪不入。

　　陈诚因为觉得自己如果变成鬼说不定就能够不受村子的限制，可以不担太多风险的逃出去，结果在前几天的多番尝试下，他最终不得不咬牙放弃这个念头。

　　即使自己已经变成现在这般不人不鬼，但却仍旧无法逃脱这村子的束缚。没办法，他只好前来寻找不善和尚，打算和他们一起坐着巴士离开。

　　当陈诚找到众人后，便人如其名那样，实打实的告诉他们，他之所以会宁可进入下一个诅咒也要逃出这里，就是咽不下心中的那口气，一直被困在这里已经成为了他的魔障，而他这个人又是个死心眼，宁可钻牛尖钻死也不会认怂妥协。

　　为了让众人更加相信自己，陈诚便说起了他当时在山洞中和不善和尚提到的怪谈器物。

　　所谓的怪谈器物，指的就是村中所流传的那些怪谈中杀人的鬼怪。

　　这些鬼怪以一种器物的形式，被封印在一个箱子里。释放它们的条件，一共分为两个，第一个是要将箱子破坏，但即便箱子遭到破坏，被封在内部的鬼怪仍旧无法出来杀人。

　　但是这时的它们却是可以化形出来，从而潜入村民的家里诱骗他们去满足第二个条件。而这个条件便是许愿将它们放出来。

　　每一件怪谈器物被释放，箱内的器物便会缺少一件。一般来说，村子里每次发生死亡事件，平均也就只释放出一件，最多最多也不过两件怪谈器物在作祟而已。

　　但这一次，箱子里的怪谈器物却都不见了，可见它们全都遭到了释放。

　　怪谈器物一共有六个。分别是吸肉纸人，影鬼，水煞，附身婴儿，寄居怪，以及腐尸肉块。

　　而那个杀死王梓的怪谈器物便是吸肉纸人，纸人一共有两个，它们的能力便是在与人接近后，钻入人体的内部继而吸干血肉，端是恶毒无比。

　　但看起来这两个纸人好似很厉害，实则它们却是所有怪谈器物中最弱的存在。因为它们在被人许愿释放后，并不会立马获得自由，而必须像履行契约一样在许愿者的控制下帮助其实现几件事才行。

　　至于其他怪谈器物，则完全不受此限制，一般来说都是这些怪谈器物前脚刚被许愿者释放，后脚它们便会恩将仇报的将释放它们的许愿者杀死。继而堂而皇之的在村内开展它们的杀戮。

　　当从陈诚那里听到有关怪谈器物的一些事情后，萧陌则恍然想到了什么，之后便见他狠狠一拍大腿，站起来叫道：

　　“是赵老歪那个混蛋！错不了，那两个纸人一定是他释放出来的！”


第二十八章 因由

　　天已经完全黑了，李常顺点着一盏孤灯，正跪趴在屋顶“叮叮咚咚”的填补着漏水的地方。

　　“彤彤。”

　　李常顺停下来喘了口气，便冲着蹲在下方的女孩儿唤道。

　　“我在这儿。”

　　彤彤大概只有五六岁大的样子，此时的她正裸脚站在有些脏的水沟里，用脚来回踢打着里面的水。

　　“你这娃也不闲凉的慌，赶紧回去睡觉！”

　　“哦。”彤彤轻应了一声，便从水沟里出来乖巧的回到了屋子里。

　　见彤彤回去了，李常顺的脸上不由露出几分欣慰。彤彤的母亲早在生下她时便不幸去世了，所以这五年来就是他们爷俩相依为命。好在彤彤也比较听话，什么事情只要他吩咐一声，彤彤便会乖乖去做，倒不用他多操心什么。

　　只是他做父亲的在某些方面肯定比不上母亲来的细心，所以大多数时候彤彤都弄得浑身脏兮兮的，结果等他发现的时候，她都已经上床睡下了。

　　“女娃子，要看得紧一点。”

　　李常顺觉得随着彤彤越来越大，已经有必要培养她一些好的生活习惯，不然等时间长了，女孩子家家的一直这么邋遢下去，就是以后谈亲事都不好谈。

　　油灯在微风里轻轻的摆着，待李常顺将最后一块添补物放好后，他忍不住长长缓出了一口气，挥手将脸上沾染的汗珠擦了个干净。之后他便顺着梯子来到了下面。

　　看着外面的脏水沟，李常顺心道彤彤肯定又不洗不涮的就上床睡觉了，他心里既想给彤彤洗涮，又心疼孩子怕将彤彤叫醒。

　　不过，当他推门走进屋子的时候，他却惊讶的发现原本早该入睡的彤彤竟还醒着。此时此刻，她正蹲在床上，身子紧紧的贴着墙边，一副非常害怕的样子。

　　“怎么了彤彤？”

　　听到李常顺的声音，彤彤便立马从床上跳了下来，甚至连鞋子都不肯穿就跑到了李常顺的身边，然后紧紧的抱住了他。

　　李常顺奇怪的看着紧紧抱住自己的彤彤，心道这娃今天是怎么了，他蹲下身子将一双大手轻放到了彤彤的小肩膀上：

　　“怎么了彤彤，告诉老爹？”

　　“家里……”彤彤瞪着眼睛颤抖的说道：

　　“家里……来了位凶阿姨。”

　　“少胡说！”李常顺被彤彤的话吓得心头一紧，便下意识的喝了出来：

　　“家里只有老爹和你这娃，哪里来的阿姨！”

　　彤彤这时候也仿佛生出了怀疑，可等到她回头朝一侧望了一眼后，她便更加坚定的叫道：

　　“老爹唬人，家里分明有一位凶阿姨。”说到这儿，彤彤不敢回头的指了一指桌下的那一大片阴影：

　　“阿姨从进来后就蹲在那里瞪着我，我好害怕，‘她’的脸好恐怖！”

　　李常顺被彤彤说的背脊发凉，他顺着彤彤手指的方向看去，但那里哪有什么阿姨，分明只是一团圆桌的影子而已。

　　他的脸色沉了下来，心道可能是彤彤做噩梦惊到了，于是他便强笑着说：

　　“彤彤不怕，阿姨虽然长得凶，但并不会伤害你。”

　　“真的吗？”

　　“你这娃，老爹怎么可能骗你。”

　　彤彤经李常顺这么一安慰精神明显好了很多，但是当看到桌下的“凶阿姨”时，一张脏兮兮的小脸上仍旧难掩惊恐。

　　“你看你身上脏的，下次再不洗不涮的上床，老爹就将你屁股打开花！”

　　李常顺嘴上吓唬着彤彤，但手上却在用暖壶往一个大木盆里倒水，这木盆的大小刚好够彤彤进去。

　　然而等李常顺把水倒好，将水温调适后，彤彤却是说什么都不肯进。

　　“你这娃今天是咋啦？赶紧进去，洗完好睡觉！”说着，李常顺也不管彤彤愿不愿意，便抱着彤彤往木盆里放。

　　彤彤见李常顺硬要将她放进去，她就像见了鬼一样，四肢剧烈的挣扎起来：

　　“水里面有怪物！我不能进去！”

　　见彤彤这般喊叫的挣扎，李常顺的手也不禁在空中一停：

　　“少胡说，水里哪有什么怪物！”

　　“有怪物，它就张着嘴巴等在下面！”

　　“我看你这娃是真应该好好洗洗了！”李常顺不再听彤彤胡说八道，硬生生的将彤彤按进了木盆里，结果就在这时候，不可思议的一幕发生了。

　　彤彤的进入到水中的身子竟开始缓缓下沉，只是几秒钟的时间就已经没到了她的脖子。但这种情况是根本不可能发生的啊，因为以盆中的水量，最多就只能没过彤彤的肚子而已。

　　彤彤面露痛苦的在水中扑打着，但是她的身子却仍旧在不停下陷。站在盆前的李常顺此时此刻已经完全愣住了，直到彤彤的鼻子都已经没进了水中，他才猛地反应过来，双手插进了水中想要将彤彤拉出来。

　　然而他的手刚一进去，还没等去拉拽彤彤，木盆中的水便骤然的开始升高，继而竟形成一个巨大的波浪，或者说，那是一个生有人脸的波浪怪物。

　　“不……不！！！”

　　当李常顺被那波浪怪物的巨口吞噬的一刻，他赫然有看到一个披散着头发，满脸凶狞的女人，从桌下的那团阴影中钻了出来！

　　“家里面来了一位凶阿姨。”

　　“那位凶阿姨进来后就蹲在那里瞪着我……”

　　生机完全泯灭的一刻，李常顺才知道彤彤并没有欺骗自己。

　　当将李常顺和彤彤父女吞噬掉后，那身形巨大的波浪水怪便开始缓缓缩小，最终变化成了地上的一条水流，继而顺着门边缓缓的淌了出去。

　　而那只凶狞的女鬼，它的身子则开始渐渐的虚化，最终化为一团黑影也在屋子里消失了。

　　同一时间，赵老歪的家。

　　“你们这两团破纸难道是死了？你们忘记当初是怎么答应我的了嘛！”

　　赵老歪躬身住着床边，面露狰狞的对着躺在床上的那两个恐怖的纸人怒吼着。至于那两个纸人，则仿佛只是单纯的纸人一般，躺在床上一动不动。

　　赵老歪的嘴角被气的不停抽搐。这两个纸人自从上一次回来，就一直这样躺在床上装死，无论他怎么下命令都没用，若不是仍怀揣着一丝侥幸，他早就一把火将这两团破烂烧成灰了。

　　真相就如萧陌所想的那样，赵老歪便是这两个纸人的许愿者，而如徐老汉，斗鸡眼，狗六子，乃至是李寡妇等人全都是在纸人受他的指使下做的。

　　毫无疑问，那一天跟在李寡妇的后面上了山，后被陈诚大声喝走的那人也正是赵老歪。

　　可以说前几日发生在村内的每一起死亡，真实情况都是赵老歪再利用吸肉纸人这种大杀器，再对现在，或是以往曾欺辱他的人进行报复。

　　如时常打骂他的徐老汉，如打心底里瞧不起他，根本不拿他当朋友的大长脸。在背后戳他脊梁骨的狗六子，以及三番两次让他出丑的鞋拔子，以及出言侮辱过他的刘师傅等人。

　　赵老歪本以为自己这辈子也就这样了，在村子里受这些人的气，窝窝囔囔的一辈子过去，也根本不可能有报复的机会。

　　但是让他没想到的是，在一次偷窥李寡妇的经历中，他却意外收获了上苍的恩赐。

　　那天他躲在围栏外，眼睁睁的看着李寡妇从菜园子里挖出那口箱子，然后又费力的拉拽进屋子里。而他出于好奇，则小心翼翼的来到一扇窗前，朝着里面偷偷的观望。就见李寡妇用斧头砍断了箱上的锁，继而开启了那口箱子。

　　但因为偷窥的角度问题，所以他并没有看到箱内装着的东西，而李寡妇则也没有多说，便又将那箱子扣死了。他那天在李寡妇的院子徘徊许久，就是想看看找机会进去看看那箱子里装的东西。

　　结果一整天李寡妇都没怎么出屋，所以他只能灰溜溜的离开。

　　然而他刚一回到家里，耳中便传进了一个冰冷的声音，那声音仿佛可以看穿他的内心，知道他心里面想的，心里面想要做的。

　　结果他便许愿释放了那两个吸肉纸人。

　　一开始当两个纸人出现在他的面前时他还很害怕，但见他们真的如仆人一般听话，并且拥有强大的能力，他非但不再害怕反而连野心都膨胀了起来。

　　他尝试给纸人下了一个杀死鞋拔子的命令，之后他便躲在外面观察，结果便见到了鞋拔子被吸成人皮的一幕。

　　而后则是大长脸，狗六子等人。之所以暂时没动村长和王算盘，他则是有着另一番打算，想要逼迫这两个人给他洗去那不好的名声，然后从他们的手里接过村子的管理权，从此彻底翻身。


第二十九章 恐慌上演

　　赵老歪的算盘可以说打得非常好，想着等他接过村长的职权后，便去想办法将一直对他爱答不理的李寡妇搞到手，如此一来他的家业就算是全备齐了。

　　而这个计划早在一开始的时候也的确实施的挺顺利，大长脸，狗六子等人先后在他的指挥下惨死在那对纸人的手里。只是好景不长，没过两天他便发现了李寡妇的异样，并隐隐的感觉到李寡妇好像是外面有人了。

　　后面便有了他跟踪李寡妇上山，结果发现了李寡妇和一个神秘男人偷偷幽会的事情。这个发现也彻底打乱了他的计划，那一刻他仿佛听到自己心脏摔在地上破碎的声音，当真是痛的要死。

　　于是他便指挥纸人到山中去寻那神秘男人的藏身之所，并命令它们待找到后就将其杀死，而后回到村中将李寡妇也一并解决。

　　那天他刚刚从山上下来不久，村长的儿子便跑来通知他们前往徐老汉家吊唁，他当时虽说脸上没表现出太多的情绪波动，可心里面却是一阵的狐疑，不知道一直想要压下此事的村长，又为何会突然间对村里人挑明了。

　　虽然心里有一些忐忑，但他仗着两只强大的吸血纸人在手，一时倒也有恃无恐。况且他也从不让那两只纸人进来屋子，所以绝不会有人发现这一系列事情会同他扯上什么瓜葛。

　　当应付完徐老汉的吊唁仪式后，他便心不在焉的回到了家里，路上满脑子都是李寡妇与那男人暗中私会的场景。

　　虽说他已经对纸人下了命令，想来两只纸人也绝对会将那对狗男女吸干，但不知怎么，他心里面竟还是隐隐生出了一种不妙的危机感。

　　结果他刚一回到家里，就发生了一件大为出乎他意料的事情——那两只纸人竟没经过他的允许便进来了屋子里。非但如此，它们更是肆无忌惮的躺在了原本属于他的床上！

　　纸人直挺挺的躺在床上，脸上露出了人性化的诡笑，一动不动。

　　赵老歪当时虽说被吓了一跳，但因为前面指使纸人指使的惯了，心里面也就真当自己是它们的主人了，于是便对着它们大发了一顿雷霆。

　　因为它们之前有和自己沟通过，并且也能够听懂自己下的命令，所以赵老歪便觉得这两个东西也一定知道好赖话，知道什么好听什么不好听。

　　但是当他狠狠的咒骂了一番后，却是有些尴尬的发现，它们依旧直挺挺的躺在床上，一点儿都没有听进去的意思。

　　这下他是真火了，也不再废话直接将它们一边一个的拎在手里，随后便丢去了外面。他之所以敢这么做，主要是当时下着大雨，他觉得不会有人闲得蛋疼路过这里的。

　　当然，他更不怕这两个纸人会被浇烂，毕竟它们是“活物”而非死物。

　　眼不见心不烦的将纸人丢出去后，他便又回到了自己的房间，想到自己床上曾被两只杀人不眨眼的怪物躺过，他心里就不由一阵的恶寒。

　　不过这时他也顾不上许多了，因为睡眠不足的症状已经开始体现出来，除了头晕发虚外，就连他的眼皮也已经开始向下耷拉了。

　　赵老歪上床后睡得非常快，几乎是前脚上来，后脚便传出了他的鼾声。但就在这时候，原本被他关好，并在内部上好门栓的屋门却十分诡异的被推开了，而后两只拥有血色眼球的纸人，诡笑着走了进来。

　　之后，它们便先后爬到了床上，一左一右的睡在了赵老歪的身旁。

　　而此时的赵老歪却浑然不知。

　　当下午时分，赵老歪从梦中惊醒的时候，他才惊骇的发现身旁竟躺着那两只纸人。两只纸人全都将脸扭向他，嘴巴咧开的角度就像是用笔出来似的，恐怖至极。

　　赵老歪被吓得一个激灵，急忙从床上跳了下来，而在他稍稍平复了一下后，便又忍不住的对躺在床上的东西破口大骂，并再度将它们丢了出去。

　　但因为此时的暴雨下的昏天黑地，就是和黑天也没两样，所以这一次他将它们丢出了很远，这才作罢的又返了回来。

　　但可以想到的是，没过多大一会儿，它们便再一次出现在了他的面前。

　　在这几天经过数十次的种种尝试后，赵老歪心中的那丝侥幸终于是完全破灭了，他不得不去接受那个令他无比失望的事实——这两只纸人已经完全不听他的差遣了。

　　它们只是一动不动的躺在床上，任凭它说什么都无动于衷，犹如一对原本就不会动的死物一样。

　　赵老歪已经不想再和这两个东西耗下去了，既然它们已经完全不听自己的话了，那留它们在身边便是个祸害，倒不如趁早处理掉的好，免得夜长梦多被人发现了马脚。

　　“我最后再问你们一遍，你们到底离不离开？”

　　赵老歪将桌上的油灯拿在了手上，语气发寒的问道。

　　两只纸人依旧一动不动，一副无视赵老歪的模样。

　　“好，非常好！”

　　赵老歪算是和它们杠上了，这时候也不管它们之前曾表现出多么强大的能力，直接将手中的油灯举了过去，之后便要去点燃离他最近的纸人。

　　但就在油灯的火苗即将要靠近纸人的时候，纸人的脑袋却突然机械似的转了过来，继而它的脸上露出了人性化的恶毒，嘴巴骤然一咧一口便将赵老歪手里的油灯吹灭了。

　　霎时，屋子里便陷入到了伸手不见五指的漆黑中。

　　赵老歪的动作也僵直在了手中的油灯被纸人吹灭的瞬间，当他从惊愕中反应过来的时候，就见黑暗中闪动着两双冒着凶芒的眼睛。

　　赵老歪被盯得寒毛乍起，先前那股嚣张的气焰立马被恐惧浇灭了，他下意识的后退一步，接着便连连求饶说：

　　“你们……你们住在这儿吧，我以后绝不会赶你们走，你们想住多久……”

　　赵老歪这番颤抖的话还没有说完，他的身子便陡然一僵，继而倒在地上开始在身体各处疯狂的抓挠起来：

　　“痒……痒死我了……”

　　数分钟后，赵老歪被吸干的人皮被铺砌在了湿漉漉的地面上，人皮上，他的五官则被完全扭曲成了一个漩涡，几乎没有一点儿人类的样子。

　　可见这正是两只纸人对于赵老歪这些天来对它们施以控制的报复。

　　……

　　即使已经很晚了，但是徐老汉的阴宅里仍有阵阵的火光传出来。

　　“该说的话我都已经说了，这原野村之所以不停的再死人，就是因为这些怪谈器物的不停解封释放。

　　怪谈器物释放的数量多，村里死的人便多，反之，则死的人较少一些。”

　　陈诚依旧在重复着这个他已经说烦了的话题。

　　“那就是说，怪谈器物在杀人的数量上其实是有限制的。”萧陌看着陈诚，而陈诚则阴兮兮的笑道：

　　“有限制也没用，村子里的人就这么多，根本不够它们杀的。”

　　陈诚将他这些年在村子里了解到的情报告诉给众人，而作为回报，众人则也将关于诅咒的事情大致的和陈诚说了说。当陈诚得知了诅咒的一些概况后，先前的那种排斥倒是有所减少。

　　对于陈诚的反驳，萧陌也只是笑了笑，因为他就只是随口一说。这时候不善和尚突然接过话茬说：

　　“既然那吸肉纸人存在着怕火，怕水缸中腐水的弱点，那是不是说其它几件怪谈器物也存在着弱点？”

　　“或许吧，但即便它们真存在弱点，也不是短时间就能找得到的。”这一次说话的依旧是陈诚。

　　“不管能不能找得到，但起码我们应该尝试着找找。”萧陌说到这儿，目光越过众人落到了坐在角落里的村长和王算盘：

　　“你们怎么说也要比陈诚先进入村子，怎么了解的还没有他多？”

　　“我们关键一心都在如何逃上，根本就没想过这种诡异的事情会存在什么真相。”村长尴尬一笑，继而无奈的摇了摇头。

　　温洽云坐在萧陌的身边，只是一心听着众人的讨论而并没有发表任何看法，不是她没有见解，而是她已经听出了萧陌的意思。

　　萧陌看似并不想和村长等人合作，所谓的合作就只是他用来套取线索的幌子罢了。

　　实际上温洽云也并没有猜错，萧陌确实不想和村长等人扯上关系。因为这些人在他看来就是真正意义上的累赘。

　　如果村长等人能活下来，那么他们想要逃出村子的办法就只有一个，那就是和他们一起坐上巴士离开。

　　但这些人显然都没什么能力，也不见任何特长，真要加入他们肯定免不了一番拖后腿，一旦落入危险中是救还是不救？

　　况且他们这几天在村子里待得非常安逸，过程中除了王梓和不善和尚作死似的遇到了危险外，其他人都过得很是平淡。

　　所以萧陌也不禁怀疑，村中所发生的死亡事件啊，怪谈器物啊，以及种种不同寻常的事情，实际上会不会就只是一个用来欺骗他们的陷阱。

　　如果他们不管不问，任凭这些事情发生其实也不会有事情，可一旦插手试图阻止，便会立马被卷入这场九死一生的死亡漩涡中。

　　所以说，萧陌会同意和村长等人联手，不过就是利用他们的情报以防后患而已，若真让他们出力气，他们是断然不会答应，就像是陈诚一开始说的那样。

　　村长和王算盘在油灯下的脸阴晴不定，不知道是不是已经察觉到了萧陌的心思，二人都紧紧的咬着牙一副装有很多心事的样子。

　　一时间，屋内的众人谁都没有说话，气氛不知不觉陷入到了一个尴尬的境地中。

　　然而正当萧陌要打发众人散去的时候，便忽闻一串脚步声突然由远及近的传来，并很快的在屋门上形成了一个巨大的影子。

　　就在众人以为是另外几个外来者时，一声沙哑的呼唤便透过门缝，从外面幽幽的传了进来：

　　“老头子……我来接你回家了……”

　　听到这声呼唤，村长的脸色骤然大变好悬没从椅子上摔下去，因为这正是他那鬼妻的声音！


第三十章 厉鬼来袭

　　在此之前，众人已经从陈诚那里了解到，腐尸肉块并非是单纯的“肉”，而是一种近乎于能量的东西。这腐尸肉块对人类的吸引力一般，因为人类吃下去的感觉就单单只是觉得味道好而已。但它对于那些身怀怨气，徘徊于天地间无法离去的怨灵来说，却是足以令它们疯狂的补物。

　　腐尸肉块的存在，能令怨灵这些无形之物生出躯体，继而转化为拥有强大能力的厉鬼。

　　而村长的“妻子”无疑就是某只怨灵，在腐尸肉块的作用下进阶成的厉鬼。

　　村长之所以会得到那口装着腐尸肉块的箱子，那是因为受那只怨灵的迷惑，从而许愿释放了它，并将它带到了家里帮助其伪装成他妻子的怨灵进阶。

　　因为这种进阶是需要一定时间，且过程中并不易行动，所以村长才幸运的活到了现在，所以那晚李帅才能侥幸的偷到箱子。

　　但是现在，它已经从村长家出来了，想来是已经进阶成功，变为了一只能力强大的厉鬼了。

　　这下不单是村长慌了，就连屋内的其余人也一样慌了手脚。

　　就在他们考虑要不要破窗而逃的时候，门外却再度传进了那幽幽的呼唤：

　　“老头子……我来接你回家了……”

　　此时的村长已被吓得慌不择路，只是下意识的在后退，即使身子已经紧紧的顶在了墙上，却仍旧拼命的向后挤着。

　　“你……你别来找我！你认错人了，我们之间一点儿关系也没有！”

　　“通——！”

　　这时候屋门猛地被推开了，继而一个无比妖娆的女人映入了众人的视线。这女人单论长相的话就是和温洽云都有得一拼，只不过它并非只拥有这一张脸。

　　还有一张脸长在她的脑后，而那张脸正是众人曾经见过的村长妻子。只是与前面那张妖娆的面孔截然不同的是，这张脸犹如中了剧毒一般，整张脸呈黑紫色，一对干瘪的眼珠宛如两个玻璃弹球，无力的吊在眼眶上。

　　“老头子……我来接你回家了……”

　　这张脸再一次沙哑的唤道。

　　不善和尚和陈诚已经各自做好了准备，就见他们二人的头顶上都飘着一个器物。不善和尚的是一个金钟，而陈诚的则是一个灰白相间的三角塔。

　　至于萧陌则已经有备无患的取下了镜子，因怀揣着危险提醒器，所以他将温洽云和小跟班都叫道了自己的身旁，一头冷汗的盯着门外的鬼影。

　　“冤有头债有主，你想要的人就在这里，我现在就给他抓来送给你，只希望你在得到他后见好就收，对我们高抬贵手。”

　　陈诚和李帅几乎是异口同声的说道，显然都觉得将村长那老混蛋交出去是个不错的主意。

　　二人相互对视一眼，但谁都没有说什么。至于村长在听到二人的话后，便再度惊恐的叫了出来：

　　“你们不能这么做，不能把我交出去！”

　　李帅本想过去将村长揪起来丢出去，但因为陈诚离得更近些，便见他先一步来到了村长身边，接着二话不说便想村长抓去。

　　村长知道这小子是铁了心要丢他出去送死，故而他也没惯着，霎时面露狰狞的挥拳打向了陈诚。

　　对于村长这拼命的一拳，陈诚非但没有闪躲，甚至连眼皮都没眨一下，硬是看着这一拳击打在自己的脸上。

　　只是当村长的拳头和他的脸相接触后，那个随即发出惨嚎的人却是村长，而陈诚则一丁儿点事情没有。

　　“行了，这下我们扯平了。”

　　说着，陈诚便一把将村长提了起来，尽管村长手脚并用的不断踢打着他的身子，但他却丝毫没有放手的意思，就这样朝着门边接近着，待觉得距离差不多了，便将手上的村长向着门边狠狠一丢，村长便惊叫着飞了出去。

　　王算盘直接被吓得蹲在了地上，生怕下一个被丢出去喂鬼的就是自己，他是看明白了，这些人是一个比一个心狠。

　　村长一把老骨头了哪还能经得住这番折腾，待被陈诚丢出门后，便被摔得一动不动了。至于之前一直在唤他的厉鬼，再见他被丢出来后，便狰狞一笑，继而转过身缓缓的走去了村长的身旁。

　　等村长从一阵天旋地转中稍微缓过些神的时候，那只厉鬼早已经居高临下的出现在了他的身前。

　　“不——！”

　　随着一声凄惨的尖啸传出，村长已经被那厉鬼一分为二，最后又恶心的融进了身体里。而当它做完这一切后，就见它的脖子上又长出了第三颗人头，看那模样赫然便是刚刚才惨死的村长。

　　此时属于村长的那颗人头充满怨恨的瞪着眼睛，死死的盯着屋内的每一个人，并且蠕动着嘴巴叫道：

　　“是你们害死我的……都是你们……所以你们都要给我死！！！”

　　而另外那两颗人头，也在这时候齐声附和道：

　　“一个都别想活！！！”

　　见到这种情形，不善和尚立马反应了过来，并大声的对其他人提醒说：

　　“绝不能再让它吞噬其他人了，死在它手里的冤魂越多它越强大。”

　　这一点可不只有不善和尚，还有陈诚这两位驱魔人看出来了，同样看出来是怎么回事的还有萧陌。萧陌可是先后两次面对过恶鬼，而面前这位则给他了很熟悉的感觉，可见它正在从厉鬼向恶鬼进化。

　　“这TM到底是一次什么事件！”

　　萧陌发泄的怒骂一句，之后便听他喊道：

　　“把保护伞取出来，小跟班你跟紧不善大师，李帅给你镜子，你负责断后。剩下的人跟在我后面，我们一起冲出去！”

　　萧陌反应过来后便下达了突围的决定，保护伞和镜子都拥有短暂的庇护能力，所以让持有他们的不善和尚与李帅，各自负责中路和后方保护小跟班，温洽云等人。

　　而萧陌自持有能够抵御生死危机的危险提醒器，所以作为冲锋人员是再适合不过了。虽然不知道能否逃得掉，但就算和这厉鬼死磕，逃到外面也要对他们更为有利一些。

　　“哪有那么麻烦！”

　　李帅突然从一旁窜了过来，继而一把将萧陌的镜子夺了过去，腿下稍一用力便跃出了屋子。见状，不善和尚和陈诚也都默契的冲了出去，并驱使他们头顶上的法器，向着不远处的厉鬼轰砸而去。

　　一时间光芒四射，周围满是划破空气的尖啸。

　　在两件强大的法器掩护下，李帅也已经抡着镜子靠近了厉鬼。此时的厉鬼正忙于招架不善和尚和陈诚的法器，李帅自不会错过这难得的机会，抡着镜子便重重的拍了下去。

　　“啪——！”

　　厉鬼瞬间被镜子拍击的粉碎，隐没在了黑暗的天地中。见李帅一击得手，陈诚立马惊喜的叫道：

　　“只要找到那口装着腐尸肉块的箱子，我就有办法封印它！”


第三十一章 逃

　　待见到李帅手里的镜子竟具备这种能力后，陈诚在短暂的震惊后脸上便露出了狂喜，想到了一个重新将腐尸肉块封印的办法。

　　“不要再犹豫了，我们先集体去往村长家将这厉鬼引诱过去，之后我再利用驱魔之术将它重新封印。”

　　陈诚的话令众人微愣了几秒，随后便都齐齐的望向了萧陌，然而萧陌的目光却一直盯在身旁不远的王算盘身上。

　　此时的王算盘脸色苍白，露在短裤外面的双腿不住的哆嗦着，豆大的冷汗清晰可见。

　　“都到了这份上你难道还不说实话吗？难不成你想和村长的下场一样，想被丢去喂鬼？”

　　在这个节骨眼上听到萧陌这样的话，众人都不免有些错愕，面面相觑。只有王算盘惊恐的望着萧陌，随即露出了无比挣扎的神情。

　　看到王算盘的这种表情，萧陌心中暗道果然，声音也随之更加狠厉了几分：

　　“那只鬼很快就会再度出现，如果我猜的不错它的下一目标就是你，所以……”

　　“要我说可以，但是你们必须要保护我！”王算盘也深知眼下的情况危急，根本没时间让他想太多。

　　“这个自然是没问题。”萧陌点头承诺了一声，之后便不耐烦的催促说：

　　“没时间再废话了，快说，你们到底还隐瞒着什么秘密！”

　　“只要你们回不去原来的住处，我们就有很大的希望能够逃出村子。”王算盘终于是道出了他和村长等人一直隐藏的秘密。

　　“不能回到原来的住处？”

　　萧陌听后脸上浮出了几分疑惑，但很快，这种疑惑便被恍然所取替，因为他已经明白了王算盘这句话的意思。

　　与此同时，李帅那边也传过来一声惊醒：

　　“别磨蹭了，到底往哪逃？”

　　“回到我们原来的住处。不善大师你回周钳子家，李帅你和我回赵老歪的家，温洽云你和小跟班回去李寡妇的家！”

　　“不管你是出于什么原因做的决定，总之不把那几个怪谈器物解决，就是逃去哪里都免不了被杀！”

　　陈诚一听萧陌竟然没有采纳他的提议，他不禁急了，但是萧陌哪里会管他那么多，他也没时间解释什么，便冲着李帅等人一挥手：

　　“快走，路上我再给你们解释！”

　　李帅等人对于萧陌那自然是百分百相信的，所以没有多余的废话，便集中在一起往那三家所在的方向的逃去。

　　看着众人已经开始朝同村长家相反的方向逃去，陈诚知道他的封印计划已经宣告泡汤了。他的脸色阴晴不定，毕竟怪谈器物足足有六个，好虎还架不住一群狼呢。况且他们这些人还并非是虎，而是一脚就能够轻易踩死的虫子。

　　“陈施主你还犹豫什么！快点跟过来啊！”

　　不善和尚见陈诚还停在原地未动，他便也停了下来回身冲着陈诚大声喊道。

　　听到不善和尚的喊声，陈诚迟疑了一下，但很快他便打定了主意，狠狠的一咬牙也提速跟了上去。

　　因为萧陌身怀危险提醒器，所以众人都以他为中心，保持着匀速飞奔。至于拥有镜子的李帅，以及携有保护伞的不善和尚，则很自觉的一前一后，确保他们不会在措不及防下突遭袭击。

　　有关这次事件的情况，其实早在一开始萧陌便有所怀疑，怀疑村子里发生的一系列怪事，出现的一系列可疑人物，其实就是事件故意给他们放的烟雾弹。说白了，这些事情的发生，以及这些事情隐藏的真相是什么，同他们根本上是一毛钱关系没有。

　　他们只要老老实实的待在周钳子等人的家里，将十五天的时限熬满即可解决这次事件。

　　而他们之前也确实是这么做的，虽说也有在村子里展开调查，但都属于保守调查，几乎是不存在任何的危险。

　　而那些调查，在萧陌看来也都是为了有备无患，根本就没想过完全参与进去。

　　但期间却是生出了一则变故，那便是不善和尚和王梓竟然未和他们商量，便私自去跟踪李寡妇，最终导致二人突然失踪。

　　接着，他们前去参加徐老汉的吊唁仪式，从村长的嘴里也得知了一些隐秘，并受邀与村长等人合作。

　　随后不久，不善和尚便突然回归，继而带回了王梓身死的消息，和那个叫做陈诚的驱魔青年。

　　也正是从那个时候，他们在村长的提议下搬离了原本的住处，彻底陷入了这个死亡漩涡中。可以说他们完全是潜移默化的，便从一个旁观者，一个外人的身份彻头彻尾的参与了进来。

　　而这一切，再没有外力的作用下是不可能做到的。所以当萧陌恍然明悟过来后，第一个怀疑的自然是村长，王算盘等人。

　　毕竟连陈诚这个刚进村六七年的人都能调查，了解到这些事情，他们这些在这里生活了二十多年的人，想法设法逃离了二十多年的人又怎会不知道？

　　所以萧陌便私下里交代众人，若有机会就给村长二人来个杀鸡儆猴，毕竟这攸关自己生死的事情也就谈不上什么残忍与不残忍了。

　　为了这个事情，他和不善和尚是千说万说，并承诺若村长他们并没有害他们之心的话，便立马放过他们。

　　结果在刚刚，他们围坐在一起商量的时候，他一直在观察村长和王算盘的小动作，并且他当时也给了二人一个机会，他又说了一遍连陈诚都知道的事情，为什么他们会不知道，结果这两个人竟还在和他打太极。

　　所以在那女鬼指名道姓要人的时候，他才没做任何的阻止，默认了陈诚和李帅的做法。

　　实际上就算是他们没有怀疑村长有事情瞒着他们，在那种厉鬼点名要人的时候，只要是私交一般，无论如何都会主动往外送人的。

　　毕竟厉鬼站在门外并没有直接杀进来，便明摆着是在给他们机会。难道他们会为了一个无关紧要的人，而冒着被全灭的风险和一只厉鬼对着干？

　　除了弱智和脑残外，恐怕就只有那些一心求死的人会那么做。

　　何况萧陌另外有着杀鸡儆猴的打算，想要用铁手腕让王算盘这个万金油知道，他若是还想着隐瞒什么的话，一定也是这种被抛出送死的下场。

　　结果一切就真的验证了他的猜测，王算盘确实隐瞒着很重要的事情，并且还是一个攸关他们生死的关键。

　　这一点其实在提示中就已经提到了，提示中特别注意提醒他们，务必要听从村长对于住处的安排。

　　他们一开始只是以为这是事件想故意将他们分开，直到现在他才恍然明白，这一条是在提醒他们什么。

　　好在是李寡妇，周钳子，以及赵老歪三家距离的不是很远，他们倒还能如现在这样逃出一段距离，至于分开后怎么办，想必就只能听天由命了。

　　就当众人集体逃离徐老汉家不久，厉鬼完整的身影便再一次浮现了出来。它先是望了一眼已经逃远的众人，不知道是本身不具备瞬移的能力，还是觉得众人无论逃到哪都免不了一死，总之，它并没有追过去。

　　反倒是脖颈上的三颗人头齐齐狞笑一声，身影一闪便出现在了隔壁屋子的门外。屋子里面住着的人，正是王算盘以及村长名义上的那几个“儿子”。

　　不多时，便从屋内传出了一连串凄厉到极点的惨嚎。当那只厉鬼再次从屋子里出来的时候，它脖子上的人头赫然变作了八颗！

　　八颗面容怨毒的人头，各个呲嘴獠牙，犹如章鱼的触手一般来回蠕动着。


第三十二章 追

　　众人一边逃一边屏息聆听着四周的风吹草动，好在是他们截止到现在的运气都非常不错，无论是那吸肉纸人，还是那只食用了腐尸肉块进阶成的厉鬼，都没有跑过来追杀他们。

　　王算盘夹杂在人群中，这一路跑的可谓是胆战心惊，既怕鬼追来，又怕众人怀恨在心半路将他丢到这儿。

　　好在是所有人的注意力都放在如何奔命上，并没有人去和他计较什么。但就在这时候，他突然觉得身子一沉，无形之中就仿佛拖着什么似的。他下意识的回头看去，就见到陈诚那张惨白的脸，这也吓得他一个激灵忙又将头转了回去。

　　但就在这时候，一声尖锐的鸣音却突兀的响了起来，声音之大几乎刺穿附近人的耳膜。

　　这声突然响彻的尖鸣，顿时令所有人骤然变了脸色，尤其是知道其厉害的萧陌几人。

　　“是，是鬼又追来了吗？”王算盘突然胆怯的问了一句。

　　陈诚则半眯着眼睛，像是在这月色里寻找着什么。

　　萧陌知道危险提醒器既然发出了警鸣，那就证明他们刚刚遭遇了一次生死危机，实在是不敢想象，倘若没有这个提醒器的存在，先前那一瞬间他们中会有几人惨死。

　　“到了前面的路口我们便立即散开，那只鬼不知道藏到了什么地方！”

　　眼下已经到了众人不得不分开的时候了，因为前方的那条小路一共有三个岔路口，至于李寡妇等人的家则各自座落在这三个岔路上。

　　虽到了分散的时刻，但就是为了安全起见，起码也要知道到底是只什么鬼物在攻击他们，那只鬼物又隐藏在哪里。

　　存在这种想法的远不止萧陌一人，就是其他人也在抬目四望，都希望将那个隐藏在黑暗中的家伙揪出来。只是周围的一切都静悄悄的，连半点风吹草动的声音都没有，根本不见任何鬼影。

　　在一番寻找无果后，他们便都各自收回了目光，但就在这时，他们中却又响彻了一声尖锐的报警鸣音！

　　“糟糕！”

　　萧陌暗道不好，危险提醒器的报警次数只有两次而已，眼下的他们显然已经再没有什么可供依靠的了。

　　温洽云那颗不安的心已经提到了嗓子眼上，她尽管知道自己不具备特殊的能力，但却仍在坚持搜索着那个欲要将他们偷袭致死的鬼物。

　　但因能力所限，她的努力自然起不到丝毫的效果。可正当她无奈放弃的时候，身旁的小跟班却突然用力的拉了她一把，继而指着她脚下比划了几下。

　　看到小跟班的这种比划，以及她先前所指的方向，温洽云立马反应过来，忙冲着萧陌等人提醒道：

　　“影子！那只鬼物藏在影子里！！！”

　　几乎就在温洽云将这个骇然的消息道出的同时，王算盘便毫无征兆的惨叫起来，声音凄厉之极。

　　下一瞬，一道血染的红光便刺入了众人的眼帘，接着，王算盘那颗硕大的头颅便“骨碌骨碌”的滚去了一边。

　　王算盘的死其他人或许不清楚，但是一直跟在他身后的陈诚却是看得一清二楚。就如温洽云刚刚说的那样，那团鬼影就藏在王算盘的影子里，若不非常仔细去看，则根本不可能发现。

　　“影鬼！”

　　陈诚立马认出了这鬼影的身份，他不敢迟疑，立即从怀中掏出一张写有符文的黄纸，继而两指间朝前一甩，就见一抹红光骤然射出：

　　“现——！”

　　陈诚大喝一声，就见前方赫然出现了一个红色的人影，这人影通体通红，身上还贴着一张冒着震颤不已的黄纸。

　　“现形符！”

　　不善和尚显然是认出了此符法的厉害，脸上不禁露出惊喜之色。但他也不是个只知道惊喜的棒槌，他深知鬼物是绝不会这般被制住的，所以也不用陈诚提醒，他便从怀中掏出了那鼎小金钟。

　　随着金钟的出现，不善和尚嘴上开始念念有词，并双手掐诀，继而金钟出现模糊的金色轮廓，便且外围的金色轮廓越来越大。

　　“封——！”

　　不善和尚一抬手，他手中的金钟便陡然飞出，继而在空中绽放出绚烂的金色光芒，瞬间便将那只已被染红的影鬼罩在了里面。

　　“我的法器支撑不了多久，大家快逃！”

　　不善和尚显得非常虚弱，此刻他不住在粗喘着。

　　听到不善和尚的提醒，众人皆在此时望向这个品性高尚的老和尚，心中满满的都是敬佩与不舍。

　　“大师……保重！”

　　萧陌哽咽了一声，便不再多说什么，拼了命的朝着赵老歪的家逃去。而李帅则回手对着不善和尚竖起了大拇指，他想说什么不言而喻。

　　“温洽云带小跟班走！快！”

　　萧陌知道小跟班和不善和尚的关系，所以又不忘提醒了温洽云一句。

　　“萧施主不用担心，我会跟着他们的。”

　　不善和尚慈眉善目的一笑，便对着怔怔望着她的小跟班提醒道：

　　“发什么呆，还不快逃！”

　　不善和尚也不再和小跟班废话，直接一把拉住她的胳膊，便和温洽云以及陈诚一起朝李寡妇的家逃去。

　　任谁都能看出来，不善和尚已经放弃了逃往周钳子的家里，换句话说，他已经决定为他的生命画下句号了。

　　不知道是不是他的做法感动了陈诚，陈诚和不善和尚一前一后的将两女夹在了其中，并且毫不吝啬动用自己的本命法器，算是帮助不善和尚做到善始善终。

　　就在众人已经各自逃进岔路口，并开始做最后的冲刺时，先前封住影鬼的金钟突然化作一片金色尘埃消失，继而一条黑色人影从中猛地激闪而出，看它追踪的方向，俨然是不善和尚等人逃遁方向。

　　虽说影鬼已经追向了小跟班等人，但也并不是说萧陌和李帅就会因此安然逃离。相反，他们此刻更是遇到了极为槽糕的险境。

　　他们被一群不知道是僵尸，还是鬼物的东西包围了！

　　这些鬼东西的身上满是泥土，身上干瘪异常，仿佛就只是皮包着骨头，随着他们的靠近还有一股子泥土混杂着潮湿的味道。

　　看着它们如潮水般的从四面八方逼近，萧陌不禁觉得后背有些冰凉，好在李帅并没有受到影响，一副欲要大干一场的样子。

　　“这应该是寄生怪，据陈诚说寄生怪有着操控骸骨的能力，只要是死人的骸骨便都能被它所控制，并且这些死物根本就杀不死。”

　　萧陌嘴上虽在给李帅解释，但心里面却在暗骂事件的变态，竟在期限的第八天就要对他们赶尽杀绝。按理说他们在这个时间里意识到真相一点儿也不晚，但看现在的情形，显然光知道真相还是不够的，还得有能力执行。

　　“这些东西既然是依附在人的骸骨上，那便和僵尸差不多，用物理攻击能够对付。数量虽然多了些，但是也不是没有机会突围。”

　　李帅的那条鬼臂已经暴起，里面所蕴含的力量之大不可想象。萧陌试了试镜子，但镜子对这些东西却根本起不到作用，所以他现在也只能寄希望于李帅的身手了：

　　“靠你了帅哥！”

　　“包在帅哥身上。”李帅嘿嘿一笑，便冲着离他最近的寄生怪冲了过去，至于萧陌则紧紧的跟在李帅的身后。

　　同一时间。

　　“哇……哇……！”

　　熟睡中的张秀才被一阵婴儿的啼哭声所吵醒，他迷糊的伸手摸了摸，发现枕边的妻子竟不知道什么时候不见了。

　　“秀？秀？”

　　他试探性的喊了两声，但却没见她妻子回答，他以为是去蹲厕了便也没再呼喊。但从外屋传进来那种啼哭声却是越来越响了，仿佛谁将一个才满月大的婴儿丢在他家里一样。

　　正当他犹豫要不要起身出去看看的时候，月色下一个却突然闪出一个狭长的影子，继而一个披头散发的女人出现在了门口。

　　张秀才被吓了一跳，仔细看去才发现竟是他的妻子，他不禁开口问道：

　　“你出去了？那知不知道是谁家的孩子再哭？”

　　“哇……哇……！”张秀才的妻子这时候抬起了头，只是露出来的却是一张婴儿的脸，而那凄厉的哭声正是从它的嘴巴里传出来的。

　　只不过它并非是在哭，而是在笑……


第三十三章 冲击

　　被乌云遮掩住的弯月终于露出了一角。在月色的映照下，就见两只形如黑白无常的纸人，突然从一侧的黑暗中窜出，继而潜入了距离它们最近的一户人家中。

　　这是一户三口之家，两个大人一左一右的守在孩子的身旁，他们即使在睡梦中脸上却依旧洋溢着幸福。

　　可就在这时候，稍显黑暗的屋子里却突然飘进了两双血红色的眼睛，它们站在床边冷冷的注视着尚在睡梦中，对于即将到来的死亡无知无觉的这一家人。

　　下一瞬，它们便如两头饥饿难耐的饿狼一般扑了上去，而后极为残忍的夺走了这一家人的生命，只在床上留下了三张脸上写满惊骇的死人皮。

　　待做完这一切后，它们根本不做停留，身影一闪便离开了这里，再度前往了下一户人家。

　　几乎是在同一时间，位于村南的一户五口之家。

　　厨房里的水龙头正不断“嘀嗒嘀嗒”的向下滴水，原本放置在下方的水缸早已经被水装满，此刻，正有数股形成的水流在沿着缸壁极快的流淌下来。

　　在这数股水流落到地上后，它们并没有恢复安静，相反，竟变得更加活跃了。

　　它们诡异的连接在一起，继而形成一个类似波浪的形状，在这些浅浅的水流中拍打前行，且覆盖的面积越来越大，犹如一只天生就生有巨口的怪物。

　　它跟随着水流悄无声息的从门下的缝隙中钻过，进入到了这一家老人所在的卧室。两位老人早已经睡熟，丝毫没有察觉到这个突然降至的水煞。

　　水煞将身子分成了数股细流，而后便从床脚蔓延了上去，继而形成一张庞大的水网，将床上的老两口完全封死在了里面。

　　“水！怎么这么多的水！”

　　当这老两口被一阵潮湿感，及一阵强烈的窒息感包围时，他们便惊骇的发现自己的身子已然无法行动分毫，屋子里的水竟已经没到了他们的脖子。

　　“大山！大山！”

　　老者扯着他干瘦的脖子，死命般的朝着隔壁的儿子大声呼救着。至于先前还和他待在一起的老伴，此时早已经被淹没的无影无踪。

　　不知道是不是老者的嘶喊声起了作用，原本极速蔓延的水势竟得到了一些迟缓。这老者见到有生还的希望，便在这时候开始向门外游去。

　　是的，因为水位已经完全没过了他的身子。

　　就当老者在拼命的往门边游的时候，他的儿子也已经闻讯赶来，当见到走廊里到处都是水后，他几乎惊骇的闭不上嘴巴。

　　“大山，外面怎么了？”

　　就当这个叫做大山的男人被眼前所出现的场景所惊骇的住的时候，他妻子关心的声音便从房间里传了出来。

　　听到妻子的声音，男人这才反应过来，安慰一声后便淌着已经没到膝盖的水，费力的朝他父母所在的房间赶去。

　　“爸！妈！”

　　男人拼命的叫着，此时的他已经来到了他父母的门外，只是他无论怎么用力，面前的门就是纹丝不动，只是肉眼可见的能够看到，走廊里的水有很大一部分都顺着门缝流进了门里。

　　男人吓得大惊失色，在拼命砸了几下无果后，才恍然想到什么，急忙淌水冲进了厨房，果然看到了厨房的一个水龙头正在向下滴水。

　　只是那水流几乎小到不见，根本就不至于将房子淹成这样。但是攸关他老子的生死，他现在也根本不会多想什么，待彻底拧死了水龙头，便顺手拿了一把菜刀回到了走廊。

　　不过还没等他朝着房门挥下，房门便“轰”的一声自行的被撞开了。这一切发生的实在是太快，男人甚至连反应动作都没有做出来，就被从屋内涌出的一股巨浪吞噬了进去。

　　男人刚刚惨遭吞噬，他的妻子便抱着“哇哇”痛哭的孩子走了出来，结果便见到一股足以吞噬一切的巨浪，正朝着她极速的涌来。

　　“啊——！”

　　女人一边惊恐的大叫，一边不忘抱着孩子朝着门外逃去，但是还没等她跑出两步，就见脚下突兀的形成了一个漩涡，随后这漩涡竟越来越大，最终变为了那个巨浪的模样将母子俩吞咽了进去。

　　当屋内的最后一名活人的气息消失的时候，原本充斥在屋子里的水竟然开始肉眼可见的回缩，只在短短几分钟后便消失的一干二净，仅仅留下几分尚未完全散发的潮气。

　　在经过一段时间的蛰伏后，怪谈器物终于是展开了对原因村的杀戮。六只怪谈器物的分工非常明确，只分出来两只去追赶众人，至于剩下的四只则负责清理村民。

　　一切就如他们之前所猜测的那样，鬼物的最终目的就是想要屠村！

　　一个都不会放过！

　　村民们惨遭屠戮，同样的，众人这边也并不轻松，同样潜藏着全军覆没的风险。

　　李帅犹如一尊远古杀神，在众僵尸的如潮水般的包围圈中奋力厮杀着。

　　僵尸胜在无法杀死，数量众多，而李帅则胜在身形矫健，力大无穷。

　　萧陌一直跟在李帅的身后，当然，过程中也有过好几次掉队的时候，若不是李帅及时发现出手相助，他早就被这些僵尸们抓成筛子了。

　　其实那几次掉队也不是说他注意力不集中，而是实在是没有力气了。他跟在李帅的后面已经突围了差不多有十分钟。虽说时间不长，但其中的每秒钟可都要紧绷神经，几乎都是和死神擦肩而过。

　　李帅的体力倒还好，在庞大的尸海中辗转腾挪，不断寻找着最弱的一点突围。而他这个累赘则根本没有那么好的体力，光是集中注意力就已经用掉了绝大部分的体力，更别说偶尔也要用挥动两下手里的镜子了。

　　萧陌在此时冒出来的自责念头几乎数不胜数，他已经下定决心，这次如果能够侥幸回去，便立马加入疯狂健身的行列，不说达到体魄惊人的地步，但体魄正常还是要拼一拼的。

　　李帅侧头一闪，低身从三双锋利的骨手中抽身而过，因为他的动作速率太快，所以跟在后面的萧陌一时间根本做不出反应，而这三双骨手显然便朝着萧陌射来了。

　　“蹲下去！”

　　李帅见状大急，忙大声的提醒了萧陌一句，为此后背还狠狠的挨了一记僵尸手。萧陌这时候已经反应过来，下意识的用镜子去挡，这一挡果真令他避过了这必杀一击。

　　虽说刚刚侥幸逃过一劫，但萧陌却根本不敢停歇，因为周围又有僵尸围过来了。而李帅那边在这时候也已经从前头退了回来，嘴上也不爽的给萧陌一顿挖苦。

　　“再坚持一会儿，赵老歪的家已经不远了，说实话就是帅哥也快被折腾吐了。这些鬼东西真TM是打不剩打，再这么硬耗下去，绝对是死路一条。”

　　李帅一记粗暴的抡拳直接将欲要扑上来的僵尸驱散，之后他问也不问萧陌，便一把拽过萧陌将他抗在了肩上。

　　“小萧子，现在靠我，一会儿就靠你了。”

　　“什么靠我啊……喂……”

　　萧陌完全是一头雾水，但李帅已经扛着他开始飞快的朝前冲了。李帅的身高差不多有一米九，所以萧陌在他的肩上还算是比较安全。而李帅要做的则是如同打橄榄球一样，将身前这些该死的僵尸全都撞飞。

　　当然，这种莽撞的做法必定会受到伤害，因为前冲时的注意力都放在前头，这样的话便顾不上其他几个方向的僵尸了。

　　但这么打打停停的，包围圈刚撕开个口子便又合上了，要是李帅自己还好，但他却要顾及萧陌，所以速度上便又慢了一截。

　　所以李帅才会想到一个冒险的办法，这也是正是他所擅长的，反正只要不倒霉的被万爪穿心，以他那变态的身体素质差不多的伤都能够很快的康复。

　　更何况，这是眼前的形式硬逼着他要去做的事。


第三十四章 永恒的绽放

　　李帅深吸一口气，继而爆发出一声惊天的大喝，开始在尸群的包围圈中肆虐的冲撞起来。

　　因为李帅的力气太过惊人，所以一般的僵尸根本抵挡不了，短短的片刻功夫便已经将包围圈撕开了一道缺口。

　　但同样的，他也为此付出了代价，腰部，腿，乃至是手臂都受到了不同程度的伤害。但李帅却仿佛感觉不到一样，仍不断暴喝着在向前冲着。

　　萧陌老老实实的待在李帅的肩上，过程中他什么都没有想，有的仅仅是朋友间最为单纯信任。

　　他相信李帅一定能够带着他冲出这些僵尸的包围，就像是李帅相信他只要到达赵老歪的家里就会得救的推测一样。

　　……

　　比起李帅萧陌的极速大逃亡，温洽云等人那边却是丝毫不敢加快速度，每走出一步都要去注意脚下影子的变化，以及周围阴影的变化。

　　因为就在刚刚，温洽云就差些被那只影鬼偷袭得手，好在是小跟班在旁拉了她一把，这才等到了不善和尚与陈诚反应过来救援。

　　也正是这次惊魂让他们意识到，那只影鬼已经追上了他们，并时刻打算做出偷袭。

　　“就快到李翠的家了，只要转过那条弯路。”

　　陈诚瞄了一眼前方，随后冷冷的提醒道。

　　在陈诚的提醒下，众人也在谨慎的基础上加快了一些速度，但过程中不知道是有意还是无意的，不善和尚和温洽云等人的距离一直在渐渐拉远着。

　　他们这四个人竟然在走了一段时间后分成了三个部分，温洽云和小跟班在最前头，中间是陈诚自己，至于不善和尚则被拉在后面。

　　“不善大师快点跟上来！”

　　察觉到了不善和尚的问题，温洽云心里一酸，冲着后面担心的喊了一声。小跟班这时候也停了下来，和温洽云一起目光闪动的望着后方的那个苍老人影。

　　“咳咳……我这就过去……咳咳……！”

　　此时的不善和尚已经真正到了强虏之末的地步，他每走出一步都要停下来歇息，然而脚下却酸软无力，耳中不断响彻着鸣音。

　　他知道自己时间已经所剩不多了。

　　陈诚也已经看出了不善和尚的状态，知道不善和尚已经撑不了多久了。对于这一点他并没有多少意外，因为不善和尚本身的年龄就已经很大了，且又做了最伤寿元的事情，点燃了自己的魂灯，可以说能坚持到现在就已经算是奇迹了。

　　他之所以没有跟上温洽云和小跟班，而是单独作为中路在这儿，就是想给不善和尚点照应，因为他心里很清楚，不善和尚正在引诱那只影鬼去偷袭他。

　　而这种可能性高达九成。所以他才故意放弃保护温洽云二女，而专心等在这个位置。

　　不善和尚的状态温洽云和小跟班也已经感觉到了，二人手挽手着望着那个正缓缓迈着步子，一步，一步接近着他们的老人。

　　不善和尚的脸上一直带着慈祥的笑容，他虽然能说会道，但无一不是为了他人能够变得更好。作为一个经历过新旧两个时代的人来说，人性的复杂，以及人性的悲悯，他看得不可谓不清楚。

　　他不可能帮助所有人，所以他能做到的只是尽可能的帮助身边人，哪怕只是给他们一个微笑，如果这是发自真心的，那也算完成了日行一善。

　　他其实并不像萧陌认为的那样不怕死，相反，他非常怕死，因为他如果死了，这世上就会有一些人不会受到帮助。

　　但是人终究会有一死，所以执着于生命的长度并没有意义，所以他才会在人才市场蹲守那么久，为的就是找一个队伍，找那么一两个人，能尽量将这份“善”传递下去。

　　虽然他知道这很难，尤其是在当代，尤其是在这个地狱中。但是这却是他在有限的生命中仅能做到的事情，因为生命有限，但精神传承却是无限的。

　　不善和尚这时候突兀的停了下来，因为他的身子突然变得很沉重，他知道定然是那只影鬼来了。

　　他并没有惊慌，反而是开心的笑了，因为他觉得自己的生命即使在最后一刻，也依旧能得到绽放。

　　不善和尚嘴中不断的呢喃出声，继而周身的金光大作，宛若真佛降临一般。小跟班和温洽云见状都露出了迷茫的神色，只有陈诚目露悲怆，知道这种灿烂意味着什么。

　　随着不善和尚的呢喃出声，自他怀中便缓缓移出了一盏小灯，这正是早前他曾使用过的魂灯。而此时此刻，这盏魂灯再度被点燃了，且火光的粗壮要远远大于上次。

　　魂灯金灿灿的燃着，而藏匿在不善和尚影子中的影鬼在此时仿佛也意识到什么，便想着仓促逃离，但陈诚自然不会给它这个机会，便立马挥出一道封印符。

　　与此同时，不善和尚的魂灯也已经彻底点燃完毕，冲着他的影子笼罩而去。

　　“和尚走了，施主们不必难过，因为我做了我想做的事情，所以我死而无憾。只是日行一善，这个今后就要摆脱你们了。”

　　金光璀璨的魂灯下，不善和尚冲着包括陈诚在内的三人挥着手，脸上露出了安逸，慈祥的笑容。

　　下一瞬，魂灯突然爆裂开来，化为点点星光将影鬼封在了里面。而不善和尚的身体，则也在这金光中缓缓倒地。

　　“不善大师——！”

　　温洽云悲伤的叫道，而身旁的小跟班则用力的攥了攥拳头，不忍的闭上了眼睛。

　　陈诚捏了捏鼻子，并不敢确定那只影鬼真能被封住，所以根本不敢停留，待回去几步将不善和尚的遗体背在身上后，便边跑向温洽云和小跟班这边，边对她二人大声提醒说：

　　“快点走吧，别浪费了不善的良苦用心。”未了，陈诚又加了一句：

　　“他走的很安详。”

　　温洽云和小跟班自然也清楚，所以二女强压心中的悲伤，便也拼命朝李寡妇的家跑去。

　　最终，三人有惊无险的回到了他们在李寡妇家的屋子中。

　　看着温洽云和小跟班围在不善和尚的遗体喋喋不休，陈诚扣了扣耳朵走去了一边。这些人是专门参与这起事件的逃脱者，有着另一套规则束缚，所以他们逃回这里能够活下来。但是自己却并不属于这套规则，而属于原野村的规则，那样的话……

　　突兀的，陈诚意识到了一件事：

　　“水缸！只有死尸才会出现的水缸！”

　　陈诚在莫名的喊出这一句话后，便什么也不说的冲门而出，任屋内的温洽云如何呼喊都没能叫住他。

　　陈诚刚才想到的便是山内洞穴中的那口水缸，村子里每每有死人，他们的尸体都会出现在那缸内，那如果他进入那缸里，岂不是就会被原野村的规则认为是死尸，从而在那六只怪谈器物的屠杀中逃过一劫。

　　虽不敢百分百的肯定，但在陈诚的心中却绝对比待在李寡妇的家里要安全的多。

　　“不管那么多了，听天由命吧。”

　　与此同时，萧陌也已经背着重伤昏迷的李帅逃进了赵老歪的家里。

　　不单是李帅受了不轻的伤，就连萧陌的背上，腿上也都见了红。李帅才突破僵尸们包围圈便上重不支的倒了下去，好在那时候距离赵老歪的住处也不远了，萧陌这才能惊险的带着李帅逃回来。

　　至于那些僵尸，在他们逃进赵老歪的家里后，便也一路跟了进来，当时他真绝望的认为是自己猜错了。但好在他们只是徘徊在走廊里而已，并不敢进来，不多时便退去了。

　　至此，颓坐在地上的萧陌才算是松了一口气，知道他们能够在这次事件中活下来了。


第三十五章 调整与离开

　　众人这一躲就是整整一周的时间，虽说表面上鬼物早在他们逃回来的当天，便已经如退潮般的离去了，但为了安全起见，任萧陌李帅，还是温洽云小跟班都没有冒然离开他们所在的房间，只是在肚子饿到不行的时候，才冒险出去弄点吃的东西。

　　但不管怎么说，他们总算是挺过了这最后几天艰难的时光，完成了提示中所规定的，在原野村住满十五天的条件。

　　当温洽云从房间里走出来的时候，她几乎已经饿得虚脱了，因为最后这三天她不但没有吃东西，就连水都没有喝上一口。

　　小跟班因为不善和尚的死而变得异常憔悴，所以温洽云便将上次出去时，她带回来的那点儿吃的，喝的，几乎都给了小跟班。一来小跟班的身体虚弱，要比她更需要这些食物，二来是她觉得小跟班救过自己，自己应该设法报答。

　　不过究竟是出于什么目地，这对她来说已经不重要了，因为她已经活着从那间满是尸臭的屋子走了出来。

　　而在外面迎接她的，则是阳光明媚的天气，头上是那蔚蓝的天际，无数洁白的云朵在空中翱翔。

　　温暖的阳光照在身体上，这让温洽云憔悴的脸上恢复了少许生机，她转头看向屋内，便见小跟班仍趴在不善和尚的遗体前呆呆的凝望。

　　不善和尚的遗体经这些天的陈放已经开始腐烂，屋子里传出的阵阵尸臭，便来源于不善和尚的这具遗体。

　　温洽云没有打扰小跟班，因为她知道那是一个表面看似乖巧听话，但内在性格却极为倔强的女孩子。她叹了口气，便朝着李寡妇家的菜园子走去，之后她随便采摘了一些便进去了厨房。

　　显然，她觉得当前所最需要做的事情，是先填饱肚子，将这些天损失的体力恢复完全。

　　当温洽云开始生火做饭的时候，萧陌和走路有些踉跄的李帅已经离开了赵老歪的家。

　　李帅再一次表现出了他强大的恢复能力，身上的部分伤口大部分都已经愈合了，只留下大腿内侧的一道露骨的抓痕尚未痊愈，但坚持走路的话还是没有问题的。

　　萧陌和李帅这一路走走停停，在路上见到了很多粉碎的遗骸，以及不下十几具已经开始腐烂的尸体。

　　显然，这些横七竖八倒在地上的遗骸，或是尸体，都是近日来村子遭遇巨大震荡的证据。

　　萧陌是不知道村子里还有没有活着的人，总之，他和李帅这一路上是没有见到，他们料想原野村这一次恐怕是真成了名副其实的鬼村。

　　李帅望着村内这惨绝人寰的场景，不由得感概道：

　　“其实比起这些无辜惨死的村民，我们这些人真不叫惨。”

　　“其实不单是这些村民，就是在现实生活中，比我们惨的人也大有人在。比如那些先天性的残疾人士，那些正值青春年少就遭受病痛折磨的人，那些家庭幸福，但却偏偏遭到夺命事故的人……

　　我们感觉到的惨，说白了不过就是在对未来绝望罢了。

　　因为我们不知道，自己还能在这里坚持多久，能够活过几次事件。”

　　说到这儿，萧陌的身子突然停住了，继而他一拍李帅的肩膀，郑重的说：

　　“帅哥，你一定不要认为自己是一无所有，因为在这里，我就是你的朋友，是你的兄弟，更是会保护你的家人！”

　　李帅面露愕然的望着一脸郑重的萧陌，好半天，他才反应过来，继而挥手拍了拍萧陌的肩膀，好笑的说：

　　“就你这小身子骨还想保护帅哥？我看还是帅哥保护你吧。”

　　“我会用我的方式。”萧陌依旧很郑重，脸上丝毫没有半点儿玩笑的意思。但李帅却好似没有在这方面较真的意思，忙笑嘻嘻的转移话题说：

　　“行了吧小萧子，快别说的这么酸溜溜的了，帅哥差点没尿裤兜子。”

　　说完，李帅做了一个猴子看路的姿势，继而一指前方叫道：

　　“快点走吧，帅哥已经有些等不及要见那两位小妖精了。”

　　闻言，萧陌摇了摇头，不由暗自苦笑了两声。

　　大概一个小时后，萧陌背着不善和尚的遗体从屋子里走了出来。

　　在院落的一块阴凉位置，已经被挖出了一个深坑，显然是众人打算用来安葬不善和尚的。

　　小跟班一手扯着不善和尚的绣袍，脸上露出不舍的神情。见状，萧陌则对小跟班语重心长的安慰说：

　　“不用担心，不善大师只是暂时葬在这里，待我们回到了营地，会使用尸体收集棺召回他的遗体，到时候他就能和大家待在一起了。”

　　听萧陌这么说，小跟班才松开了勾紧衣袍的手，和温洽云一起目送着萧陌和李帅将不善和尚放进坑中埋葬。

　　“臭秃驴一路走好，咱今天先来个临行预演，等过几天我们回去那营地，再给你来个正式的，也给你念上个几百遍‘南无阿弥陀佛’。”

　　李帅尽量在让自己的语气变得轻松，但脸上的那份哀思却无论如何都掩饰不掉。

　　送走了不善和尚，众人死里逃生的激动心情顿时消散了大半。萧陌见温洽云和小跟班的状态都不是很好，便关心的叮嘱她们去休息。二女也确实累了，所以待回屋没多久便沉沉的睡去，只留下李帅和萧陌蹲坐在院子里，有一句每一句的闲聊着。

　　“我看这温洽云挺好的，怎么样小萧子，要不要争取一下？”

　　“行啊，以帅哥的实力，出手的话还不十拿九稳。”萧陌嘿嘿的调侃道。

　　“帅哥说的是你，你总往帅哥身上扯什么！”

　　见李帅竟有些怒意，萧陌忍不住的笑了出来：

　　“帅哥你的胸襟呢？这还因为个女人和我急了。”

　　“我是觉得那温MM挺不错的，要是在现实中，就你这条件根本是想都别想。长相凑合，身材瘦弱，说话慢吞吞的还愿意装X。”

　　李帅一下子给萧陌扁了个一文不值，萧陌倒也不生气，因为李帅说的也确实都是事实，只是说话慢吞吞的愿意装X他有些不大认同。

　　“你少替我操这没用的心了，能不能活下来都还不知道，还谈对象？谈个大西瓜！另外我可不想走一个还带一个，我心脏不好，受不了太大的打击。”

　　萧陌摇了摇头，实事求是的说道。

　　见萧陌突然变得一副正经的样子，这回到换做李帅调侃他了：

　　“这家伙，你还认真了，帅哥只是和你开句玩笑罢了。”

　　萧陌猜测李帅可能是想让找一个发泄对象，而不是恋爱对象，但实话说他对这种事情并不是多么狂热，倒不像一些男人那样，见到个能蹲着尿尿的就想上。

　　二人说着说着，便有说回到了这次的事件，原因为是李帅有些没有搞懂，王算盘和村长他们为什么要隐瞒真相。

　　“按照我的猜测，应该是事件和他们达成的协议。

　　事件让他们将我们诱进圈套里，而他们则可以在我们被杀后逃出村子。这样也解释了，村长为什么会知道我们是诅咒的逃脱者了。”

　　……

　　小跟班稍晚一些的时候便醒了过来，倒是温洽云仍处在睡梦中。小跟班醒来后便跑出来，比划着询问他们有关陈诚的事情。

　　直到小跟班问起，萧陌和李帅才想起还有陈诚这么一号人物，不过他们自那天分开后并没有再见到。

　　听萧陌和李帅这么说，小跟班也以为陈诚死掉了，便摇了摇头没再问下去。

　　接下来，众人又在原野村整理恢复了三天，这期间小跟班和温洽云也都回到了以往的状态。觉得差不多了，萧陌便让众人带好东西，朝着巴士停放的村边走去。

　　结果当他们登上巴士的时候，却发生一件差点惊掉他们下巴的事情，就见陈诚竟不知道什么时候已经坐在里面了。

　　见到陈诚还活着，温洽云和小跟班都很开心，毕竟陈诚当时可是出手帮助过她们的。但是萧陌和李帅同陈诚之间可就没那么熟了，所以脸上都没有露出丝毫的喜色。

　　“这个位置我之前就和不善预定了，不善也和我说过，若是我看你们不爽，或是你们看我不爽，我大可以去逃脱者营地里应聘。

　　所以……就是这样。”

　　陈诚说完，灰白色的脸上露出了一排稍显锋利的牙齿。

　　“喂，你上车倒是没有问题，但你敢不敢洗个澡换身衣服，你身上那些虫子是怎么回事！

　　赶紧将你那身脏衣服丢出去，恶心死了！！！”

　　李帅抓狂的叫喊道，因为他天生就非常害怕虫子，哪怕仅是只蟑螂。


第十三卷 致命挑战

　　想要得到世界的地图，就要先完成这个致命的挑战。


第一章 购买选择

　　巴士上放着金属味十足的摇滚乐，李帅扯着个破锣嗓子不断在狂喊不停。至于其他人，则早有准备似的各自戴着个耳机，或是低头在玩手机，或是仰头小憩，亦或是侧头望着窗外发呆。

　　但陈诚显然是例外的那个，因为刚刚上车的他什么都不懂，所以并没有耳机等物用于防范。最后只是从温洽云那儿借来一个头巾，然后不伦不类的绕着脑袋系了一圈，打扮的和个印度阿三一样。

　　陈诚狠狠的瞪了李帅一眼，心中暗骂这就是个混蛋，他之前曾极力的抗议过，但却并没有在嘴上讨到任何便宜。

　　好在他的运气不错，因为巴士的电视在这一刻突兀的亮了起来，继而那只提线木偶出现在了屏幕中。

　　见状，萧陌他们都下意识的摘下了耳机，并提醒李帅关掉音乐。

　　温洽云和陈诚都是第一次见到这提线木偶，虽说他们之前都有听萧陌说起过，可真等到亲眼所见的时候还是会忍不住惊讶。

　　“首先要恭喜各位逃脱者又完成了一次考验，其次，还有另外一个消息通知你们。你们已经具备了参与‘致命挑战’的资格，你们可以自主选择是否参与，不过参与的机会就只有这一次，若是放弃则不会再有机会。

　　如若答应参与挑战，你们则需要选出一名逃脱者前去集中营报名，最后由那里进入挑战。

　　在这里我需要提醒你们的是，这次机会对于游戏的闯关十分重要，还望各位不要错过。”

　　提线木偶阴森的说到这儿，电视屏幕便“啪”的一声关闭了。

　　半个小时后，众人再一次从营地的停车场出来，时隔三次事件，萧陌和李帅都不禁有些唏嘘。

　　广场上几乎不见什么人走动，偶尔有看到，双方也不过好奇的打量一眼，都没有太多交流的意思。

　　因为早在上次过来时，萧陌他们就有尝试着找上其他巴士的逃脱者，向他们询问一些，或是探讨一些与诅咒，亦是事件相关的事宜。

　　只是结果却并不尽如人意，其他人和他们一样，都是知之甚少，并且全部都是第一次来此的菜鸟。所以这种找上其他逃脱者交流的事情，他们便就懒得再去干了。

　　进入到营地后，萧陌第一个想到的就是去百货超市，查一查他们卡里的消耗点，顺便买上一个危险提醒器，以及消失的雨衣。

　　当然了，若是消耗点有剩余的话，倒还可以看看有没有其它能够用得到的东西。

　　陈诚因为早在巴士上便被众人逼着洗了个澡，并换上了一套李帅的衣服，所以他此时看起来就只是脸色惨白一些，其他的地方和常人并无不同。

　　“一会儿进去的时候，别忘了给自己挑几件衣服，超市里的东西只要没有标价便都是免费的。”

　　临进去前，萧陌也不忘叮嘱陈诚两句，毕竟陈诚的体质很是特殊，不弄些遮挡物的话白天是出不来的。

　　因为知道各个百货超市的货物都是一样的，所以众人便就近找了一家进去。

　　进去后，他们并没有推着车子着急去逛，而是先让收银员帮他们刷了下卡，看看每个人卡里的消耗点是多少。

　　其中小跟班的消耗点最多，有600点。李帅的稍逊有400点，其次是萧陌的335点，至于第一次来到逃脱者营地的温洽云也有100点。

　　看着他们卡里的消耗点，萧陌和李帅真可谓是吃了一惊，他分明记得上一次他们每个人手里就只有100消耗点而已，然而三次事件过后，他们每个人竟都暴涨了这么多。

　　小跟班有600消耗点自不用说，她之前并没有任何花费。李帅之所以会比萧陌高，那则是因为他上一次的消耗点并没有动用，而萧陌则在上一次剩下了35点。

　　而从温洽云只和他们经历过一次事件就得到100消耗点的奖励来看，他们此前所经历的这三次事件，每一次都有100点的奖励。

　　不知道是因为这三次事件较之前困难，还是说随着他们闯关次数的增加，奖励也会变得越加丰厚。

　　总之，他们这些人手上的消耗点加起来，足有1435点，这可真算是小小的发达了一回。

　　但是卡里的消耗点并不能转移，且只能供自己消费使用，不能用以合作使用。但这却并不妨碍他们可以有选择性的购买物品。

　　“这一次购买‘道具’我们一定要商量着，配合着购买，因为我们都知道这些东西确实对我们完成事件有所帮助。

　　不过道具一般都只在三楼，所以具体买哪几种，还是等我们上去后在研究。现在的话，主要还是购买一些生活用品，不用买太多，够这几天用的就行，因为临走前我们还要再来一趟。”

　　逛超市自然都不喜欢束手束脚，所以当萧陌的这番叮嘱说完，李帅他们便都一溜烟没影了。只剩下陈诚和萧陌，一前一后的推着车子在各个柜台中游走。

　　萧陌知道陈诚被困在原野村好多年，所以他又提醒说：

　　“你看好了直接往车里装就行。”

　　“我知道。”陈诚尴尬的说道，之后或是又想起什么，便听他又问说：

　　“那个‘致命挑战’你了解吗？”

　　“不了解，所以等我们买完东西离开这儿，就要去集中营详细问问。”说话间，萧陌毫不迟疑的往手推车里丢了两罐红牛。

　　陈诚见萧陌也不了解便不再多问，接下来便见萧陌往推车里放什么，他便有样学样的放什么，这也让无意瞥见这一幕的萧陌多少有些忍俊不禁。

　　之后，萧陌和陈诚在一二层仔细的搜寻了一遍，待没什么特别的发现后，他二人便也上了三楼。

　　当萧陌和陈诚上到三楼的时候，李帅他们早已经开始研究要买什么道具好了，见到萧陌这时候上来，立马扬着手叫道：

　　“每次都这么磨蹭，快过来看看，又有新品了！”

　　萧陌狐疑的走过去，就见李帅握着一个上面刻有鬼头的碟子兴冲冲的说：

　　“看，这玩意能够招鬼。”

　　萧陌一看上面的标签，这盘子叫做招鬼盘，至于具体的作用他就不得而知了。只是看名字好像和碟仙一类的东西很像，不知道是否能招鬼帮助自身。

　　“600消耗点？帅哥快放下吧，摔碎了我可赔不起。”

　　李帅虽然对这盘子很感兴趣，但看萧陌的样子并不想让他购买，更何况他的消耗点也不够。

　　萧陌不再理会李帅，他沿着数个柜台仔仔细细的查看了一圈，发现柜台上的道具确实要比上次他们看得时候丰富了许多。

　　因为赫然出现了不少价值在数千以上的道具。

　　比如一件叫做复活石的道具，这道具的外貌样式是一个五彩石，仅有半个手掌大小，看似除了颜色艳丽些再无其他用处。但就是这么个小石头，便要价7000消耗点。

　　暂且不论这石头是不是真如其名字那样，具备复活的神效，光是那7000消耗点，他们即使有想法去攒恐怕也没命去换。

　　还有几件道具在价格上也很夸张。

　　如一件叫做降鬼仗的金色棍子，要价5000消耗点。

　　一件叫做亡者契约的废报纸，要价4500消耗点。

　　一件叫做神之庇护的钥匙链，要价3300消耗点。

　　……

　　萧陌虽然很清楚，这些道具要价这么高肯定是有着妙用。但对于他们现在来说，奈何性价比实在是太低了，远没有危险提醒器啊，不受干扰的手提电话啊，消失的雨衣等道具来的实惠。

　　像危险提醒器，和消失的雨衣，这两件道具他们是必买的，一个是针对鬼物偷袭的神器，另一个则是和真实的假证一样，对付现实中人的神器。

　　所以萧陌他们眼下需要考虑的，是扣除掉这些消耗点之后，他们还能够选择什么。


第二章 选定

　　“危险提醒器是150消耗点，雨衣是30消耗点，不受干扰的手提电话是40消耗点，神奇的储物袋60消耗点，真实的假证25消耗点。”

　　因为考虑到真实的假证就只能复制出三张证件，以及随着王梓的死亡，之前由他所兑换的储物袋以及不受干扰的手提电话都消失了，所以萧陌觉得这些道具还是有必要补充上的。

　　刨除掉这几件必买的道具不算，在他们的一番商讨下，最终又选出了几件新型道具。

　　分别是惜命人偶，再生之骨，及时人员定位，庇护钥匙，不受干扰的手电，不受干扰的万能钥匙，以及替身草人。

　　因为在没使用这些道具之前，他们并不知道这些道具的真正作用，所以选择它们的依据多是从名字上，亦是样式上进行推测。

　　虽说在能力上有推测错误的可能，但是他们却并不担心什么。因为这些东西再怎么说也都是道具，并且一分钱一分货，必然都具备着些许的妙用。所以即便买回去后发现某件道具的能力和他们当时推测的不符，他们也不会懊恼什么，权当是另作它用了。

　　还有一点不得不提，那则是各个柜台上的道具并没有重样的。简单来说，就是你不可能做到一样多拿，因为每种道具就只存在一件。

　　另外，你也不要想着这家百货超市买完了，可以去其他百货超市去买，或是过几天再来。因为就算是来了也仍旧不会看到那件你想要重复购买的道具，所以说想要重复购买就只有一条路可走，那就是解决三次事件再回来这里。

　　这种糟糕的设定也是众人这一次才知道的，毕竟他们上次来的时候实在是承受有限，所以便没有考虑到这重复购买的事宜。

　　若不然，按照萧陌最初的打算，不受干扰的手提电话是人手铁定一部的，这样他们便能做到随时随地进行双线联系，而不是单一的电话在谁手里，谁才能单线和其余人取得联系。再者就是危险提醒器最起码也要人手一个，毕竟有了它在身上无疑等于多出条性命，且价格也不是那么夸张。若是还有些剩余，就看看再填进点其他什么道具。

　　可极为无奈的是，萧陌的这个想法并没有实现，所以他们便抱着一点儿不留的念头，挑选了这么多新类型的道具。

　　其中也不乏较贵的，比如那个叫做惜命人偶的道具，就高达500消耗点。

　　替身草人也不便宜，250消耗点。

　　依次是庇护钥匙150消耗点。

　　再生之骨100消耗点。

　　及时人员定位50消耗点。

　　不受干扰的万能钥匙30消耗点。

　　不受干扰的手电筒20消耗点。

　　共计消费1100消耗点，刚好将李帅，小跟班，温洽云三人的余额全部刷空。

　　而萧陌也没有偷留一些消耗点的打算，又在先前那几样的基础上买了件一次性的道具，算上先前的危险提醒器等物，正正好好335消耗点。

　　不得不说，当萧陌眼巴巴的看着几张卡上的余额被无情清零时，他真的是狠狠的肉痛了一回。显然，他还是有想要多攒点消耗点，待以后有机会去兑换那几件上千消耗点道具的想法的。

　　只是萧陌很清楚，他不过就只是想想而已，除非这营地内有卖彩票的。

　　临装好东西的离开的时候，萧陌突然想到什么似的对收银员问道：

　　“三楼柜台上的那几件上千的道具有人买下来过吗？那应该是除了逃脱者营地的户口外最贵的东西了吧？”

　　这名收银员是一位年约五十岁左右的中年人，待听到萧陌这个问题时，他先是笑了一声，而后便听他神秘的答道：

　　“有卖的自然就有买的，至于营地的户口，并不算太贵。”

　　“看来还真有土豪！”

　　萧陌对于这名收银员的回答很是感到惊讶，因为按道理说，他们这个团队就已经算是老资格了。毕竟曾前后参与并亲身经历了研究会的覆灭，亲眼见证了诅咒与游戏完全结合在一起的全过程。

　　除非这种类似兑换游戏道具的模式，早在诅咒还没有和那款游戏结合前就存在，否则单凭这几次事件给的那些消耗点，是绝对不足以兑换那些个道具的。

　　正当萧陌绕明白了这个圈，打算讥讽那收银员两句时，收银员却又开口解释说：

　　“你可别误会什么，我只是说有卖的就肯定有买的，至于什么时候就不好说了。”

　　“呵呵……”

　　萧陌对着那收银员“呵呵”一笑，继而连看都懒得再看他一眼，便转过身去大步流星的走开了。看来他并没有分析错，眼下的确没有逃脱者能够买得起那几件道具。

　　但是按照那收银员的说法，逃脱者营地的户口竟都不是最贵的，这让他不禁觉得有些胡扯。

　　不过他也没过分的在意这种事情，毕竟以前没有道具也那么过来了，道具的出现不过就是起一个辅助的作用，真指望拿这些东西去和鬼物火拼是不现实的。更何况按照他的理解，道具这类东西的出现就是给事件增加难度的借口，你购买道具了，便相当于是平衡了难度，你若不买，那也是你自己的事情，死了也活该。

　　这就和网络游戏一样，一开始当自身的角色还没起来的时候，面对的怪物也同属垃圾。等自身神装护体，叱咤风云的时候，所面对的怪物也变成了什么稀世圣兽，再不就是远古巨兽了。

　　总而言之，其中都存在着一种必然的平衡性。

　　将吃的什么乱码七糟的东西都丢进了储物袋中后，众人便前往了墓地打算用尸体收集棺将不善和尚的遗体召回，然后同张天一欣研他们葬在一起。

　　尸体收集棺无意外的将不善和尚的遗体，以及王梓的遗体从原野村召唤了过来。当看到之前已经被吸肉纸人吸成干皮的王梓，此时竟宛如活过来一样出现在棺材中时，陈诚几乎惊愕的跳起来，显然这让他感觉很是不可思议。

　　再次见到衣冠整洁的王梓和不善和尚，众人的心情又低沉了下去，但比起在原野村的时候却是要好上许多。

　　待他们各自对二人的遗体说了几句心里话后，便将他们安葬在了这里。当温洽云和陈诚看到这里存在的诸多坟墓后，二人若有所思的低着头什么都没有说，只觉得一股冰冷流遍了全身。

　　将不善和尚和王梓的事情解决后，众人便在地图册的指引下，来到了一家具有川菜风味儿的饭馆。打算先将肚子填饱，之后在前往集中营去找那老头打听有关致命挑战的事情。

　　营地内的所有饭馆对外都是免费开放的，进去后想要吃什么东西可以根据菜单尽情的选择，即便吃不了全都剩下，店内的工作人员也不会说什么。萧陌觉得这也算是诅咒给他们这些人苦命鬼的福利了。

　　这家川菜馆并不太大，他们刚推门进来便感觉一股空调的冷风袭来，每个人都不禁端了端肩膀。

　　辛辣的味道顺着一边传了过来，显然这里并不止他们，还有另外一伙人在。这伙人对于他们的进入视若无睹，几个人又吃又喝的好不自在，嘴上则在聊着有关致命挑战的事情。

　　萧陌他们坐下后听了一会儿，但听那几个人说起的内容，想来也和他们一样就只是单纯的听说，还没有去往集中营打探详细。这样听了一会儿，无论是萧陌还是李帅便都失去了兴致。

　　因为不太喜欢吃辣的，所以萧陌几乎没怎么动筷，脑袋里满满的都是即将前往集中营的事情。

　　除了萧陌以外，其余人仿佛都对川菜情有独钟，没多久便将一桌子菜风卷残云般的消灭了。

　　看着倒靠在椅子上，撑得仿佛连起身都费劲的李帅，萧陌忍不住笑道：

　　“帅哥你再憋一会儿，咱马上就到产房。”

　　萧陌本想取笑李帅两句，谁料他这句话才刚刚落下，李帅便脸色通红的猛“曰”了一声。随着这一声响起，萧陌脸上的笑容骤然一僵，就见李帅那一肚子水煮鱼冲他飞了过来。


第三章 线路

　　“帅哥，我求你以后敢不敢稍微靠点谱？吃个饭也能给自己撑吐了？就这么饿？”

　　萧陌边走，边脸色很不好看的对李帅抱怨着。李帅也不答话，一副做错了事情的样子，老老实实的跟在萧陌后头。

　　至于温洽云等人则一个个面色古怪，一副想笑又不敢笑的表情。

　　天知道刚才在菜馆里发生了一件多么荒唐的事情，李帅由于吃的太多，太猛，竟生生将自己给撑吐了。但吐出来也还不要紧，关键是那点水煮鱼一点儿没浪费的全吐在了萧陌身上。

　　若不是附近就有一家百货超市的话，萧陌恐怕还要光着屁股在菜馆的卫生间多蹲上一会儿。

　　“这种事情也就你这个奇葩能干出来。”萧陌想到自己方才的囧太，刚刚下去的火便又匆匆的涌了上来。

　　李帅一边装作很听话的听着，一边则转过头偷笑着和温洽云等人挤眉瞪眼，一副气死人不偿命的样子。好在是萧陌也没心思看他，而他们这时候也已经来到了集中营的外面。

　　萧陌拽着衣服仔细的闻了闻身上，待确定真的没有那股子水煮鱼味后，他方大步流星的走进去。见状，身后的李帅等人也都一摊手，一并进入到了里面。

　　内部环境和他们第一次来到的时候没有任何改变，上次来时他们见到的那个老者，此时仍如干尸一般死气沉沉的坐在阴暗的角落里，若是不仔细看恐怕都不会发觉那里还坐着个人。

　　萧陌正往老者那个方向看去，恰好，老者听闻有人进来也刚好看来。二人的目光在空中一对，彼此的脸上都露出了些许的惊诧，尤其是老者的脸上更甚。

　　“不错嘛年轻人，我们又见面了。”

　　老者从椅子上起身站了起来，一双深陷的眼窝里，总算是浮出了几分活人应有的神采。

　　“嗯，运气还不错。”萧陌随口一答并没有半点叙旧的意思，事实上他们和这个老者除了关于诅咒方面的事宜也的确没什么可说的。

　　老者不再看向萧陌，而是注意到了陈诚以及小跟班，至于李帅则被他轻描淡写的瞪了一眼：

　　“呦，你这几个朋友不简单啊。”

　　老者似乎话里有话，但萧陌却全然不去接，反而直接问起了致命挑战的事情：

　　“我们最近并没有遇到值得庆祝，亦是值得记忆的事情，所以很抱歉不能和你分享了。你还是和我们说说关于致命挑战的事情吧。”

　　“好吧。”老者见萧陌毫无和他多说的意思，便也摊了摊手识趣的步入了正题，他解释说：

　　“致命挑战简单来说就是一次特殊的事件，之所以称它特殊则是因为它所面向的对象仅仅只是一个人。

　　也就是说，你们若是参与挑战的话，就只能从中选出一人进入事件中。”

　　这些信息早在巴士上的时候，电视中出现的提线木偶便和他们说明了，所以萧陌毫不客气的打断说：

　　“我想知道参与这个致命挑战的利弊，以及诅咒为什么要弄出这么个挑战出来。我希望在这几点上你能对我们详加告诉。”

　　李帅，温洽云几人则根本不出声，全凭萧陌发问。

　　老者对于萧陌所提出来的问题并没有多少惊讶，他点了点头，便痛快的解释起来：

　　“有件事情或许你们并不清楚，巴士所能行进的路线其实并不止一条……”

　　老者刚开口便道出了一个令他们有些心惊的事实。

　　原来可供巴士行驶的公路并不止一条，而他们一直以来驾驶着巴士走的那条公路，其实只是其中的一条岔路。

　　若说得直白一些，便是说他们其实一直以来都在绕远。

　　虽说这条路线也足以让他们到达最后的关口，但因为路线的问题途中所需要经历的灵异事件，却要比走捷径多出整整一倍。

　　换言之，他们死亡的风险足足比正常情况提高了一倍。

　　真可谓是不听不知道，一听吓一跳。

　　“难道只要能够通过那个致命挑战，我们就有能力控制巴士的所行驶的道路了？”萧陌仿佛抓到了老者话中的重点，有些激动的问说。

　　“不错，只要你们中派出来的那个人能够完成这个挑战，就能够得到一块整个诅咒世界的地图。地图上囊括了所有通往事件关口的路线，还有一些对于解决事件特别有帮助的藏宝地点。

　　总而言之就是一句话，若你们能够得到得到那张地图，生还率起码要会提升一半。”

　　听完老者的话，萧陌不禁怦然心动起来，能在这诅咒中提高一半的生还概率，这种奖励简直比给他们几万消耗点还要给力。

　　其他人听到后也显得很激动，但很快他们便都冷静了下来，因为任谁都知道这世上没有天上掉馅饼的好事，况且这还是在想要活活玩死他们的诅咒中，就更不会有这种好事了。

　　想到这儿，萧陌瞬间便冷静了下来，他抬起头有些不安的望着老者：

　　“那所谓的致命挑战很难吗？和普通的事件相比如何？”

　　“事件有简单的吗？”老者没有正面回答这个问题，反倒是回问了萧陌一句：

　　“你们没有多少时间用以考虑了，因为明天这个时候致命挑战的入口就会关闭，以后虽说还会再行打开，但和你们就没有多大关系了。

　　因为致命挑战开启的条件，是根据逃脱者所在的巴士回归营地的次数为前提。除非你们这批人全灭了，否则一辆巴士只有这一次机会。”

　　“明天就到截止日期了。”萧陌阴沉着脸喃喃自语两声，接着他又对老者问道：

　　“除了我们以外，还有人过来咨询吗？”

　　“当然有，一共有六批人，他们的情况和你们差不多，这一次都是第二次回归营地。他们咨询后已经回去考虑了，说不定明天会有人过来。

　　但无论他们会不会参加挑战，你们都无需担心什么，因为你们并不会在事件中碰头。”

　　“你怎么知道的这么详细？”陈诚终于按捺不住好奇问了出来。

　　“因为我是这个营地的管理者，也可以把我当成这个营地的代言人。”

　　“那这么说你知道致命挑战的内容是什么了？”这一次问话的换成了李帅。

　　“抱歉，我并不知道。”老者面无表情的摇头说，之后他像是又想到什么似的，突然补充说：

　　“致命挑战的内容大多十分诡异，恐怖程度自是不用多说，所以若你们真有准备派人参加的话，还希望能够多考虑一些情况。”

　　“我知道了。”萧陌点了点头，回头见众人也都没有再询问的意思，便在同老者打了声招呼后离开了。

　　至于那枯瘦的老者，则阴郁的盯着众人渐渐消失的背影，深陷的眼窝中偶有寒光乍现。

　　从集中营出来，众人便都跟着萧陌习惯性的停了下来。这时候也不等萧陌开口说话，李帅便当仁不让的说道：

　　“帅哥决定参加这个挑战，你们谁都不要和帅哥抢，否则帅哥铁定喷你们一脸水煮鱼！”

　　小跟班听李帅这么说，她取笑般的指了指李帅，又指了指他的脑袋，摆明是在说李帅的脑袋不行。

　　“你个小萝莉懂个屁，帅哥的世界谁能懂？”

　　小跟班不满的撅了撅嘴吧，鄙视的瞥了李帅一眼。

　　“好了，这件事容我们商量一晚再决定是否参与，由谁去参与吧。”萧陌并没有去理会李帅的擅自决定，而是望着身后集中营那道阴气环绕的大门，若有所思的不知在想些什么。


第四章 我是谁？

　　第二天，众人再度出现在了集中营内。

　　“既然决定了那么现在就进去吧。”

　　老者阴郁的说完，便冲着站在他身前有些不安的萧陌招了招手，示意萧陌跟着他过去。可正当萧陌要快步跟上的时候，李帅却突然蹿过来拦住了他：

　　“小萧子，你现在反悔换我还来得及。”

　　“放心吧。”萧陌冲着李帅自信一笑：

　　“别忘了我身上可是有着一堆道具的，不会那么容易死的。”

　　温洽云几人这时候也有些想劝萧陌放弃的意思，但还没等说出来，走在前头的老者便回归头来提醒道：

　　“快点儿，没多少时间了！”

　　听到老者的提醒，萧陌狠狠的一咬牙，便越过了李帅快步跟上了前头的老者，最终消失在了走廊的尽头。

　　望着萧陌的身影彻底消失，李帅无奈的叹了口气，像是自语，又像是在告诉温洽云等人：

　　“小萧子这一次真是豁出去了，他那个人很惜命的，不过……帅哥相信他一定能够活着回来的。”

　　听李帅这么说，温洽云和小跟班都不禁点头同意，唯有陈诚这名新人脸上露出了几分茫然。

　　……

　　“苏浩！苏浩！”

　　耳中突兀传进了一串急促的呼唤，萧陌起初并不认为那是在叫他，直到感觉有人正在不断的推着他的身子。

　　“别推了……”

　　萧陌终于迷迷糊糊的睁开了眼睛，他一边揉着仍在不停往下掉的眼皮，一边开始下意识的打量起四周的环境。

　　他发现自己正坐在一间教室里，准确的说他刚刚应该是趴在一张课桌上。教室的面积并不是很大，讲台的后头挂着一面碧绿色的黑板，黑板上密密麻麻的写满了家庭作业。

　　可见这不是初中的教室，就是高中的教室。

　　正当萧陌回忆自己为什么会出现在这里的时候，身边却再度响起了刚才他听到的那个女声：

　　“苏浩——！”

　　听上去，那声音的主人好像非常愤怒，以至于都出现了破音。萧陌不禁被这声尖叫弄得心里一紧，转过头便发现身后正站着一个满是怒容的四眼妹，一副恨不得将他吃掉的样子。

　　“苏浩，你终于是舍得起来了，我原本还以为你会在这儿过夜呢！”

　　“苏浩？”萧陌没有去看那四眼妹，而是一脸茫然的扫向四周，希望可以找到那个叫做苏浩的混蛋。但是……他很快便十分奇怪的发现，整个教室中单单就只有他和那个四眼妹在。

　　“难不成是在叫我？”心中这般想着，下一瞬，萧陌脸上的表情便完全僵住了。

　　因为他的脑中竟然还储存着另外一个人的记忆，而那个人的名字……赫然就叫做苏浩！

　　这一刻，萧陌彻底愣住了。

　　“喂，你今天到底怎么了，难道昨晚又偷偷跑去通宵？不然怎么会睡了一下午外加一个晚自习？”

　　四眼妹见萧陌露出一副很古怪的表情，她在说话时不禁小心了几分，但主题仍是催促他赶紧走人：

　　“算了，我也懒得问你原因，总之，我现在要锁门走人了。”

　　“走。”萧陌有气无力的答应一声，而后从座位上站起来，故意打量了一眼这个四眼妹。

　　这人叫做齐茹萍，是这初三二班的卫生委员。

　　有关苏浩的记忆在这时候完全爆发了出来，至于他原本的记忆则仿佛在这股冲击中变得支离玻碎，一时间竟令他开始怀疑，自己到底是萧陌还是苏浩？

　　但不管怎么说，他觉得眼下都应该和这个四眼妹说再见了。

　　“我记得咱们两个好像顺路是吧？一起走吧。”

　　听萧陌这么说，四眼妹露出了见鬼般的表情：

　　“怎么？你今天不用去网吧了？”

　　“嗯，太累了，休息一天再说。”萧陌在说这句话的时候，他的确是有种强烈想去网吧打游戏的冲动，或者，那是这具身体的本能。

　　萧陌一边狠揉着太阳穴，一边跟着四眼妹缓缓走出了教学楼。结果当他跟着四眼妹走出教学楼来到操场上的时候，呈现在眼前的场景立马将他惊呆了。

　　因为……竟和那所大学一模一样！

　　“是巧合吗还是？”

　　萧陌的头霎时又剧烈的疼痛起来，一种不真实的感觉也开始骤然生出，顿令他陷入恐慌的泥潭中不能自拔。

　　“喂……？”

　　四眼妹见萧陌又愣住了，不由再一次拉长音的唤了一声，然后催促说：

　　“再不快点儿走，我回家就该被骂了。求求您老走快点儿可好？”

　　“哦，不好意思。”萧陌狠狠的给了自己的脑袋一下，这也看得四眼妹更是莫名其妙。

　　接下来的路途，二人都加快了脚步，至于萧陌则又不可避免的震惊了一路。因为周围的环境无论怎么看，都与他记忆中家乡的场景一般无二。

　　“班级里最近是不是发生了什么怪事啊？”萧陌尽量控制自己不去想记忆的问题，而是试探性的对四眼妹问了一句。

　　“你是指什么？”四眼妹抱着个小书包，很有气质的朝前走着。

　　“比如有人失踪，或是疑似闹鬼什么的。”萧陌终于说出了他此行的目地。

　　“怎么突然问这个？你是不是睡迷糊了？”四眼妹拨弄着眼镜好笑的看着他：

　　“哪里有什么怪事发生，我倒觉得你算是一怪！”

　　“我没和你开玩笑，你好好想想，真的没有疑似闹鬼的事情发生吗？”萧陌仍不死心的问道。

　　“难道你知道些什么？或是说你见过鬼？”

　　“我当然没见过，不然的话为什么会问你。”萧陌觉得这四眼妹有些可恶，但仔细回忆有关苏浩的记忆，也的确没什么古怪的事情发生。

　　之后的时间里，萧陌依旧在对四眼妹做着各种各样的尝试，但是四眼妹却全然无知，当然也可以说是他太敏感了，太相信自己是萧陌而并非苏浩了。

　　在苏浩的记忆中，他和四眼妹住在同一个小区，一个住在4号楼，一个住在5号楼。

　　萧陌并没有在回忆上下太多的功夫，便习惯性的走进了4号楼，4单元，随即来到了501室。因为这份记忆不仅存在于苏浩的记忆，同时也存在于他自己的记忆里。

　　上来后，萧陌的心中实际上是非常忐忑的，因为他不知道出现这一切是在意味着什么。首先，他记得自己是一个叫做萧陌的人，记得自己是一个深受诅咒残害的逃脱者，记得自己为了得到诅咒世界的地图，而参加了一个叫做致命挑战的事件。

　　之后他便出现在了初三二班那间教室里，稀里糊涂的变成了一个叫做苏浩的半大小子。

　　所以他会变成这样，应该是因为这里是事件的执行地，或是能够解决这起事件有关。当然，做出这种分析完全是出自属于萧陌的记忆。

　　可如果换成是苏浩的记忆，那么萧陌这个人便根本是不存在的。萧陌是苏浩在一款名为“极具恐怖”的逃生游戏中所建立的角色人物。至于这个人名的由来，则是他随便起的一个名字，觉得挺酷的就使用了。

　　他最近玩这款游戏玩的很是着迷，经常放学就直奔网吧，然后第二天直接浑浑噩噩的上学去。至于他的父母，则每每被他以去同学家住为由蒙在鼓里。

　　并且苏浩虽然年龄不大，但是他的心计和分析头脑却一点不差，虽说天天趴桌子睡觉，但成绩却一直名列前茅。

　　在分析和处理事情上有着一手，总喜欢将问题化整为零的剖析开来，但性格却有些优柔寡断。

　　所以从性格上看，苏浩和萧陌是完全相同的。

　　而苏浩因为最近玩游戏玩的着魔，又天天跑网吧通宵，做梦会梦到自己变成萧陌，并结交了一大堆朋友共同闯关，也并非是不可能。

　　且最要命的是，苏浩的记忆和萧陌的记忆竟存在着大部分的重叠，也就是说萧陌有的记忆苏浩也有，苏浩有的记忆，萧陌那儿也存在。

　　萧陌越想越觉得自己快要精神分裂了，或者说他现在已经分裂了。他再次锤了自己脑袋一下，接着便极为忐忑的敲响了“自家”的房门。

　　不多时，房门便从里面被打开了，露出了一张令萧陌心神剧震的面容——这人正是他的妈妈。


第五章 难辨

　　“你这个小混球总算知道回家了。”

　　她妈妈的脸上看不出任何惊诧的表情，只是冲着她慈爱的笑了笑，便又赶忙回去厨房里忙和去了，仅留下萧陌自己仍陷在极具惊骇中难以自拔。

　　对于父母的怀念，他一直以来都是强压抑着情感，表现出一副可有可无很冷淡的样子。可事实上，他心中是无比渴望家庭，无比渴望父母的关怀的。

　　如今的他在诅咒中挣扎求存了这么久，数次濒临绝境，对于生命的感悟已经到了一种新的境界，而对于和父母团聚的渴望也同样到达了一个顶端。

　　他甚至都已经不敢去想，还有和他妈妈，和他爸爸再次相遇的那天。

　　而在这一点上，苏浩的记忆却是截然相反，苏浩觉得父母的约束实在是太讨厌，他觉得自己很早熟，并且很独立，完全可以脱离父母单独出去生活。

　　而这种性格的表现，也正是萧陌一开始时的性格，他在进入诅咒后的很长一段时间，对于父母的思念都不是很强烈。可以说二者再一次出现了恐怖的吻合。

　　而这一次有关那个致命挑战的事件，具体指的是什么，又需要他具体做什么，对于这些他完全是一无所知，没有得到哪怕是半点儿的提示。

　　另外他的镜子，以及临进来前众人交给他的那一堆道具全都不知所踪，这更是让他有一种“庄周梦蝶”的感觉。

　　装着一脑袋杂乱的念头，萧陌沉沉的走进了屋子里。

　　他的老爸此时正坐在客厅的沙发上看篮球比赛，见他进来后，问都不问学习上的事情，便喜笑颜开的招呼他过来看球。

　　没错，他老爸确实是个球迷，他虽然天生身子骨弱，但也是一个不折不扣的球迷，但也只是看玩不了。

　　“看什么球看球，剩这几天就要中考了，不让孩子去复习还看球！”

　　他妈妈这时候端着两盘刚出锅的菜肴从厨房里走了出来，在叫他们爷俩过来吃饭的时候，也不忘狠狠的白了他老爸两眼。

　　即便已经进屋半天，并且已经坐在了饭桌上开始吃饭，萧陌的脑袋里仍旧是空白一片，心中更是装着怀疑，装着惊喜，装着安心，装着惶恐等等情绪。

　　如果没有他父母的出现，他或许仍会非常镇定，但现在……他显然已经乱了分寸。

　　萧陌这一顿饭吃的很安静，他老爸一直教唆着他要加强锻炼，至于他妈妈则是劝他多看看书，尽量能够考进省重点高中。

　　萧陌一个劲的闷头吃饭，无论他父母说什么，他都只是点头。心里面的诸多情绪开始作怪，最后竟不知怎么变得酸酸的，化为了一肚子委屈。

　　想想就是，像他这么大的人要不是在上学，要不就是在工作，要不就是在家啃老。而他呢，则莫名其妙的遭遇灵异事件，又莫名其妙的进入到了一个狗屁诅咒里，弄得他很长一段时间都分不清楚自己是睡着还是醒着。

　　而现在，他的父母亲就坐在他的面前，可他却因为种种原因并不敢对他们敞开心扉，甚至连真正的接受都做不到。

　　这也就可想而知萧陌为什么会这般郁闷了。

　　吃过晚饭后，萧陌并没有着急回去自己的房间，而是试探性的问了一些他小时候的事情，结果他的父母都回答的很好，只是在偶尔几件事的回答上犯了些小错误，但这却属于人之常情，毕竟都过去这么久了不可能一丝不差的记住。

　　可即便这样，他仍旧不敢卸下防备，因为这两个看似慈爱的父母，可很有可能是一对凶狞厉鬼变化的。

　　到了睡觉的时间，萧陌才和父母道了声晚安回到了属于他自己的房间中。

　　回来自己的房间后，他不禁吓了一跳，因为房间的样式赫然与他在鬼楼时睡得卧室一般无二。并且在房门正对着的位置，他竟然看到了那面镜子！

　　他急忙跑到了那镜子的前头，但是仔细看去却发现这并不是他那面镜子，虽说两者在外型上一模一样，但是他那面镜子上却充满了裂痕，而这面镜子则显然没有。

　　“这一切会都是事件搞的鬼吗？”

　　萧陌盯着镜子中那张令他完全感到陌生的脸，心中惶恐不安的怀疑着。

　　他渐渐的将身子打开，直至完全平躺在床上，接着便开始拼命回忆起了属于苏浩的那份记忆，他觉得不管“萧陌”这个身份是不是存在的，苏浩那份记忆都会对他真正的认清自己起到帮助。

　　结果这一夜他便将全部心思都放在了对于苏浩这一身份的回忆上。

　　一夜无话。

　　第二天一早，萧陌尚未从回忆中退出来，房门便在他妈妈的一阵狂轰乱炸下打来了，这也吓得萧陌一个激灵急忙从床上坐了起来。

　　“你个小崽子想吓死我，我在外面那么叫你都不说吱个声！”

　　“呃……我睡得有些死。”萧陌低声说着还摸了摸自己的脑袋，见到萧陌摸自己的脑袋，她妈妈非常担心的问说：

　　“怎么？觉得脑袋不舒服吗？等周六再带你去郑医生那看看。”

　　“哦。”萧陌知道她妈妈说的郑医生是谁，是一个很有名的精神科教授，叫做郑永华。而在苏浩的记忆中，苏浩就有类似精神分裂的病状，非常喜欢幻想，并总是将现实与幻想混为一谈。

　　当萧陌从苏浩的记忆中翻出这件事的时候，他的身子当即就冰凉了一半，越加惊恐于自己其实就只是苏浩所幻想出的身份而已。

　　这种想法的出现，甚至要比他独自面对恶鬼时还要来的恐怖。

　　身子开始习惯性的换上校服，跑去卫生间里刷牙洗脸，然后在被他妈妈揪着耳朵坐到饭桌上吃他非常讨厌的营养早餐。

　　过程中他一点都没觉得有什么不妥，就像是他每天都会做的事情一样。

　　然而吃了饭，他便坐上他老爸的大众汽车前往了学校。

　　萧陌在遵从身体习惯的前提下，仍旧固守着本心，所谓的本心便是他坚信自己是萧陌，坚信“萧陌”是一个真正存在的人，而不仅仅只是一个被人幻想出的身份，一个游戏中的虚拟角色。

　　他觉得如果这里的一切是事件弄出来的话，那么早晚都会露出马脚，暴露它的峥嵘。所以他现在做的事情就是顺其自然，看看事件到底会搞些什么鬼出来。

　　萧陌跟在几个同班女同学的后头进入到了班级里，这时候因为老师还没有来，所以班级里干什么的都有。有吃东西，有打闹的，还有睡眠不足的补觉的。

　　再者马上就要中考了，班干部也都懒得去得罪人，且一些学生也都怀着反正也没几天毕业了，谁管我我就和谁对着干，我就不信你敢不让我考试。

　　萧陌对于堪比菜市场的喧嚣环境视若无睹，他直接面无表情的坐在了自己的位置山。然而他刚一坐下，前桌的一个女生便回头问道：

　　“你打算往哪所高中考？”

　　这个女生叫做李彤彤，在班级里属于学霸一级的人物。

　　“不知道，考到哪算哪？”

　　“其实我觉得以你的脑袋，只要抓住这最后的几天好好复习复习，上省重点是一点问题都没有的。”

　　李彤彤多少对萧陌有些意思，但无论是萧陌，还是苏浩，都对于这个只知道闷头学习的学霸不感兴趣。

　　“谢谢，我尽量吧。”

　　李彤彤见萧陌答应了自己，她才高兴的转过头去。但就在这时候，从另一边却是飞过了一小块粉笔，不偏不移的正砸在萧陌的头上。

　　萧陌捂着头吃痛的叫了一声，便愤怒的朝着一边看去，就见在与他作为同排的最里面的位置，一个天生生有一头黄棕色头发的女孩正气鼓鼓的瞪着她。

　　显然刚才那粉笔是她丢来的。

　　萧陌很是无语的望着这个女生，因为这个女生正是苏浩暗地里的女朋友。是一个在整个年租都比较受欢迎的女生，但或许是将心思都用在了穿着打扮上，所以她的成绩并不像她的长相这么“可爱”。最多最多也就上个普通高中，重点的话就是花钱都没戏。

　　至于她刚才丢过来的粉笔头，恐怕是出于警告的目地。

　　警告他不要和其他女生有说有笑。

　　萧陌原本的心绪就够乱得了，他可不想再被男女感情上的事情扯进去，所以忙将脑袋转过去，一副他没有看到那女生的样子。


第六章 猜疑

　　“今天距离中考还剩下最后的一百天，这对你们意味着什么，我想不用我说你们都应该明白。从明天开始将会进入总复习，到时候只要认真听，努力学，处在中后游的同学，成绩一定会有质的飞跃。

　　当然了，对于成绩本身就不错的同学，也能够起到更好的巩固作用，以免在考试中出现意外失误。”

　　班主任不知道什么时候已经进来了，在她那一番有些激动的“演讲”过后，原本如菜市场般嘈杂的班级终于是安静了下来。

　　所有同学的目光都不约而同的集中在了黑板的右上角，因为班主任才刚刚用彩色粉笔，写下了一个极为鲜艳的数字“100”。

　　萧陌由于昨晚一夜没睡，所以这时候上眼皮和下眼皮几乎完全贴在了一起。他用力的揉了揉眼睛试图再多坚持一会儿，但终究是没能抵挡住困意的侵袭，没一会儿，他便沉沉的睡去了。

　　这一觉萧陌也不知道自己究竟睡了多久，直到耳中隐约传进了中午放学的铃声，以及一串女声的呼唤时，他才疲惫的从睡梦中醒来。

　　“干什么……”萧陌被人强行叫醒，所以没好气的问道。

　　“你说干什么？都中午放学了！”

　　女生那一头漂亮的黄色马尾辫，也在这时候随着她那气鼓鼓的模样微微摇动。不是别人正是苏浩的那位小女朋友——白伊美。

　　“几点了？”萧陌看起来真是睡迷糊了，他一边揉着脑袋，一边习惯性的看向手腕，但手腕上却空空如也并没有腕表一类的东西。

　　还是身旁的白伊美不耐烦的告诉他说：

　　“现在快11点40了，你要是再不起来，饭菜都被卖光了。”

　　“那你就先去吃啊？”萧陌费力的支着自己起身，然后随口说道。

　　“你小子是不是耳朵不想要了！”白伊美一把揪住了萧陌，继而狠狠的一提，萧陌便发出了一声痛叫：

　　“哎呦……你快点松手……疼死我了！”

　　“看你还气不气我！”白伊美听到萧陌求饶，才恨恨的松开了手。

　　萧陌捂着被白伊美揪得通红的耳朵，心里面多少有些不自在，他竟会被一个小萝莉揪着耳朵威胁。

　　十分钟后，萧陌和白伊美走进了学校对面的一家拉面馆。

　　进来后，白伊美先是警惕的扫了一眼内部，待没见到有熟人后才松了口气，挑了一个靠后的角落和萧陌面对面坐了下来。

　　萧陌面无表情的打量着他对面的白伊美，他发现这个小姑娘还真长得不错，小巧的脸型，精致的五官，恐怕唯一的不足就属她的大小姐脾气了。

　　“苏浩你最近是怎么回事，难不成你的幻想症又犯了？又开始做梦自己变成了另外一个人？”

　　白伊美仿佛知道苏浩的事情，但真正让萧陌感到意外的，还是这小姑娘的嘴巴实在是太毒了。

　　“哦，这件事我告诉你多久了？”

　　萧陌无所谓的点了点头，反正他坚信自己是萧陌，并不是那个叫做苏浩的臭小子。

　　“一周了吧。怎么，连你自己都忘了？”

　　“我确实没多大印象了。”萧陌皱了皱眉头，确实没有从苏浩的记忆中找到此事。但话说回来，苏浩也没有那过目不忘的本事，所以本身会忘记一些事情也属情理之中。

　　萧陌笑了笑，而这时候他们点的面也已经上来了，萧陌也不谦让便拿起筷子自顾自的吃开了，这也引得白伊美不住的对她翻白眼。

　　萧陌也懒得管白伊美怎么想他，但在他吃了一会儿后，便猛地意识到一件事。萧陌突然放下筷子，然后便对着正在细嚼慢咽的白伊美问道：

　　“今天怎么想到找我一起出来吃饭？”

　　“你真傻还是装傻？”白伊美听后不禁瞪大了眼睛：

　　“明明是你第四节课偷偷给我传纸条的好吧。”

　　“什么？我给你传得纸条，是我约的你！”萧陌闻之一惊，心中顿时生出了非常不好的预感。

　　见萧陌这般一惊一乍的，白伊美的小脸也变得苍白起来，撞邪似的问说：

　　“告诉你苏浩，你可别拿这一套吓我，我才不信你有幻想症，还是什么分裂的。”

　　萧陌的头开始一阵一阵的疼痛，他一边轻揉着太阳穴，一边仍很郑重的问说：

　　“我最近可能是通宵通的太多了，所以记忆里减退的厉害，对于这些事情我真的想不起来了。所以你能和我详细说说，我今天上午都做了什么吗？我又是什么时候趴桌子睡着的。”

　　在问这些问题的时候，萧陌隐隐的感觉到自己已经快要接触到这起诡异事件了。

　　白伊美对于萧陌的话感到有些莫名其妙，她看到萧陌那种郑重，严肃的神情，却又不禁如实答说：

　　“你应该是在第四节课快结束的时候睡着的，因为前三节课下课的时候我有看到你出去，并还在第四节课刚开始的时候问了老师一个奇怪问题。

　　那纸条就是在这之后传给我的，让我中午放学等你，你有特别重要的事情和我说。”

　　说到这儿，白伊美仿若是想到了什么似的，就见她怀疑的盯着萧陌说：

　　“你敢不敢别这么无聊，到底想和我说什么？你要是敢耍我的，信不信我阉了你！”

　　白伊美说出一句让萧陌惊掉下巴的话来，他下意识的收了收腿，不由感叹现在的女孩子真是越来越彪悍了。

　　“我是想问你暑假有没有时间，我想约你一起旅游。”萧陌随便编了个谎话。

　　“原来是这件事啊。”

　　白伊美的脸上露出了几分喜色，但仍在固守女神相的说：

　　“看情况再说吧，我老爸说不定会带我去国外，你知道的，他一直都有移民的想法。”

　　萧陌确实从苏浩的记忆里了解了一些有关白伊美的情况，白伊美的父亲是这城市中有头有脸的大佬，虽说生意做得很大，有着花不完的钱财，但以前的罪过的，眼红他的仇人也是特别的多。

　　所以无论白伊美去哪，在身后的某个角落里总会有那么三两个人跟着保护，苏浩和这种大小姐谈恋爱，也是倍感亚历山大。

　　想到了白伊美的事情，萧陌的脑中便又不受控制的生出了一种奇怪的既视感。他怪异的觉得，他的父母之所以都在国外，就是因为苏浩了解到白伊美将会跟她的父母移民国外。

　　萧陌赶忙压下这种令他感到毛骨悚然的念头，因为这无疑是在自己否定自己的存在，无论如何他都不会相信自己是由一个半大小子幻想出的人。

　　当然，现在并不是考虑这些的时候。

　　白伊美刚刚传递给他一个很重要的信息，那则是他出现了短暂的失忆，或者说短暂的无意识行为。

　　他记得很清楚，自己明明是从第一节课一直睡到中午放学，但从白伊美的描述来看，他以为自己睡着的这段时间竟是醒着的，并且还给她传了一张纸条，约她中午一起吃饭，有特别重要的事情告诉她。

　　从这一点上看，他那时候显然是有意识的，因为这种传纸条约吃饭的举动具备着目的性。

　　这样的话，或许就只能理解成他短暂的失忆了。

　　亦或是……那个叫做苏浩的少年恢复了身体的操控权！

　　但是稍作细想，萧陌却又是觉得不太符合逻辑，因为苏浩的记忆和他是共享的，若是苏浩真的重新掌控了身体，并做了什么事情，那么他在恢复掌控权后理应会在苏浩的记忆中找到，可实际上却并没有这种异常。

　　不过也不能排除双人格的可能，就如一棵树上同时生长出两条枝杈一样，他们在起初在同一条根上生长发芽，但长出来后彼此却几乎没有联系。

　　而苏浩一开始的记忆就像是供他们生长存活的树根一样，无论是他，还是苏浩都能够随意翻看，掌握。

　　但他们却无法掌握到彼此的记忆。

　　事情仿佛正朝着越来越乱的趋势发展着。


第七章 日记

　　或许是因为萧陌反常的心不在焉，亦是白伊美自己有心事，总之这顿饭她吃的并不开心。临走的时候甚至都没有通知萧陌，便自己跑去收银台把账结了。

　　看着白伊美临走时特意给他留下的咖啡，萧陌不禁感叹于白伊美的细心，突然觉得这位白富美妮子也不是那么讨厌了。

　　只是一罐咖啡对他现在来说却并不怎么够，因为他需要进行一次验证，验证在他精神极度亢奋的情况下是否也会睡着。

　　萧陌随后又用身上的零用钱买了两罐咖啡，外加上两罐不适宜青少年饮用的红牛，以及一些含有兴奋剂类的食物。

　　直到硬着头皮将这些吃的喝的消灭了大半，萧陌才强忍着胃胀回到了学校里。

　　不知道是不是兴奋剂摄入的太多，萧陌不但没有丝毫睡意不说，思维竟也变得活跃起来，整个人都处于一种非常亢奋的状态中，一时间弄得他是抓耳挠腮的浑身不自在。

　　过程中他为了转移自己的注意力，使自己能够从亢奋的状态中平稳下来，他便开始无聊的翻起了苏浩的书包。

　　这是他第一次翻看书包里的东西，他昨晚虽说有背着这个东西回去，但因为一心都在苏浩的记忆上，所以便忘了打开看看。

　　要不是他实在是听不进去课，并和周围的人没有共同语言的话，他想来依旧不会想起去翻看它。

　　萧陌将书包的拉锁拉开，继而他敞大了口子往里面看了一眼，他发现书包里近乎是空的，只在里面孤零零的放着一本不知道是用来记什么的笔记本。

　　对于书包内的场景萧陌并没有多少意外，因为苏浩的课桌，以及课桌里头都塞着不少的课本书籍，再者书包的份量又很轻，所以他早就有所预料。

　　谈不上失望与不失望，萧陌好奇心大作的将那个笔记本从书包里拿了出来，继而放在书桌上翻看了起来。

　　他将这个笔记本翻开后，第一页便十分潦草的写着：

　　“这是我的日记，记录着我一天之中发生的事情，如果此日记仅有这一篇，那就说明我是一个正常的人，我所感觉到的也都是错觉。

　　反之，如果这篇日记存在第二篇，亦是更多，那么……便证明我的预感成真了。

　　所以，千万要保佑我不会看到第二篇日记的出现。”

　　这第一页已经写得很清楚了，这是属于苏浩的日记，上面标注的日期距离现在有一个月的时间。

　　萧陌算了算发现，这正是在苏浩的记忆中，他妈妈带他去医院瞧病，并在之后确诊为精神疾病的时间。

　　也就是说，苏浩是在一个月前就开始发觉自己可能变成了另外一个人。

　　萧陌这时候突然有一个很大的猜测，不过他并没有执着于立马着手验证，而是暂且压下来继续翻看这本日记。

　　第二篇日记紧随其后的出现，并且与前一篇日记只相隔了两天，可见苏浩的心愿并没有实现，他确实生出了某种问题。

　　“今天发生了一件十分恐怖的事情，那就是我看到了这个日记本，以及记在首页的那篇日记。

　　若不是那字迹实在是和我的一模一样，我根本不会相信那篇日记竟然是我自己写的。

　　是的，我对此完全没有半点儿印象。

　　我仿佛正在失忆，但又非常奇怪的对于生活没有影响，真是见了鬼了。”

　　萧陌的眉头皱的很紧，因为第二篇日记的内容和他刚刚生出的那个猜想不大吻合，他没有犹豫又翻到了下一页。

　　这一篇日记记于一周前。

　　“我发现我确实是患了某类精神疾病，虽然郑教授一开始就肯定了我的病症，但我却不怎么相信，毕竟每个人都会幻想，每个人的脑海里都会有一个趋近完美的自己。

　　但是不管我自己信不信，总之，我正在不知不觉中失忆。虽然失去的这些记忆仿佛和我的生活无关，但事实上我确实觉得自己忽略了很多很多关键。

　　我今天将这件事告诉了白伊美，让她帮着我留意一下我自己，就是不知道以这位大小姐的性格会不会这么听我的话了。

　　好在是我已经想到了一个办法，即使她不上心，我自己也有办法得知真相。”

　　看到这儿，萧陌猜测苏浩应该是在一个月前看得病，然后被确诊为患有类似精神分裂，亦是重度幻想症。然而苏浩虽然隐隐的察觉到了身体的不适，但却始终不认为自己是个病人，直到他发现自己竟然对自己写的日记毫无印象。

　　而在苏浩的日记中，最显眼的一个词莫过于“失忆”，苏浩不断的提到觉得自己在失忆，而对于写日记毫无印象的情况也在证明这一点。但是他却又在日记中强调着，失去的记忆对他的生活好像丝毫没有影响。

　　这显然是非常矛盾的，既然没有影响他又怎么会察觉到自己失忆了呢？

　　或是说究竟有什么事情，能在他的记忆中悄悄消失？

　　带着这样的疑惑以及几分期待，萧陌又翻到了下一页。

　　这一页笔记记载于五天前。

　　“好吧，现在的我已经无法离开这个笔记本了，因为我现在有种强烈直觉，说不定下一秒我就会失去一段记忆。

　　就拿今天来说，我就已经完全忘记了它的存在，若不是学校发了新的复习题需要带回去，我甚至都不会打开书包。谢天谢地，好在是让我想了起来。

　　现在老师让我过去讲台，帮他给同学们分发复习题，接下来，无论我接下来要去做什么都会记下来，以免我忘记这段事情。

　　感觉上倒和一部欧美的电影很像，但我有的只是恐惧，而没有任何的兴奋。

　　好了，我发完复习题回来了，复习题不知怎么竟多出了两本，明明是62人的。算了这些事情与我无关，我倒是应该想想接下来该做些什么，因为我又困了。”

　　这篇日记很长，所以看到这儿，萧陌并没有继续看下去而是停了下来，因为他突然觉得日记中记载的人数很值得他去确定。

　　他将头抬起来，然后仔仔细细的，一排排一列列的去数，结果他数出来的人数却是——32人！

　　班级里的人数整整比苏浩在日记上记载的少了30人！

　　萧陌不相信两者的数量竟会相差这么多，因为班级里看上去并不像少人的样子。接下来他又反复的数了两遍，但每一次都是30人，不多不少！

　　萧陌强压震惊的心神，继续看下去。

　　“刚才就当我快要睡着的时候，我的死党王勇偷偷的给我传了张纸条过来，说一会儿逃课去网吧打‘极具恐怖’。

　　虽然我很喜欢那款游戏不假，但是如果逃课被抓住我岂不是死定了。我想张帆也应该是不敢去的吧。”

　　这一篇日记就记到这里，萧陌毫不犹豫的又翻到了下一篇。

　　这篇日记记于四天前。

　　“天呐！我简直不敢相信自己的眼睛，是的，我没办法形容我现在是有多么的惊骇，因为我好像终于发觉到了我所失去的记忆是什么。

　　是班级的人数，不，是我的同学，再糟糕一点兴许是我见过的每一个人。

　　因为我根本不记得班级里有一个叫做王勇的人，更是不知道这个王勇竟还是我的死党。还有那个叫做张帆的，我也全无半点儿印象。

　　是的，我虽然很震惊但我并不相信，我决定要查一查班级的人数，我觉得我自己是绝不会和自己开这种恐怖玩笑的。

　　我很害怕，我现在真的很害怕，班级里的人数竟然是50人。可我日记中记载的明明是62人啊，那12人哪去了？

　　我刚才在班级里打听了一圈，结果谁都不认识王勇和张帆。然而更让我毛骨悚然的是，他们每个人再数完班级人数的时候，都十分严肃的告诉我，班级里是62人没错！

　　但是……但是我为什么看不到！

　　‘他们’真的是人类吗……”


第八章 追踪

　　看到这里，萧陌只觉得教室里的温度骤然降到了冰点，他尽管咬紧牙关抵抗了一会儿，可身子仍是不受控制的打了个哆嗦。

　　他用力的搓了搓手，然后再次将头抬起来，继而扫向整间教室。

　　手持着模拟考卷子的数学老师，此时依旧站在讲台上，声音高昂，吐沫横飞的详细讲解着卷子上的每一道题。

　　坐在下方的学生们，此时也在跟着数学老师的思路，或是若有所思的在盯着卷子，或是低下头不停歇的在卷子上修改着错误。

　　很正常！所有人都表现的很正常，仿佛就只有萧陌自己是那唯一一个格格不入的人。

　　萧陌的脸色发白得难看，而这时候他却是像察觉到什么似的，突然转头向着一侧看去。萧陌发现白伊美正在看着他，只是待见到自己被发现了后，便在气鼓鼓的瞪了萧陌一眼后，收回了目光。

　　萧陌现在可没心思去想着小妮子，所以他也收回目光不去看她，待稳了稳心神后便又继续看起了日记。

　　“或许在这间教室，正在悄悄上演着无比恐怖的事情，而我，则很有可能是它的唯一见证人。

　　我现在真是害怕极了，我现在竟忍不住的幻想着篇日记还能够再记下去，因为这样便证明我还活着。

　　多么讽刺，明明在前一段时间我还充满了好奇，我还祈祷着这一系列日记能够得以终结。

　　我刚才又不信邪的数了一遍，确实是50人没错，我已经不再执着于这个问题了，虽然我此刻觉得整间教室都死气沉沉的，仿佛就只有我一个人在喘气。

　　我的手在止不住的哆嗦，或许我该想想怎么才能逃避上学了。”

　　正当萧陌想要继续看下去的时候，课间的下课铃声突然响了起来。萧陌不想被人察觉到这本日记，所以只好暂且将日记本收回，一个人若无其事的走了出去。

　　走出教室后，萧陌凭借着苏浩的记忆径直穿过走廊，来到了尽头的班主任办公室。办公室里的老师不少，看样子也都是才上完课回来歇息。

　　萧陌在众多班主任的脸上一一扫过，最终确定了一个目标，朝着这个目标大步走了过去。

　　“张老师，刚才主任上咱们班去统计人数了，你没在，所以让我来核实一下赶紧给他送过去。”

　　萧陌随便编了个理由，而他的班主任则没什么可怀疑的：

　　“咱们一共62人，你过去和主任说一声就行。”

　　“那最近几天有请假的吗？”

　　“没有，全来了。”班主任狐疑的看着萧陌，萧陌见目地已经达到便打算开溜，但却被班主任给叫住了：

　　“你先回来。”

　　萧陌捏着鼻子退了回来，笑嘻嘻的说道：

　　“主任说很着急，让我核实完人数就立马通知他。”

　　“我就说几句话，急不死人。”

　　萧陌笑了笑静候下文，而他那班主任则继续说：

　　“马上就要中考了，你小子这么聪明要是努力努力，进入省重点还不是十拿九稳的事情。

　　我告诉你，别以为自己聪明不用学也能出息，学习这件事是日积月累，循序渐进的过程，像你这种学一天放一天的，就像是建楼房没有地基一样，看着不错，实际上糟糕透了……”

　　五分钟后，萧陌才班主任的一番批评教育下离开。虽说这些教育和他完全扯不上关系，但却让他多少有些感怀，毕竟他自己也是从这个阶段过来的。

　　上课的铃声很快便响了起来，萧陌跟着人群挤进了教室。或许是因为那个叫做王勇以及张帆的死党已经消失了，所以萧陌就如隐形人一样，只是偶尔有两三名女生同他闲聊几句。

　　但过程中，他总会强烈的感觉到一股凶芒自旁侧射出，妄图将他穿个透心凉。

　　萧陌不用想也知道那人定然是白伊美。

　　这节课依旧是数学课，而萧陌也依旧是一门心思的在看苏浩留下的笔记。

　　这一篇是记载于三天前的日记。

　　“看来我故意将书本全都丢在学校，书包里只装有一个日记本是明智的。因为只要我想到学校里还有诸多作业要写，我就必须要打开书包，然后以我的好奇肯定会翻翻这笔记本的内容。

　　但是知道了也不等于好事，起码我昨天一整晚都没有睡好。害怕的要死是一方面，同时我也思考了一晚。

　　我现在把计划罗列下来记在上面，这样即使我忘记了，当我再次看到它的时候我就会知道去做什么。

　　眼下，我已经知道了班级里正在发生消失事件。并且这种消失是在遗忘中进行的，一旦有人始终，那么身边人便都不会察觉到，可谓是真正意义上的消失。

　　毫无疑问，若这一切不是我臆想出来的话，那么班级里或许便正在闹鬼，亦是像动漫，电影，小说里那样被诅咒了。

　　但不管怎么样，我都没办法独善其身，因为知道真相的或许就只有我一个人。

　　我现在已经进入到了教室，并坐在了我熟悉的座位上，我现在会根据我们这次模拟考的成绩表的排名序号，来画出整间教室的人员分布图。

　　这样一来，如果再有人消失不见，我便可以根据这张图来确定消失的是谁。”

　　日记记在这里，萧陌在下方看到了一张画的歪歪扭扭的图，另外，他也不得不感叹于苏浩还只是个孩子，面对这么恐怖的事情非但不想着逃走，竟还要往里面冲想着解决。

　　目光只是在那张班级人员分布图上短暂的停留一会儿，接下来萧陌继续去看这篇日记的后半部分：

　　“好了，班级人员分布图我已经画好了，人数我又确定了一下，45人！我已经被震骇的习惯了，竟又少了5个人！

　　昨晚一宿没睡，现在眼皮有些睁不开了，我现在要赶紧把接下来的计划写下来。

　　待我醒来后，我要去其他班级，其他年组问一下，看看这种消失的怪事是只发生在我的班级，还是发生在整个初三年组，亦是整所学校。

　　第二步，我要确定一个目标，并要细心留意他的一举一动，虽然这是在碰运气，但我觉得我有必要试一试。而这个人……就选择刘倩倩吧。

　　第三步，放学后我要去买个录音机，时刻记录着我身边的声音，这样会和日记本作为互相补充，毕竟我不能无时无刻的记日记，同样，我也不是无时无刻都在失忆。

　　暂时就先这么多，一定要祝我好运，让我能够看到这篇日记。”

　　日记写到这里，萧陌本以为就结束了，谁曾想他翻过一页后，上面的日期依旧是三天前，可见苏浩那天并不止写了一篇。

　　“我睡醒了，只睡了差不多半个小时，但是我的脑袋却无比的清醒。

　　我暂时还没有忘记日记的事情，所以我便将日记本拿了出来，当然，真正让我记录的原因，是我现在正面对的这种心惊肉跳的感觉。

　　一种很强烈的直觉，很快，我就会见证某种可怕的事情。

　　下课了，刘倩倩离开了教室，不知道是去厕所还是去买小食品了，我决定跟出去看看，途中我会继续记录，虽说这听起来有些疯狂。

　　我也出来了，刘倩倩就在我前面不远，我不敢靠的太近，因为总觉得不安全，虽说刘倩倩不是恐龙她并不能吃了我。

　　咦？”

　　日记记到这里，上面的字迹已经潦草到了难以辨认的程度，萧陌只能感觉前后的意思来推断，可见苏浩确实在一边跟踪一边记录。

　　“刘倩倩并没有去厕所，她竟然沿着走廊一直往前走，她竟然上楼了！”


第九章 多出来的一层与日记结束

　　日记上的字迹到这里的时候突然出现了几笔较重的划痕，萧陌想来苏浩当时应该是在犹豫自己到底该不该跟上去。

　　萧陌从苏浩的记忆了解到，楼上是校长等学校领导的办公室所在，至于再往上则还有一小层是专门用作储物间的阁楼。

　　“我也跟着上来了，只是刘倩倩却并没有在这一层上停顿，看样子她是想要去到储物间。

　　天！我看到了什么，教学楼竟然平白无故的多出来一层！怎么可能！储物间明明就已经是楼顶了！

　　刘倩倩就像是一个被召唤的人偶，途中她甚至连头都没有回过一次，而现在，她正在一步步的向着那宛如黑洞般的上方走去。

　　我该怎么办，谁来告诉我！”

　　尽管那文字十分的潦草，以至于潦草到了近乎无法辨认的地步，但萧陌凭借着他的分析头脑，依旧能从这些只言片语的文字中，强烈的感觉到苏浩当时所爆发出的恐怖与无助的情绪。

　　其实想想便不难理解，任谁见到已知的楼层数竟平白无故的突然多出一层，都肯定会被吓得半死，这就更别说是苏浩这种身心尚未发展健全的孩子了。

　　他在那个时候还能将日记继续下去就已经很难得了。

　　萧陌一边看着苏浩的日记，一边在分析着苏浩当时的心理，而这篇日记到这里便就结束了。萧陌猜测苏浩十有八九是冲了过去，阻止了那名叫做刘倩倩的女同学，但想来是并没有起到效果。

　　日记继续被萧陌翻到了下一篇。

　　这篇日记写于两天前。

　　“我今天请假了没有去上学，因为我快要被这种可怕的事实折磨疯了。

　　当我看到我昨天记得日记，我不知道自己在当时是否有阻止她，但是有一点却已经成为了现实，那就是她彻底消失了。

　　就连我自己也都是通过日记上的文字，才勉强相信班级里之前是有这么个人的。

　　那间凭空多出来的一层是哪里？我现在根本记不起哪怕丁点儿当时的情景。这段记忆被完美的删除掉了，我对于自己拿着日记本和圆珠笔独自跑到储物间去一点儿都没有意外。

　　要不是晚上的时候仔细看了前面的日记，兴许我的感觉仍会欺骗我，让我觉得这没什么可大惊小怪的，不就是独自去了趟顶楼嘛！

　　太恐怖了，真是太恐怖了。我此前为自己制定的计划并没有实施，因为我昨天完全将日记的存在忘在了脑后，而现在我却由于胆怯不敢去上学。

　　好在我已经给白伊美发过短信了，她应该会帮助我的吧，我晚上会去学校门口等她，希望他老爸手下的那几个马仔不会难为我。

　　哎，她的事情我不想再想了，只是祈祷她会没事吧，我正在考虑要不要将这件匪夷所思的怪事告诉她。”

　　这篇日记同样很长，但是其中的一大半都是无聊的口水，并没有任何重点，所以不是重点的部分便被萧陌无视掉了，直接去看能够说明问题的部分。

　　“我刚才又睡着了，但貌似是没有再失忆，毕竟这不是在学校，除非家里也在发生一些恐怖的事情。我不敢往这边想，我真害怕这种事情会发生。

　　但是可怕的事情好像已经发生了，因为我的脑子里竟然拥有着另外一个人的记忆。那个人难道就是郑教授说的，是我在过度臆想下形成的新身份？

　　我把他当成是我自己，而那个被我虚幻出的自己，则也在坚持的认为他也是真实存在的。但是，我们中到底谁是真实的，谁又是虚幻的呢？

　　不管了，我只要坚信我自己是谁就好，其他的就只能先顺其自然了。”

　　看到这儿，萧陌发现苏浩也拥有着和自己同样的怀疑，他们都察觉到了对方的存在，并且都在嘴上坚信着自己是真实的一方，而潜意识里却又忍不住的怀疑。

　　亦或者说，究竟谁是谁并不重要，重要的是萧陌为什么会出现在一个陌生少年的身体里。而那所谓的致命挑战到底是关于什么的，他究竟该怎么做才能完成挑战？

　　一想到这些事情，萧陌的心绪便会抑制不住的出现波澜，他不敢再想，起码也要等到看完苏浩的日记再说。

　　“我刚刚在床上躺了会儿，本想着睡一觉休息休息，可是妈妈却提前回来了，看样子应该是担心我的身体。对于我欺骗了她我感到很内疚，但是这些事情又没办法和她说明，因为就算是我和她说了，以她的性格也断然不会信的。

　　嗯，她已经在叫我出去了，或许是给我买了什么好吃的东西吧，我先出去看看再说。

　　我妈妈有问题！！

　　不，那个人一定不是我的妈妈！

　　还有那个一直在和她说话的人是谁？为什么我看不到‘他’的存在？

　　天呐，我觉得我真要崩溃了，竟连待在家里也变得不安全了。

　　家里潜入了两只鬼！

　　我不能再待下去了，我现在就要离开这里，不然……不然我一定会死的！”

　　萧陌怔怔的看着这篇日记最后面的那几句话，苏浩竟然说家里的那个人不是他妈妈，另外还有一个他看不见的东西，而在他看来无论是他“妈妈”还是那个看不到的东西都是鬼！

　　萧陌的心里多少有些忐忑，因为在他的眼里家里的父母亲并不属于苏浩，而属于萧陌，属于他自己的。那么苏浩会觉得那不是他的父母亲也正常，只是为什么会形容成鬼呢？

　　如果苏浩经历了什么恐怖的事情，那依照鬼物的手段十有八九就应该将他杀了，哪里还会轮到他写完这篇日记？

　　萧陌心里面暗骂苏浩明明有时间将经过详细写出来的，可竟然就这么几笔带过，留到他这儿就是想猜都没得猜，除非自己去亲身经历。

　　整个日记本用作记录的页数并不多，萧陌大致了翻了翻，发现就只剩下两页还记着东西。见日记已经所剩不多，他便也放弃了停顿的打算，想着直接一口气都看完。

　　“我真应该好好谢谢白伊美，虽然我并不怎么喜欢这位大小姐。

　　我让她替我准备的东西，她竟一样不落的都给我准备好了。现在我则应该考虑将这两支录音笔藏到哪里。

　　一个就藏在教室里吧，另一个就贴身带着，这样时刻能够记录自己的声息，知道自己正在做什么。

　　另外白伊美已经打听到了，其他班级和年组并没有发生异常，但说实话我并不怎么相信这一套。

　　我今天晚上并不打算回家了，姑且就现在网吧对付一晚吧，正好也方便我打‘极具恐怖’，至于家里的那两只鬼，‘他们’想怎么样就怎么样吧。”

　　这篇日记记录的东西实在是少之又少，并且苏浩的态度也有些奇怪，他既然很确定家里的父母亲是鬼，那他为什么还会显得满不在乎？难道那句“他们想怎么样就怎么样吧”是出于绝望的念头？

　　揣着这样的疑问，萧陌终于将日记翻到了最后一页。只是当他看到上面的日期时，表情却不受控制的凝固住了，因为上面的日期赫然就是今天。

　　“第一节课下课，我偷偷的听了听身上，以及被我藏在教室里的那只录音笔，结果我听到了好多恐怖的声音。

　　有惨叫声，又尖叫，又哀嚎，还有阵阵的刺耳的哭声……

　　这哪里是用来上课的教室，分明就是一个鬼屋！

　　并且在那众多恐怖的声音里，还有一个满是恶毒的鬼啸，它一直在重复着……重复着说我已经死了！

　　这是在像我预示什么吗？我感到一阵的心悸，我刚才已经约了白伊美中午一起吃饭，我觉得有必要让她知道这件事了。

　　希望当她听到这一切后不会太过难以置信吧。”

　　“啪——！”萧陌重重的合上了这本日记，随即开始将日记的内容在大脑中捋顺起来。


第十章 混乱

　　一节课四十五分钟课很快就在萧陌的沉思中过去。

　　随着下课铃的响起，众多学生开始纷纷起身离开，班级里只剩下一小部分人仍没有出去的意思。

　　萧陌坐在座位上细细的打量着教室内的每一个角落，毫无疑问，他是想要找到苏浩在日记中所提到的录音笔。

　　日记中录音笔一共有两支，其中的一支被他放在自己身上，另外一支则被他藏在了教室的某个地方。

　　但是萧陌搜遍了全身都没有发现录音笔，而且有关他身上的那支录音笔的大概内容，日记里也并没有提及到，只是说了说那支藏在教室里的录音笔，里面记录着一些根本不存在的鬼声。

　　萧陌在教室里仔仔细细的搜寻了一圈后，他最终将目光定格在了讲桌上。

　　讲桌高约一米五左右，放置在大理石筑造的讲台上，若说的直白些，教室里的讲桌就是一个被掏空的大木箱子，里面放着几把拖布和扫帚。

　　萧陌认为苏浩应该是把其中的一支录音笔藏到那儿，但话说回来，他心里面却并不希望录音笔在那儿。因为他会做出这个推测，完全是站在苏浩的角度上，如果真的被他如此简单就猜中了，那岂不是说他与苏浩真的是存有某种联系？

　　揣着少许的忐忑，萧陌离开座位径直朝那讲桌走去，随后他人便绕到了讲桌的后面，以讲桌作为遮挡，看似好像是正在里面翻找拖把等物。

　　很快，萧陌便有了收获，他发现了那支录音笔，录音笔被倒着贴在讲桌内的一个隐秘的死角。若不是他和苏浩真有那么些心有灵犀，他又很谨慎的话，还真不一定能发现这个死角。

　　找到录音笔后，萧陌快速将其放进了上衣口袋里，继而便又若无其事的回到了自己的座位上。

　　回来后，萧陌趴在桌子上将头微微垂下，随即他带有测试性的开了开这支录音笔，结果让他惊奇的是录音笔仍处于录音的状态中，尽管它的电力已经到了强虏之末的地步。

　　萧陌原本就只是想听听苏浩在日记中写到的录音内容，却不曾想就连今天的都能听到，这不由让他既意外又惊喜。

　　将录音笔的音量放大一格，萧陌便停止了录制，播放了录音笔内最早存在的一段录音。

　　录音开始播放后，里面出现了杂乱的声音，声音虽然有些刺耳，但都是学生们嬉笑的声音，并没有出现苏浩日记中提到的鬼音。

　　嘈杂的声音一直持续了有五分钟，直到里面传出了一阵上课铃，不久才算是安静下来。

　　萧陌的眉头始终紧紧的皱着，身上的半袖开始出现被冷汗浸湿的痕迹。

　　因为他这时候已经听到了那所谓的鬼音。

　　起先声音“嘶嘶赫赫”的听不清楚，但却能够强烈的感觉到有一个人正在言辞激昂的说着什么。萧陌猜测这个人应该是某位老师，但因为干扰的太严重所以他无法辨认出这是哪位老师。

　　这声音一直时断时续，待经过有三分钟左右时，便开始出现了笑声。

　　那笑声听得萧陌心里面发毛，他无法准确的形容出那究竟是怎样的一种笑声。听上去更像是哭跟笑的结合，狰狞惨厉。

　　那笑声仿佛已经不局限在录音笔里了，更像是从四面八方传来，响彻于教室的每一个角落，当然，也包括他的耳边。

　　萧陌感到一阵心悸，忍不住的将耳朵从录音笔上撤开，结果方才的心悸感便瞬间消失一空了。

　　在萧陌暗感轻松之余，他发现竟不知什么时候已经开始上课了，他按下录音笔的暂停键，之后便又数了一遍班级的人数。

　　结果这一次，人数赫然变成了25人！

　　萧陌急忙打开日记本，利用苏浩画的那张人员分布图去核对失踪人员的身份，结果他真的用这种办法获悉到了失踪学生的身份。

　　若按照这个趋势下去，萧陌觉得用不了多久整间教室都会被时间抹去，而他们这些人更是不用多说，哪怕连丁点儿的痕迹都不会留下。

　　但是他现在能怎么办呢？是想办法调查出真相，还是单纯的逃离？因为人员消失的频率实在是太快了，他真怕没等自己调查出什么来，就已经步了那些失踪者后尘。

　　“看来有必要去日记中说的储物间看看了。”

　　萧陌稍作思考就打定了主意，决定先试着调查看看，起码不能将今天浪费，至于能不能调查出什么来，那就只能顺其自然了。

　　在心中沉淀了一会儿，觉得心绪已经差不多稳定了，萧陌便再度将耳朵贴在了录音笔上，继续听起了下面的录音。

　　那恐怖的笑声依旧在继续着，不多时，里面便传出了新的鬼啸，那正是婴儿凄厉的哭声。那婴儿仿佛正在遭受着虐待一样，声音凄惨至极。

　　萧陌本以为这段录音到此也就结束了，毕竟日记中写到的那些鬼声他都已经听到了。但是，事情却并不像他想的那么简单。

　　沙哑的笑声，婴儿凄厉的啼哭声，嘶嘶哒哒的说话声，以及叮叮当当剧烈敲打水管的声音。

　　这些种声音原本好不规则的响着，但此时此刻，它们却生出了诡异的变化，它们的频率竟然渐渐的转为了一致！继而没多久，内部的喧杂的声音便骤然的安静下来。

　　录音声的变小，令萧陌不禁听的更加仔细了，他将录音笔死死的顶在他的耳朵上，极力吸取着内部的声音。

　　这时候，录音笔中再次出现了声音，只是那声音极小极小，小到近乎微不可闻。

　　萧陌不知怎么，心绪竟也开始变得烦躁起来，越是听不清里面的声音便越想将它听清。

　　终于，萧陌听清楚了那个声音。

　　“不要再听下去了，这根本不是我的录音笔，这是诅咒，会死的……再听下去会死的！！！”

　　萧陌面露骇然，因为录音里赫然传出了他自己的声音！

　　这也吓得他赶忙直起了身子将那录音笔关掉了。也直到此时，萧陌才如梦方醒，对于自己刚刚入魔般的举动感到一阵后怕。

　　萧陌下意识的擦了擦额头上渗出的冷汗，心道这是怎么回事，为什么录音笔中会出现自己的声音？

　　当然那声音听起来更像是他的声音，萧陌的声音。

　　只不过他自从莫名的进来这里，便一直寄身在这具身体上，又怎么可能会留下什么录音。

　　除非……自己经历了某种巨大的变故，以至于出现在了苏浩的体内。

　　至于这段变故的经历，则被他彻底遗忘了。

　　萧陌想的头痛欲裂，已知的这一切实在是太乱了，他真是有些分不清自己究竟是谁了。

　　深吸了一口气，萧陌也不管那三七二十一，心道左右都已经听了，倒不如直接将所有录音听完，这样即便是死的话起码也是个明白鬼。

　　于是，萧陌便鼓起勇气再度播放了录音笔中的录音。

　　接下来一段时间，录音中依旧充斥着杂音，以及自己那恶意满满的警告。其中重复的最多，语气最为尖利的便是这样一句话：

　　“我就是你，你就是我，我就是你，你就是我……”

　　虽然这是自己的声音，但听起来却令萧陌非常不适，只觉得头痛欲裂，仿佛还有另一个自己要从身体里分裂出去。

　　萧陌再难忍受这种声音便将录音进到了最后，结果最后出现的声音也仍旧是这句话。也多亏他明智的进到了最后，不然若再听一会儿他必然又会着魔，到时候说不定真会听成白痴。

　　将这支录音笔随便揣进口袋里，萧陌已经生起了远离学校的打算，只是要在临走之前去储物间看看，毕竟这算是唯一一处暴露在明面上的诡异。


第十一章 鬼梯现

　　这一节课萧陌听的是焦躁不安，耳中总是时有时无的传进些许的鬼叫，觉得背后一直蹲着什么东西在阴森森的冲他后背吹冷气，可真等他不安的回头望去的时候，看到得却是一张张听课听到面无表情的脸。

　　说句心里话，萧陌觉得这种表情甚至比之厉鬼还有来的恐怖。因为他很清楚，即将到来的中考对于这些学生们意味着什么。

　　下课的铃声终于痛苦的响了起来，萧陌将剩下的最后一罐红牛喝光，便根据着苏浩的记忆沿着楼梯一直朝着尽头的楼梯口走去。

　　然而正当他要转身上楼的时候，身后却突然响起了一个女声：

　　“苏浩！”

　　萧陌的身子顿了一下，脸上也随即浮现苦笑，他转头看去，只见身后不远处站着的正是白伊美。他是真没有想到白伊美竟会跟着自己过来。

　　白伊美这时候已经步履优雅的走了过来，继而她洁白的面容上露出了几丝阴狠，手上也毫不留情的捏住了萧陌的耳朵：

　　“你这一天天神神秘秘的，说，你葫芦里到底卖的什么药！”

　　“哎呦，哎呦……疼……快点松手……！”

　　萧陌被白伊美揪的呲牙咧嘴，或许是觉得自己下手真是有些重，白伊美这才不甘心的松了手，但看向萧陌的脸色却是冰冷依旧。

　　萧陌痛苦的揉着两只被揪的红通通的耳朵，心里面一边在咒骂着小妮子的手劲，一边则在考虑要不要将这件事告诉她。

　　其实告诉她也没什么关系，毕竟若不特意使用一些手段的话，这段记忆很快就会被她遗忘，到时候说与不说也就那么回事。

　　“我劝你明天还是不要上学了。”萧陌沉吟后严肃的说道。

　　“为什么？”

　　“因为班级里闹鬼，已经有很多同学都完全从人间蒸发了，我们甚至都不知道这些人此前曾作为我们的同学出现过。”

　　“你这人就会编故事吓唬我，谁要相信你的鬼话。”白伊美撇了撇嘴，一副大小姐的姿态暴露无遗。

　　“你什么都不知道，又怎么敢肯定我说的不是真的？”

　　萧陌觉得自己还是高估了这小妮子的心智，虽然事实证明十六七岁的女孩子在心智上约等于二十岁的成年男人，但再怎么说都还是未经世事的小丫头片子一枚。

　　白伊美无所谓的摇了摇头，引得她头后的马尾一阵晃动。

　　萧陌看白伊美根本没有半点儿信的意思，他也懒得再废什么话，抬头看一眼走廊上挂着的电子时钟，打发说：

　　“班主任让我去主任那里取点资料，眼看就要上课了你还是抓紧时间回去吧。”

　　“下节课我不上了，你陪我四处走走。”白伊美根本不管萧陌是要去做什么，总之她的意思很明确，萧陌必须得陪她一起逃课。

　　萧陌看这白伊美这副表情，知道这小妮子是认真的，他觉得就是自己说再多，找再多的理由都不会有用，还不如直接无视她。

　　“随你便，反正我是没有义务陪你。”

　　萧陌冷冷的丢下这句话，便看都不看下方正怒瞪着他的白伊美，一路小跑的上了楼。白伊美见萧陌真没有搭理自己的意思，她咬牙切齿的跺了跺脚，便也嘟囔着跟了上去。

　　“死苏浩，臭苏浩，真是胆子肥了！”

　　萧陌一路未停的朝着楼上走去，期间他自然也发现了尾随其后的白伊美，他的身子在即将要登上储物间所在的阁楼时停了下来。

　　“苏浩！”

　　白伊美怒气冲冲的走了上来，而萧陌则一脸平静的看着她：

　　“你上来做什么，我真没骗你这很危险。”

　　“我倒要看看有多危险。”

　　白伊美显然还在生萧陌的气，就听她冷哼一声问道：

　　“倒是你，不是要去主任那拿资料吗？难道主任的办公室在储物间？”

　　“当然是骗你的。”萧陌气人的说道。

　　就当白伊美想要发作的时候，上课的铃声突然响了起来。白伊美转头朝着下方看了一眼，之后便又将目光放到了萧陌的脸上。

　　“你现在回班级的话还来得及，不然出了事儿可别怪我没事先提醒你。”

　　白伊美面色发白的紧咬着下唇，一副不认识的样子望着萧陌：

　　“你现在怎么变成这样了，我有怎么你嘛！你凭什么这么对我。”

　　在苏浩的记忆中，他确实是对这个大小姐关心备至，但这也是建立在白伊美对他也不错的前提下。

　　实际上他当时追求白伊美的时候，不过就只是半开玩笑的那么一说，毕竟谁都知道白伊美的家境，以及她本身的一些性格。

　　谁料就是这么一句玩笑话，白伊美便当真了，他虽然有些惊愕但女方都同意了，他也不好在翻脸说是开玩笑之类的话，不然说不定会白伊美找人打死。

　　于是他就暗地里和白伊美开始交往了，但二人的关系，尤其是他对于白伊美，则更多得是相敬如宾，有话就关心，就问候，没话就躲到一边坚决不打扰。

　　虽然白伊美偶尔也会爆发大小姐脾气，但他二人总的来说一直都是相安无事。

　　所以眼见以往所认识的苏浩突然间玩起了大变脸，白伊美会变作这般也属正常，或者也要怪萧陌不懂得怜香惜玉，完全将白伊美当成了同龄人。

　　“好了，是我不对，你大人有大量就别和我一般计较了，我答应逃课陪你四处走走还不行？”

　　萧陌见白伊美一副要哭出来的样子，他心中无奈的叹息一声，也在口头上做出了让步。

　　“这还差不多，看你以后还敢不敢对我凶。”

　　白伊美见萧陌妥协，原本阴沉的脸色立即又心花怒放起来，哪里还有半点不快。这也让萧陌更加清楚的了解到“女人心海底针”这句话的意思了。

　　不过带着白伊美也好，毕竟跟着他再怎么说也比待在教室里等死强多了。

　　和白伊美在这上面耽搁了一会儿，时间就差不多过去了十五分钟。好在是萧陌好说歹说，总算是令这位大小姐多少听话了一些，跟着他来到了阁楼的储物间。

　　因为阁楼就已经是教学楼的楼顶了，所以楼梯一直延展到储物间的大门便消失了。

　　但是萧陌见此却不禁产生了怀疑，因为在苏浩的日记上有说过他看到了阁楼上多出来一层的空间。可眼前的情况却是楼梯到达储物间的门口就彻底消失了，根本不见哪里多出来一层。

　　萧陌目露狐疑的望着面前那道紧闭的大门，心道难不成通往那一层的楼梯在储物间里？但想想他又觉得这不太可能，若是有灵异力量作用在此的话早就门户大开了。

　　白伊美见萧陌站在储物间的门外百般踌躇，便好笑的问道：

　　“别告诉我你想带我从储物间里偷东西？”

　　“我倒是很想那么做。”

　　萧陌这时候从楼梯上下来，重新回到了白伊美的身边，继而对她招招手说：

　　“走吧，我们可以去其他地方逛逛了。”

　　萧陌之所以打算离开，是因为想到了那一层没有出现的原因。他猜测只有当又有人消失时那一层才会突兀出现，而现在显然并不具备这一条件。

　　只是让萧陌和白伊美没有想到的是，变故的发生也正是始于此刻。

　　就当二人打算转身下楼的时候，忽见下方突然上来了三个学生，且这三个学生他二人都不陌生，赫然是他们的同班同学。

　　两个女生，一个男生，三个人皆是神情呆滞就像是被迷了魂一样，紧靠着本能“踏踏”的向上迈着台阶。

　　见这三人突然这般的上来，萧陌恍然间扭头朝着储物间的方向看去，就见那里赫然出现了一条血红色的楼梯。

　　楼梯蜿蜒盘旋，散发着妖异的红色，宛若一条放大版的长舌，朝着那未知的上方吞吐而去。


第十二章 记忆消失与记忆篡改

　　“张薇，王杰，徐友婷？”

　　白伊美显然还不知道他们已然大祸临头，此时则还在心中揣测着这三位同学来此的原因：

　　“难不成我和苏浩逃课的事情被老班发现了，然后老班让你们过来找我们回去？可是你们是怎么知道我们在阁楼的呢？

　　喂……你们倒是说句话啊！”

　　白伊美问的虽然很热乎，但是下面这三个人却是表现的冰冷至极，目光直勾勾的盯着前方，一点儿都没有理睬她的意思。

　　就在白伊美感到有些不知所措的时候，一双有些冰的手突然抓住了她。她被这只手握得一愣，脸上的错愕瞬间便替换成了一抹羞红。

　　白伊美知道一定是萧陌握住了她的手，他不禁转头看去，就见萧陌做了一个噤声的手势，并提醒她躲到自己的身后去：

　　“你没发现吗，这几个人就像是傀儡一样，走起路来几乎没有一点儿声息。”

　　听萧陌这么说，白伊美才惊恐的反应过来，这下也不用萧陌再催促什么，乖乖的便藏到了他的身后面，哆哆嗦嗦的说道：

　　“是啊，他们……他们真的好奇怪啊，可这是为什么啊？”

　　“因为它。”

　　白伊美抬起头，目露惊惧的顺着萧陌手指的方向看去，就见那储物间外赫然多出了一条血色楼梯！

　　“吸——！”

　　白伊美见状不由倒吸了一口凉气，颤抖的指着那楼梯结结巴巴的尖叫道：

　　“多……多……多出来的！”

　　“不错，这楼梯确实是多出来的，刚刚是没有这个东西的，而下面这行尸走肉的人则正是被它所吸引来的。

　　事实上班级里这些天一直在有人离奇消失。”

　　“班级里有人……有人消失？不，不会吧，若是真有的话……我怎么会不知道！”

　　“因为我们脑中有关他们存在的记忆，也会随着他们的消失而被强行删去。”

　　萧陌依旧镇静如常，这在无形中也给白伊美注入了极大的勇气。而在这个时候，下方那三人也先后的走了上来。

　　“我们要拦住她们两个，绝对不能让她们上去，听懂了吗？”

　　萧陌给白伊美下了命令，至于他则扑向了其中的一个女学生。这名女学生对于他的扑来视若无睹，也存在任何的挣扎，只是拖着萧陌一步一步的朝着那楼梯走去。

　　萧陌经历了这么多的灵异事件，生死之事也已经见过许多，他见用蛮力不行，便猛下狠心双臂用力的勒紧这女生的脖子，但却仍旧无力阻挡。

　　女生的鼻息依旧存在，心脏也仍在均匀的跳动，可见她们并没有死亡，就是不知道是中了什么邪，竟然怎么也醒不来。

　　萧陌这边男对女都极为吃力，就更不用说是白伊美了，同样憋得小脸发红，哭喊着向萧陌求救。至于三人中的那名男学生，此时则已经踩上了那血色楼梯，“踏踏”的走了上去。

　　“啊——！”

　　萧陌这时候猛地大吼一声，直接用身子将那女学生撞倒在地，而后便又冲向白伊美那里帮忙，同样故技重施的将另外一个女学生撞倒。

　　待做完这一切后，萧陌便又小心翼翼的走到那血色楼梯的低端，仰头朝着上方那片黑色漩涡望了一眼。

　　与此同时，在那黑色漩涡里则也探出了一张人脸来，茫然的注视着下方的萧陌，就像是一副丢失了灵魂的躯壳。

　　但就是这张毫无生气的人脸，却令萧陌陡然间发出一声惊呼。因为那张人脸不是别人，正是他自己！

　　正当萧陌身处于这巨大的惊骇中时，上方漩涡中的人脸却缓缓的缩了回去，至于下方那条血色楼梯，则也开始变得虚幻，几秒钟后便彻底化为了无形。

　　“苏浩，白伊美，你们怎么在这儿？”那两个女生此时终于恢复了神智，待从地上爬起来后便对萧陌二人问说。

　　“没什么，我们听到这儿有声音便过来看一看，现在没事了。”

　　白伊美回答的也很自然，她一点都没有觉得，在这个上课的时间，出现在这种与上课完全无关的地方，并且他们还是四个人一起，是一件多么古怪的事情。

　　当萧陌浑浑噩噩的从课桌上醒来的时候，晚自习都已经接近了尾声。

　　他的记忆只停留在那血色楼梯与那漩涡的消失，再之后发生了什么他则完全没有了印象。醒来后他便用笔在纸上罗列出一些情况，一条一条的很有顺序。

　　记录完这些后，萧陌则低下头仔细的端详了一遍：

　　“看来这并非是简单的失忆，而是一种在失忆后还能令自身完美的融入进现实的手段。”

　　萧陌醒来后一点儿都不觉得，自己前一秒还在阁楼，后一秒便出现在了教室里有什么不对头的地方。他感觉不到，但是如果将这些矛盾之极的地方记下来，并按照顺序罗列，一种强烈的违和感便会随之出现。

　　若按照这个思路进行思考，一个最大的违和之处便冒了出来。

　　那则是他明明记得自己前一秒还在集中营，在询问那老者有关致命挑战的注意事项，可后一秒便发现自己出现在了一座陌生的教室里。

　　并且，自己的身体也完全变了模样。

　　另外，苏浩是从一个月前开始出现精神问题的，那么这是不是在暗示他，其实他早在一个月前便进入到了这里？

　　这种感觉目前已经变得越来越强烈。

　　这并非是萧陌在妄下臆断，而是有据可寻。

　　首先，他记得自己在集中营的时候，曾问过老者致命挑战是否会有提示，老者当时给出的是一个模棱两可的回答。

　　模棱两可，可能有也可能没有，但从概率上分析有的可能性要大一些。另外若不是有一些特殊的考虑，老者也不会说的这么模糊。

　　其次，是这两天他不断的在经历着失忆，以及见证着其他人的失忆。不断的在失去失忆的违和感，又不断的违和感下感受着其他人的失忆。

　　再者就是他曾在录音笔中听到的声音，那是真正属于他自己的嗓子发出来的声音，而不是这具身体发出来的。而在储物间上方出现的漩涡里，他又亲眼见到了自己的脸的探出漩涡，这两点都仿佛在向他揭示着，自己的身体就在这里。

　　只是不知道是什么原因，造成了他与自己身体的脱离。

　　萧陌拄着下巴，心里琢磨着这些恨不得让他精神分裂的谜团。他其实有一种感觉，从他开始生出自己是萧陌还是苏浩这个念头的时候，他就觉得这十分的熟悉。

　　对，就是熟悉的感觉。从这间教室，学校，街道，再到他的父母亲。亦是这里正在上演的恐怖消失事件，这一切都令他无比的熟悉。

　　就仿佛这一切他都经历过，只是忘记了而已。

　　“是啊，我经历过……失忆……两年间的记忆……

　　鬼梯通往恐怖的深渊……镜子中的鬼门……通往未知……

　　我是你你就是我……神秘人……”

　　萧陌在这一刹竟突然将往日的谜团，与这里出现的谜团对在了一起。而这时候，那种令他熟悉的感觉，也仿佛变得更加强烈了。

　　晚间放学，临走的时候萧陌叫住了白伊美，试探性的问了问下午在储物间的事情。但是白伊美显然都已经忘记了，只记得自己在无聊的时候去过储物间，并不记得自己曾见过什么。

　　白伊美这看似毫无营养的回答，却令萧陌纠正了一个结论。那则是失忆伴随的并不是违和感的消失，而是记忆的篡改。

　　几近变态无解的能力。

　　因为这种能力会让一个人变成另一个人，会让不可能变成可能，会让已知的变成遗忘的……


第十三章 三种选择

　　放学后，萧陌孤单影只的走在回家的路上，至于昨日曾与他同路回家的四眼妹齐茹萍，则不知道什么时候已经消失了。

　　一路上，萧陌走走停停，仿佛变成了一个旅游者，好奇的打量着呈现在他眼中的这一切。

　　这里，这座城市，这条条的街道，以及矗立在两旁的高楼建筑，这所有的一切都让萧陌感觉无比的熟悉。

　　熟悉的感觉说不出道不明，但却是如此的强烈，令萧陌不断去下意识的回想。

　　只是，他的记忆中并没有完全与之相吻合的，亦或是他并不愿意去承认。

　　因为这里的场景都曾在他所执行的事件中出现过，它们就像是所有事件执行地的碎片所拼合在一起，形成的城市一样。

　　就当萧陌陷入到这种迷茫的状态中时，那个疑问便再一次不受控制的浮现出来。

　　他以往所经历的灵异事件，究竟是苏浩以自己所在的城市为背景，以他所玩的一款求生类网游为原型，在脑中凭空臆想出的假象？还是说，这座城市，以及发生在教室里的种种诡异现象，是以他脑中有关事件的经历为原型，而演化出的？

　　萧陌的思考好似陷入到了一个瓶颈里，因为此时的他思绪又回到了最初，回到了最初困扰他的问题——究竟是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周。

　　他曾在脑中做过这一番假设，假设他就是苏浩，同时患有很严重的臆想症的话，那么想要幻想一段“萧陌”的经历便不难做到。

　　因为苏浩的身边存在着很多记忆的原型，比如这座城市，比如他的同学，老师，比如他所酷爱的那款游戏。

　　不过真正令萧陌感到恐惧的问题，并不是出在苏浩的身上，而是出在他自己的身上。因为他对于以往的记忆也不是太清楚，换句话说，他只能够回忆个大概，每每想到细节便都会力不从心。

　　而现在他又见识到了记忆篡改能力的变态程度，只要稍微将记忆改变一些，那么一个人就会在毫不知情的情况下变成另外一个人。

　　萧陌痛苦的捂着脑袋，及时的打断了自己的思绪，他知道不能在这样怀疑下去了，不然真有可能将自己逼得疯掉。

　　当萧陌从复杂的思绪中走出来的时候，他发现自己竟不知不觉的走到了家门口。他敲了敲门，不多时门就从里面打开了。

　　“臭小子今天又回来这么晚！”

　　他妈妈不太高兴的说了他一句，萧陌在脸上强挤出一丝笑容，也没多说什么便背着书包进了屋。

　　萧陌在屋子里随意的打量了一眼，并没有见到他爸爸，他本想开口问上一句的，但想了想却是直接回到了自己的房间。

　　目前困扰的三个难题，就是学校，家里，以及自身。

　　其中学校的诡异之处已经浮出了水面，就是那个突兀在楼顶出现的异度空间。至于家里还有他自身的诡异之处，就只是露出了些许马脚。

　　如录音笔中出现了他自己的原声音，黑色漩涡中露出了他原身体的脸，以及对这座城市的强烈熟悉感。

　　至于他家里的诡异之处，他目前还没有感觉到，但想来是绝对不能掉以轻心的，因为苏浩日记中所记载的每一件事都应验了。

　　趁着他妈妈正在厨房里做饭，暂时不会有人打扰他这段间隙，萧陌忙趴到床上，用被子死死的捂住脑袋，已好让自己蠢蠢欲动的心神彻底平静下来。

　　这样躺了不知道有多久，萧陌突然听到了房间门被推开的声音，因为始终揣着对警惕，所以他的身子也条件反射般的坐了起来。

　　推门进来的正是他的妈妈，他妈妈的脸上带着慈爱的笑容，手上则捧着一碗热汤：

　　“来，喝点鱼汤补补身子。”

　　萧陌见他妈妈没什么异样，心里面不禁松了一口气，点了点头便想伸手去接那鱼汤，不曾想他手还没伸到一半，便如同触电一般的缩了回去，继而面露惊惧。

　　“怎么了？”他妈妈看似不解的望着她，手上的汤碗微有些摇晃。

　　“没，没什么。”萧陌竭力保持着镇静，尽量不去寄居在他妈妈脖子后面的那颗人头。

　　萧陌再一次将手伸了过去，并颤抖的接过了汤碗，他妈妈和他爸爸，两颗人头齐齐的盯着他的脸，仿佛是想从他的脸上观察出某种变化。

　　可惜，萧陌脸上的惊恐在刚刚便已经恢复了正常，此时他正捧着汤碗，在小口抿着碗里的鱼汤，对于“他们”的目光视若无睹。

　　“你看这孩子，我就说他会喜欢喝的。”他妈妈这时候开始自语的说道，或者说，她正在和另一颗人头交流。

　　“嗯……所以你炖了我的身体，真是辛苦你了……”

　　“他们”毛骨悚然的说着，这也听得正窝在床上喝汤的萧陌，浑身感到一阵的冰凉。而被他捧在手中的汤碗里，此时此刻也好似露出了一只早已被煮烂的人手，皮肉灰白，指头根根鼓起。

　　萧陌现在终于知道苏浩为什么会在日记中称呼“他们”是鬼了，从模样上来看“他们”确实配得上这一称呼。

　　但有一点却令他很是奇怪，如果这二人是鬼的话，那理应在暴露后对他惨下杀手才对。不然的话“他们”的存在岂不就毫无意义了？

　　他的父母亲这时候已经离开了，萧陌立马从床上跳下来，冲着窗外翻江倒海的吐了个精光。直到自己实在是吐不出来什么，他才强忍着虚弱再次坐回到床上。

　　现在对于他来说，真是有种一波未平一波又起的感觉。学校的事情还没处理明白，家里这又出事了，而他自身的事情更还没有半点儿头绪。

　　萧陌想了想，决定先找人过来试探他父母一下，看看他父母的这种变化是不是就只有他一个人能看出来。

　　打定主意后，萧陌便用他的手机拨打了110，以家里丢失了东西为由叫来了两名警察。两名警察的突然来访，自然令他的父母亲倍感意外，但更意外的还是萧陌，因为那两名警察丝毫没有发现他父母的异样。

　　从始至终，他都躲在自己的房间没有出去，直到那两名警察满头雾水的离开。

　　萧陌悄悄的将房门关合，静静的伫立在门边。

　　通过那两名警察的验证，他觉得恐怕就只有自己能够发现父母的异样。但却是无形中多增加了一种可能性。

　　那便是出问题的可能不是他的父母，而是他自己。

　　如果是他自己产生幻视幻听，身陷幻觉中的话便也可能出现这种情况。

　　“我现在究竟该怎么办呢？是继续留在家里？继续去上学？还是尝试着逃脱远离……”

　　稍晚一些的时候，萧陌被父母喊过去吃饭，饭桌上自然又生出了不少寒意凛然的事情。萧陌几乎没敢抬头，就这么一直闷头将这顿恶心的晚饭强咽了进去。

　　夜里，几竖微弱光的从窗外射进来，令原本漆黑一片的卧室露出了几分光明。

　　随着这几分光明的出现，床边的景象也随即被映照出来。就见一个生有双头的恐怖女人，正半蹲在床边，恶毒狰狞的盯着床上的萧陌。

　　萧陌紧闭着眼睛一声也不吭，一副睡得非常熟的样子，可只有他自己知道身下的褥子已经全被冷汗浸透了。

　　第二天一早，萧陌便被她妈妈的声音从噩梦中叫了出来。不过若和眼前去对比的话，则醒着才更像是一场噩梦。

　　萧陌在一番心惊肉跳下终于是逃离了那座鬼窟，不过出来后的他并没有去学校，反而是朝着相反的方向走去。

　　“希望能从那个郑教授的身上打听到什么吧。”

　　萧陌想起了那位一开始给苏浩诊治的郑教授，觉得有必要再去接触一下，说不定会有所收获。


第十四章 郑教授？老者？

　　萧陌对于郑教授的了解不多，唯一的那点儿还了解还是通过提取苏浩的记忆。知道郑教授的本名叫做郑永华，是一名专攻精神类疾病的专家，不仅在本市颇具盛名，就是放眼整个领域那都是响当当的人物。

　　萧陌在口中呢喃重复了几遍“郑永华”的名字，他总觉得这个人名好似在自己的记忆中也出现过，但一时间却是想不起到底是在哪儿听过了。

　　大概四十分钟后，萧陌终于是挤出了公交车来到了郑教授所在的医院。

　　这家医院的名字起的也非常霸气——福来市第一精神病院。

　　当看到“福来市”三个字的时候，萧陌不禁黯然的想到惨死的发小刘紫赫。同时，他则又开始对这里怀疑起来。

　　因为福来市早在诅咒尚未和游戏结合时，他便同张天一等人到过，并且那里在当时也给他一种回家的感觉，尽管远不如这里来的强烈。

　　另外还有一点也让他十分在意，那就是在他的记忆中，父母二人都定居于国外，但具体是什么时候出国的，他则又一点儿印象没有。

　　也直到现在萧陌才真正的意识到，王梓当初对他的一番怀疑还是很有道理的，他真的不单纯只是失去两年记忆那么简单，因为他发现自己的所有记忆都经不起推敲。

　　因为有苏浩的记忆作为参考，所以萧陌进楼后也算是轻车熟路，奈何排号就诊的病患实在是太多，萧陌粗略的一估计就是最快最快也要排到下午。

　　萧陌哪里有时间在这儿耗下去，他眼珠一转便想了个主意，之后便脱离了队伍上了楼。

　　他记得郑教授的诊室在三楼最里面，他上了三楼后便朝着诊室走去，可还没走到一半便被一名护士拦住了，显然这护士会待在这里，防的就是像他这种妄图投机取巧插队的。

　　“你是找人还是？”因为萧陌穿着校服，又年纪不大的样子，所以护士也不好分辨他的来意。

　　对于这一幕萧陌早就有所预料，所以这时候就听他不慌不忙的答道：

　　“我是来找人的，前面进去的那人是我爸爸。”

　　护士看了一眼刚刚进入诊室的中年男人，仍是有些怀疑的问说：

　　“那你们怎么没有一起过来？”

　　“我前面上了个趟卫生间，我爸爸怕身后的人等着急了就比我先走一步。”

　　护士觉得一个穿校服的中学生应该不至于说这种谎话，于是点了点头便给萧陌开了绿灯。萧陌心中暗叹一声年龄小的优势，之后便穿过有些长的走廊堂而皇之的走进了郑教授所在的诊室。

　　诊室的面积并不算小，内部的窗户几乎都开着，能够清楚的听到“嗖嗖”穿过的风声。

　　“李先生，我很抱歉，因为你这是心理出了问题，我很确定只有心理医生才能帮助你。”

　　“郑医生，你确定不是我的精神出了问题？”

　　“当然，一点儿问题都没有，你是个正常人，或许是因为最近的压力较大，所以生出了不太好的心理暗示。”

　　“那真是太好了。既然这样的话我就不打扰了，真是谢谢了。”

　　“没事。”

　　郑教授这时候和先前进来的那名中年人从一侧的隔间里走出来，二人看到萧陌后都略微有些诧异，不过任谁都没有说什么，郑教授也一点儿没有要赶萧陌走的意思。

　　“小李，就说我有事情要出去，让排号的患者下午再来吧，至于怎么说就随你发挥了。”

　　郑教授在目送那中年人离开后，便探出头去对着先前在走廊里拦住萧陌的那名女护士喊道。

　　“可是……”

　　那护士本想要问些什么，但郑教授却极为不耐的关紧了诊室的门，一点儿没有想听听看的意思。

　　“请坐吧苏同学。”

　　郑教授对站在门边的萧陌做了个请的手势，之后他便先一步回到了他的老板椅上，并拿起办公桌上的杯子喝了起来。

　　萧陌也没作任何迟疑，待将椅子往后方拖了拖，他便也一屁股坐了下来。

　　“郑教授，能和我详细说说我的病吗？”萧陌实事求是的提出了来意。

　　“你现在是谁？”郑教授一开口便石破天惊，令萧陌的脸上不禁生出错愕。

　　“我没有听懂。”萧陌试探性的又问了一遍。

　　“好吧，那我就再说的直白些。”郑教授放下手中的杯子，目光如剑般的盯着萧陌的眼睛，一字一顿的问道：

　　“告诉我，你是苏浩还是……萧陌？”

　　萧陌有一种强烈的直觉，郑教授已经发现了他的秘密，当然，他的脸上也不加遮掩的表现了出来。

　　“我是萧陌。”萧陌艰难的道出了自己的身份，只是郑教授却在听后摇了摇头道：

　　“不，你是苏浩。”

　　郑教授声音淡漠，脸上也毫无半丝波澜，仿佛只是随口说说。但这并不代表萧陌这位当事人也会和他一样，萧陌面容严峻的又重复了一遍：

　　“我是萧陌，并不是初中生苏浩！”

　　“来，看着我的眼睛孩子。”郑教授带有魔力的说道，引得萧陌不受控制的看去，那是一双极为深邃的眼眸，萧陌对上他的一瞬便莫名的感到了一股吸力，犹如那双眼睛要将他吸进去一样。

　　“孩子，你要记住，这个世上是不存在萧陌的。萧陌是你虚构出的人物，他的一切都是假的。你可以将他理解为一幅画，一部电影，一本小说，甚至是一次迷幻的梦。

　　但总之，你就是你，你是苏浩，你是一名即将要步入高中的初三毕业生。你因为叛逆，因为过分沉迷游戏，因为想要尽早的脱离父母的控制，所以你便每日每夜的在脑中幻想着，幻想着自己有能够脱离这一切的一天，于是……便有了那份虚幻的记忆。”

　　“不，不可能！我不是苏浩我是萧陌，我拥有着完整的记忆，我……”

　　“完整的记忆？那你告诉我，你小学是在哪所学校上的？你初中又是在哪所学校上的？你从小到大又交过多少朋友，一个，两个……还是说你根本无法确定！”

　　“我……”萧陌完全被郑教授问住了，他畏惧的看着郑教授，抓着头用力的摇着，试图让自己想起这些事情，将这些该死的问题回答清楚！

　　“你就是苏浩，你有很严重的臆想症，并且，你还有很重的神经衰弱。所以你现在要做的是平静下来，敢于正视自己的身份并接受，只有这样你才有可能康复。”

　　郑教授松开了抓住萧陌的肩膀，古井无波的脸上终于是闪出一丝笑意，点了点头便又重新回到了老板椅上。

　　萧陌满头冷汗的站在那里，脑中仍震荡不已，显然郑教授的那番暗示起到了一定的效果。最起码现在是这样。

　　“这个世界上根本就没有你……你是不存在的……你是不存在的……！！！”

　　萧陌痛苦的捂着脑袋，而那一声声不知道来自哪里的咆哮，却是不停的刺激着他此时薄弱的心神。

　　“我见过你！”萧陌利用一声大喝，暂且封住了那串该死的声音，满眼血丝的瞪着坐在对面的郑教授。

　　“你当然见过我，上一次还是你妈妈领你来的。”郑教授仍旧不温不火，仿佛这世上并不存在能够引起他动容的事情。

　　“告诉我，你和集中营那个老头子是什么关系？”

　　“集中营？什么意思？”郑教授似乎并没有听清楚。

　　萧陌没有说话，只是冷冷的注视着他，因为这个郑教授无论怎么看，都像极了集中营那个老者。除了年龄上郑教授要比那老者年轻一些外，其余的地方二人几乎是一模一样。

　　萧陌此前会觉得熟悉，或许也是出于这一点，之所以到现在才敢确认，那则是因为集中营那老者时刻都戴着个黑斗篷，所以才没有直接认出来。

　　“我不知道你在说什么。”郑教授莫名其妙的摇了摇头，完全听不懂萧陌的话。

　　“那你知不知道诅咒？知不知道逃脱者营地？”

　　萧陌好似并不相信郑教授，便又听他一连追问了几句，只不过郑教授那边却仍旧是那副莫名其妙的神情。

　　问到最后，不等郑教授不耐烦萧陌便已经放弃了，因为他觉得那集中营的老者，或许就是以这郑教授为原型幻想出来的。

　　不得不说，萧陌心里面已经或多或少的出现了些绝望的念头，并彻底怀疑起了自己的存在。


第十五章 意外

　　萧陌浑浑噩噩的离开了医院大楼，心情可谓是糟透了。

　　郑教授完全没有表现出哪怕半点知道诅咒的样子，看似他真的毫不知情，那么一个对诅咒毫不知情的人而言，有必要欺骗他什么吗？

　　他不知道，也不想知道，起码现在是这样。

　　萧陌觉得自己当务之急应该是平复下来，而不是在心里一遍又一遍的询问着自己是谁，他的信念必须要坚定下来。

　　想到这儿，萧陌不再继续闷头赶路，而是就近坐在了一块花池上。他闭起眼睛开始尝试让整个身心都放松下来，他均匀的做着呼吸，仔细的聆听着来往的风声，就连鼻间也飘进了阵阵花草的芳香。

　　在这种状态下，萧陌翻滚奔涌的心绪终于是一点点的归为的平寂。

　　直到感觉自己的心彻底静下来，萧陌才又深呼了一口气睁开眼睛。而这时候，他的手机则突然响了起来。

　　他将口袋中那款有些古板的手机掏出来，好在，手机还具备来电显示的功能，来电人上清晰的标注着“白伊美”三个字。

　　“喂。”

　　“喂什么啊喂！你在哪呢，没来上课怎么和我连声招呼都不打，你是不是找死！”

　　白伊美那凶巴巴的声音已经完美的传达了她打这通电话的心情，同时狠狠的刺激了一下萧陌的耳膜。

　　“我去看病了，下午看看或许会去学校吧。”

　　“什么病啊？”

　　“还用问？”

　　“精神病？”

　　“呵……你可真聪明！”萧陌好笑的摇了摇头，暗骂白伊美这小妮子纯粹是没事找事：

　　“你还有没有其他事了，没有我就挂了。”

　　“怎么，你还不耐烦了？”白伊美的声音威胁十足，至于萧陌则很识趣的没有说话。

　　“我打电话其实是想问你，你放在我课桌里的录音笔什么时候取走，我怕老班翻小说的时候发现，那可就害惨我了。”

　　“录音笔在你那儿？”

　　“你傻了，不是你放到我这儿的嘛！”

　　“嗯……这样吧，我下午去学校。”

　　“好吧，等我见面再收拾你小子！”白伊美恨恨的说完便挂断了电话。

　　萧陌原本都已经放弃了学校那边，毕竟那边的危险系数很高，弄不好就会落得个惨遭抹去的下场。但既然剩下的那支录音笔在白伊美那儿，他只是单纯的过去取走它，想来应该不会遭遇危险。

　　临快要到下午上课的时候，萧陌趁着班主任不再悄悄的溜进了班级。班级里的学生们看起来都很正常，或是前后说笑，或是闷头做题。

　　萧陌进来后大致在心里数了数，结果看似很拥挤的班级实则就剩下了10个人。然而即使人数这般少，与感觉上的完全格格不入，萧陌也没觉得有任何不适，这也让他再次感受到记忆篡改能力的可怕。

　　萧陌其实很想告诉这仅剩的十个人，不要再继续待下去了，但是这些话却是说了等于没说。因为昨天白伊美几人就是最好的例子，他们就算是亲眼见到，亲身经历，待侥幸生还后便立马又什么都不记得了。

　　而他又总不能弄个录像机过来，看谁可疑就跟在后面偷拍吧。若是他拥有真实的假证，亦是消失的雨衣，倒是可以借此神奇试着说服班主任，让班主任和校领导反映，或是转移班级或是暂时放假等等。

　　但现在，他一没有道具，二没有帮手，三又是以这副形象示人，根本就没可能说服别人相信他的话。所以这一次他真算得上是有心无力，只能眼睁睁的看着这些尚未完全绽放的花朵凋零。

　　萧陌抱着取完录音笔就走的念头，所以也没有遮遮掩掩，进来班级便走到了白伊美的座位旁，一屁股坐在了她的桌子上：

　　“我下午还要去复查，所以取了东西就得走。”

　　“你当我傻呀，没听说过上午刚检查完，下午就立马复查的。不行，你不能走。”白伊美也不顾及脸面了，直接在班级里和萧陌耍起了性子。

　　萧陌听得一阵尴尬，他是最受不了这种死缠烂打的，更何况白伊美的态度变得也太快了。他无奈的长吐一口气，继续解释说：

　　“上午人太多，医生说下午再去，我真没骗你。”

　　白伊美这时候也恢复了常态，冷冷的瞪了萧陌一眼，从桌子里拿出了一支录音笔：

　　“给你，也不知道你这算是什么癖好。”

　　白伊美将录音笔递给了萧陌，萧陌没有说话只是笑了笑便将录音笔揣进了口袋里。之后他又像是想起什么似的，对白伊美问说：

　　“录音笔里的录音你听了吗？”

　　“班级乱得像锅粥似的有什么好听的，你以为是音乐啊！”

　　白伊美白了萧陌一眼，至于萧陌则已经离开了白伊美的桌子：

　　“你注意安全，千万别往楼上跑，我走了。”

　　留下这句让白伊美丈二和尚摸不着头脑的话后，萧陌便急匆匆的逃出了学校，直至穿过街道来到学校的对面，他才敢停下来喘上口气。

　　打开录音笔的开关，幸运的是上面还显示有电，萧陌干脆按下播放按钮，将录音笔贴在耳边，看来是打算边走边听。只是他刚将录音笔贴近，从中便传出一句令他颇为意外的话来：

　　“如果有人听到这段录音，那么除却白伊美外就应该是你了，你应该知道我的话里的意思，不错，这支录音笔就是专门留给你的，包括那本日记。”

　　萧陌闻言心神巨震，但那录音却继续响着：

　　“现在，你应该对这一切有所了解了，父母，自身，学校。

　　你只有想办法攻破这三个难关，你才能真正意义上的弄清楚，那些个所一直困扰你的谜团。

　　至于我，则是这里唯一能够帮助你的人……”

　　萧陌自方才的震惊过后，他便感觉自己越来越困，两只脚也越来越没有力气，最终他彻底失去了意识。

　　当他再一次浑浑噩噩醒来的时候，萧陌惊骇的发现身边的场景竟完全变了样子，他又回到了学校里！

　　这里看上去是一间教室，只是教室内空空如也，除却他以外就只有白伊美趴在课桌上，不知道是昏睡还是已经死了。

　　教室里的颜色呈现出一种暗红，萧陌仰头望向上方，上方那一排灯管没有一根亮起，可见这种肉眼可见的红色与灯光没有半分关系。

　　“一定是苏浩那个臭小子！”

　　萧陌想起了之前存在于录音笔里的声音，怀疑自己被苏浩算计了，可能苏浩在清醒的时候故意暗示了自己什么，这才会在他听到那段录音后陷入昏睡。

　　萧陌好歹是经过风浪的人，所以很快便恢复了冷静，两步便来到了白伊美的身旁，用手指一测好在是还有呼吸。从她出现在这儿看来，十有八九和苏浩有关系，说不定能从她嘴里知道些什么。

　　不过正当萧陌推着白伊美，试图将她推醒的时候，却忽闻门外传进了一声凄厉的惨叫，不多时又响起了一串噼里啪啦的声响，听起来像是桌椅倒翻弄出来的动静。

　　与此同时，萧陌也感觉手下的白伊美动了动，他赶忙拿开放在她背上手，就见白伊美捂着脑袋坐了起来。


第十六章 游荡

　　“这是哪里？”白伊美轻捶了自己的脑袋几下，像是在寻问萧陌，也像是在自我回忆。

　　萧陌没有说话，不多时他便见白伊美猛地想起了什么，一双眼睛骤然间瞪得极大，脸上也随之露出了无比惊惧的神色：

　　“红色的……不！是血色的楼梯。对，我并没有看错，储物间上竟还有一层……那是多出来的！”

　　白伊美在回忆这一幕时，她娇小的身子不停在剧烈哆嗦着，这句话几乎是她喊出来的，显然她是被吓坏了。

　　“血色楼梯……”萧陌仿佛想到了什么，原本就有些难看的脸色霎时又增添了几抹阴沉：

　　“我走的时候不是有提醒你，不要往楼上来嘛！你又怎么会出现在这里！”

　　尽管萧陌对于白伊美为什么会出现在这儿心中有数，但他还是想从白伊美的嘴里得到确切的答复。

　　“我不知道……我只记得听到个声音让我上来，然后我的身子便不受控制的上了楼。后来我听到了你的声音，你喊停下来，但是我却根本做不到，然后你试图抱住我，但却仍旧不能阻止我的身体向前……最终登上了那条血色楼梯。”

　　萧陌象征性的点了点头，虽说猜到了白伊美来此的原因，但却并没有猜到自己会被卷进来的原因，竟是苏浩为了营救白伊美。这多少还是让萧陌有些意外的，毕竟从他了解到的记忆看，苏浩并不算多喜欢白伊美。

　　不过话说回来，苏浩留给他的记忆那都是老黄历了，想来最近几日二人是有了更近一步的发展，这从白伊美对他的态度上就能看出来。

　　只是苏浩这招英雄救美并没有玩明白，非但人没有救下，反倒是将他也卷了进来。这下可好，他就是想独善其身，想不给苏浩擦屁股都做不行了。

　　但塞翁失马焉知非福，萧陌也没有太沮丧，想来这对他而言也是个机会。实际上，自从在黑色漩涡里看到他自己的脸后，他就一直有将这件事查清楚的冲动，但碍于血色楼梯上的漩涡充满了未知，所以他便谨慎的放弃了。

　　可无奈命运就是这样，他最终还是身不由己的陷入到了这里。而这里的一切对于他来说都是充满未知的，且这种未知充斥着诡异与凶险，之前他听到的那声惨叫便是最好的证明。

　　萧陌瞥了一眼同样脸色苍白的白伊美，心道这小妮子心里面也一定是这么想的。或许是感觉到了萧陌的目光，白伊美这时候也朝他看了过来，而后颤抖着指着教室的一边道：

　　“这里好像不是咱们学校？”

　　“当然，你以为中学教室会这么大嘛！”

　　这间教室的长度与宽度已经远不是中学教室可比的，看上去更像是大学的教室，并给萧陌一种很眼熟的感觉。

　　然而萧陌见过的大学教室并不多，硬说起来的话，便只有洛河大学的教室给他留过很深的印象，而这里看上去则像极了……那间大二B班！

　　这个念头的产生不禁让萧陌倒吸了一口冷气，他忙挪动步子朝着窗边走去，这也让身旁的白伊美露出了迷惑的神情。

　　萧陌便来到窗前，继而透过窗子朝着外面望去，就见外面的天空挂着两轮极度妖异的红月。

　　“两个月亮？”白伊美此时也已经来到了萧陌的身边，望着外面那两轮红月，难以置信的说道。

　　“你说错了，并非有两个月亮，那是眼睛，一双血红色的眼睛！”

　　正待萧陌说出这句话的时候，恰巧那双眼睛眨动了一下，而白伊美也因此发出了一声刺耳的尖叫。

　　“现在不是害怕的时候。”

　　萧陌言不由衷的安慰了白伊美一声，继而他便望向了下方，下方那被一团浓浓血光包围的正是学校的操场。不过让萧陌松了口气的是，操场上并没有出现任何让他感到熟悉的场景。

　　“我们现在出去，看看能不能找到离开的出口。”

　　萧陌对于空中的那双血色眼睛颇为的忌惮，仿佛带有一种勾人的魔力，他站在窗前便有一种想要纵身跳下去的冲动。

　　白伊美显然也感觉到了，她这时候完全将萧陌当成了依靠，所以便很听话的点头，也识趣的不再大哭小叫了。

　　推开教室的门出来，二人便出现在了一条长廊中。这条长廊同样被一片暗红色的血光覆盖着，碧绿色的大理石的地面上，洒染着很长一串尚未干涸的血迹。

　　萧陌没做多想，便回头朝着身后望了一眼，结果他便失望的发现那竟是一条死路。他用手使劲的拍了拍，实心墙，堵得严严实实。

　　换句话说，他们想要逃出这里，就只能寄希望于这条长廊的尽头了。

　　“无论发生任何事情都不要大呼小叫，一定要保持镇静，听明白了吗？”

　　萧陌害怕白伊美会再遭受惊吓后乱跑，所以临走前也不忘提醒一句。白伊美胆战心惊的点了点头，一只手便抓住了萧陌的胳膊，无论萧陌说什么都不肯放开。

　　长廊连接着许多如他们之前待过的教室，没路过一间，萧陌总要推开门朝着里面看上一眼，因为他怀疑这里应该并不止他和白伊美两个活人。

　　按照白伊美的说法，她在进来时是存在完整意识的，甚至知道害怕，知道自己是在身不由己的情况下登上的血色楼梯。这就说明了，先前被召唤进来的那些人也应该具备着同样的特点。

　　就像他和白伊美这样，起码会在这里存活上一段时间。

　　“这里的教室好多啊，你确定这里真的存在离开的路吗？”

　　由于很长一段时间都没有生出任何事情，所以白伊美的胆子也较之前大了不少，起码不至于在抓着萧陌的胳膊不放了。

　　萧陌再次关上一间教室的门，然后淡淡的答道：

　　“能进来就一定能够出的去，况且我们不试试找找看怎么会知道。”

　　说到这儿，萧陌顿了顿，故意看了白伊美一眼：

　　“我觉得有件事我必须要和你说明了。”

　　“什么事情？”白伊美眨着她那双可爱的眼睛问道。

　　“或许听上去会有些不可思议，但是结合我们现在的境况，我想就是再不可能的事情，你应该要试着接受了。”

　　萧陌先给白伊美垫了个底，只后便听他挑明说：

　　“其实我并不是苏浩，我其实是……”

　　“萧陌？”没等萧陌说完，白伊美便抢先说道。

　　这次换萧陌惊讶了，他咽了口吐沫反问说：

　　“你怎么知道？”

　　“你傻了？不是你告诉我的吗？”白伊美对于萧陌的这个身份一点儿也不感到意外。

　　“我告诉你的？我是萧陌，我并不记得和你挑明过啊！”

　　“你是萧陌，不是苏浩对吧？”白伊美面露诡异的问道。

　　“是啊。”

　　“那就没错了。”

　　“什么没错？”

　　“因为你本来就是萧陌啊。”白伊美有些好笑的看着萧陌，继而又说道：

　　“要不怎么说你有神经病呢，好端端的苏浩不叫，硬要给自己改名改姓。”

　　萧陌呆呆的看着白伊美，根本就听不懂她在说什么，因为无论是他自己的记忆，还是有关苏浩的记忆中，都没有关于这段改名的经历。

　　萧陌感觉他的大脑又开始混乱了，他狠狠的一跺脚只能将这些怀疑再度压下，至于还能压多久，他心里面也是一点儿底没有。

　　“哎。”萧陌长长的叹了口气，颇具无奈的意味。之后他招呼白伊美继续朝前走，途中他便又很严肃的问说：

　　“你到底还知道些什么，有关我的病症，以及我曾对你谈及的猜测等等的一切，我都希望你能毫无保留的告诉我。

　　别问为什么，你就当我是失忆了，总之这些对我非常重要！”


第十七章 “苏浩”

　　看着萧陌一点没有开玩笑的意思，白伊美也收回了脸上的不可思议，待安静了大概有一分钟后，她便开始说起了她眼中，亦是心中的苏浩。

　　她和苏浩很有些青梅竹马的意思，因为二人无论是读幼儿班还是学校，亦是现在的初中都在同一所学校，同一间班级。

　　在有了这样一个特殊的经历作为背景后，他们两个自然也就拥有了一种说不出来的感觉。当然了，这种感觉大多数都存在于表面看上去非常自傲的白伊美心里。

　　白伊美因为她特殊的家庭背景，以及从小生存的环境，导致她天生就有一种傲气，给人一种只有她自己高高在上，任谁都看不起的感觉。

　　所以白伊美尽管有朋友，有很多朋友，但却没有一个是真心朋友，每个人和她好都是为了巴结她，都是希望能从她的手里弄点小钱，希望自己受欺负的时候这位大姐头能帮忙找几个人。

　　白伊美从小就生活在那种尔虞我诈的家庭，父母虽然在外人眼里气派非凡，但是真实情况却只有他们自己知道，每天不敢早出，不敢晚归，不敢轻易的暴露行踪。生怕被以前或是现在的仇人抓住机会报复，至于被父母视为掌上明珠的白伊美就更是如此了。

　　可以说除了上厕所的时候没有人会跟着她以外，其余任何时间，包括上学都有他爸的马仔混进来看着她。一是保护她，二则是怕她被哪个男孩子勾搭去。

　　而她也因为这种环境而变得疑心很重，变得感情淡薄，完全就是以利益看待人情。你们陪我说笑，你们陪我上街，你们陪我聊天，那么我就以一些理由给你报酬。或是买些零食，或是买些玩物，亦是直接以借钱的方式给钱。

　　左右她加钱多的花不完，而她有的也仅仅是这些带着腥臭味的烂纸。

　　从小到大，每个人都如同过客一样，突然出现在她的身边，再突然间的离开。就只有苏浩，安静和她坐在同一个屋檐下，每天面无表情的和她一起上学，一起放学。

　　是的，因为班级里绝大部分的男孩子都对她感兴趣，都是明恋或是暗恋她，但唯有苏浩，这个可以说一直陪着她成长的人，看似对她一点兴趣没有。

　　难听点说，就是苏浩完全感受不到她的存在。

　　小的时候倒还好，只是认为苏浩是个闷闷的男孩子，可等到进入青春期后，她则渐渐对这个男孩子有了兴趣，并且这种兴趣会随着每一天的过去而增加。

　　因为每天早晨，当她在大门口见到苏浩，亦是在班级里见到苏浩的时候，苏浩总是那么一副无精打采的样子。

　　他就像是一个重度的病患一样，每天都脸色苍白，不停的捂着胸口咳嗽，那咳嗽声听得她都心里生疼。

　　她试着了解这个神秘的男生，但每一次试探性的接触，这个男生都会如刺猬一样露出满身的尖刺，拒绝每一个人走近他的世界。

　　而她那种与天俱来的自傲也自然不会放低姿态，所以她便不再接近，只是将自己摆在一个方便观察她的角落上，安静的看着他，了解着他，尽管他本人一点儿也不知道。

　　在每日的观察中，她发现苏浩非常喜欢看悬疑类型的小说，即使学校明令禁止这种东西，但是苏浩总是会抓住机会，或是在自习课上，或是在课间饶有兴致的看上一会儿。

　　他是班级里最为安静的一个人，只是偶尔会和前桌，亦是发作业的时候说上几句为数不多的话。她一直有种感觉，不，那或许称之为感受，苏浩仿佛并不属于这个世界。

　　因为他的一举一动都在表现着与这个世界的格格不入。尽管那看起来就只是安静一些，话说一些罢了，但她心里却一直是这么认为的。

　　本以为她和他之间会一直保持到这种互不交集的关系，直到初中毕业那天，直到她跟着父母移民国外的那天，谁曾想班主任却为他们创造了一个十分合理的机会——她和苏浩竟然同桌了。

　　她虽然表面上一副很不乐意的表情，可心理面却是暗叹老班的给力，因为她终于有机会尝试着走近这个闷闷男的世界了。

　　至于苏浩对于班主任的这种安排则依旧表现的无动于衷，只是微不可寻的撇了下嘴，但非常不巧的是这个小细节恰巧被她发现了。

　　和苏浩一桌后，她表面上该怎么还怎么，就和以往没什么区别。所以乱发大小姐脾气，胡乱的指责，毫不讲理的指使便全来了。

　　而与她同桌的苏浩则成为了这一切的牺牲品，每天都折腾个半死。然而每一次生气，苏浩就只是无奈的叹上口气，之后该怎么样还怎么样，一点都不放心上。

　　其实她也有些不忍折腾这个病秧子的，因为看他每次都咳嗽的那么难受自己心里也很不好过，但是这个臭小子却偏偏不肯求饶，一天到头无论她说什么都只是“嗯啊”的敷衍，让她都恨不得一把掐死这个混蛋。

　　直到一个多月前的一天，她因为听到了被外班的某个女生说闲话，便想着找几个人过去报仇，于是在课堂上自己愤愤嘟囔的时候，苏浩意外的开口了。

　　“你不觉得你这一生活的很可悲吗？你明明那么渴望友情，那么希望有个人能够走进你的内心，能够帮你分担孤独，分担隐藏在这种大小姐光芒下的阴郁。

　　既然如此的话，你为什么还总要摆出一副凶神恶煞的样子呢？那样并不会让谁害怕你，只会让人讨厌罢了。

　　今天有个人骂了你，然后你找人打了她，那么明天便会有更多的人骂你，会更多的人诅咒你，诅咒你的家庭，虽然这诅咒并不一定能够应验。

　　只是觉得你活的很累，觉得你那张面具好难看。”

　　她当时被苏浩说的一点儿脾气都没有，因为这的确就是她的心里，她确实渴望真正的情感，但是，她却没有分辨真实与虚妄的能力，所以只能抱成团将自己的心深深的埋藏。也直到那一刻她才真正明白，为什么苏浩会如此吸引她，因为他们都像是抱成团的刺猬，都在阻止着生人，乃至是熟人的进入。

　　不过，在她短暂的震惊过后，依旧习惯性的反驳了他。

　　“我想怎么样那是我的事情，我最起码有车接，有车送，有着买不完的衣服，有着花不完的钱。最最重要的是，我没病，我不会每天咳嗽的和快死掉似的。比起可怜我，我劝你还是多可怜可怜自己吧，因为说不定你哪口气没过来就彻底再见了。”

　　现在想起来，她都觉得自己说的话很过分，只是苏浩看起来还是那副波澜不惊的样子，摇了摇头没再说什么。

　　可就是从这一天开始，苏浩便一反常态的和她聊起了天，是的，完全像是变了个人一样，虽然那看起来很像是极力伪装出来的。

　　但不管怎么说，能主动和她说话，并主动寻找话题就是好事。

　　苏浩开始聊他自己，并自嘲自己是一个没用的废物，身体差的一塌糊涂，除了动动手指，背背书包外，仿佛只要稍稍跑动两下就会彻底从世上消失。

　　每当他自嘲完后，都会极具幻想的开始描绘，描绘出一个和他拥有着相同性格，但是却不受生活的束缚，不受家庭的束缚，不受身体束缚的这么一个人。他用和自己一样的薄弱身体，去追寻，去感受自己生存的意义与价值。

　　并在那追逐的路上，他的化身会遇到朋友，会遇到珍惜他，保护他，甚至是为他牺牲一切的朋友，而他的化身也同样会为这些人牺牲，会和这些人一起追逐生命的精彩。

　　在他眼里，或者说他一直都在坚持着认为，生命的精彩在于从死神的手里抢夺。

　　“如果不走近死亡看看，你永远不知道活着到底是什么。”

　　这句话是苏浩讲过的所有话中，最让她吃惊的。因为她觉得这完全不是一个十六岁的男孩子能够说出来的。

　　萧陌在旁边也听的暗暗咂舌，甚至在怀疑这个苏浩是不是个哲学天才，亦或是某些特别的经历导致了他对生死问题的敏感。

　　但不管怎么说，这个苏浩也很厉害，并且他所幻想的那些，也与他在诅咒中的经历一般无二，从一开始的犹犹豫豫，到现在的行事果决，从一开始的什么都不相信，到现在的开始相信朋友，珍惜朋友。

　　而这一次的致命挑战，便是他唯恐李帅进来送死，所以才会硬着头皮的选择了挺身而出。因为在解决事件上，李帅多少还是要差他一些的。

　　白伊美继续充满回忆的说着：

　　“他和我讲述那个自己在一起起被称做灵异事件的世界里挑战，和我讲述着‘萧陌’与张天一，李帅等人的故事，讲述着那一个个死在事件中，并令他黯然落泪的伙伴们。

　　而在现实中，他也发现了与之很相似的一款游戏，它说那款游戏叫做——极具恐怖。”


第十八章 教室里的声音

　　“你先等等！”

　　当萧陌从白伊美的口中听到张天一，李帅等人的名字时，他终于是难抑惊骇的叫了出来。

　　白伊美被萧陌这声惊叫吓了一跳，她古怪的看着萧陌，俨然一副看待精神病的神情：

　　“这些都是你告诉我的，难道我说错了？我原本就不想说，可你还逼人家说，现在……”

　　“不，你说的很好。”萧陌的心脏在胸腔里狂跳，他的呼吸也不受控制的变得沉重起来：

　　“对不起，你继续说吧，我不会再打扰你了。”

　　白伊美狐疑的看着萧陌，继而摇摇头说：

　　“你当时和我说的大概就是这些东西了，什么灵异事件，幽灵巴士，解决事件等等。大体上就和那款网游一样，你幻想出的这些是不是参照了那款游戏啊？”

　　“那款游戏你玩过吗？”

　　“没玩过，我向来对游戏不感兴趣，要不是你特意提到我都不知道还会有这种怪名字的游戏。”

　　“你再想想除了这些我当时还对你说过什么？”萧陌仍旧不死心的问说，因为刚刚白伊美说的这些对他而言实在是太恐怖了！

　　若这一切成立，那岂不是说他真的是这个叫做苏浩的少年，凭白从脑海中幻想出的一个人物？而他一直以来所经历的种种残酷诡异的事件，实际上就只是这少年以现实中的一款游戏为原型，同样是在脑海里幻想出来的？

　　不然的话，他又怎么会对这些事情这般清楚，甚至连张天一，李帅这些人都清楚的知晓！

　　萧陌死死的盯着白伊美，仿佛要透过她那双美丽的眸子潜进她的内心，但白伊美此时却摇了摇头道：

　　“你和我说的就这么多。”说到这儿，白伊美反倒是问道：

　　“怎么，你还真得了失忆症？自己的事情自己说完都不记得了？”

　　“我和你说过了，我不是那个整天瞎幻想的苏浩，我是萧陌，真真正正的萧陌！从没有改过名字！”

　　白伊美露出了一副吃惊的表情，萧陌深吸一口气，继续说：

　　“现在我想你应该能听懂我的意思了。”

　　“你……你是说苏浩当时和我说的那些‘幻想’，其实根本就不是幻想，而是真实发生的事情？”白伊美听后有些不敢肯定的说道。

　　“算是吧。”萧陌也不知道该怎么解释，至于白伊美则看着萧陌那张熟悉的脸，露出了若有所思的神情，看样子还是有些个不信。

　　二人在这时候齐齐的陷入了沉默中，彼此看似都暗藏着一些心事与心思，最终还是萧陌不再纠缠此事，提议他们还是继续往前走吧。

　　二人就这样继续沿着一个方向不停的深入着，期间他们又推开了好几间教室的门，但粗略的观察下里面仍是不见半个人影，就连鬼影都没有一个。

　　这也让萧陌二人不得不去怀疑，这个血色空间是不是就只是一个吓人的空壳，内部实际上根本什么都没有？

　　当然，这种想法就只是在萧陌的心头一闪而过罢了，因为就算是这条看似走不到尽头的长廊，以及它所连接的这些教室都没问题，他记得窗外面可是还挂着一双血色巨眼呢，那双眼睛看起来可不仅仅像摆设这么简单。

　　“我好像听到什么声音了。”白伊美这时突然脸色惨白的说道。

　　萧陌的眉头这时也高高的皱了起来，显然他也听到了某种声音，声音像是从前面的某间教室里传出来的。

　　“小心点，我们再走近一些。”

　　萧陌低声提醒了白伊美一句，之后他二人便躬着身子几乎是一步一顿的朝着前方移去。而随着他们的不断靠近，那种声音终于变得清晰起来，那是……

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　竟是一阵齐齐的喊杀声，声音的频率快到只是短短的听上一会儿，就令萧陌和白伊美心生烦躁，一股狂暴的情绪忍不住要从心底狂涌出来。

　　“快堵住耳朵。”

　　二人赶忙将耳朵堵住，这才暂时令心中升起的狂暴情绪减轻了一些。但效果也不容乐观，因为还是会有微弱的声音透过遮挡的缝隙钻进去，且并不止喊杀声这一种声音。

　　还有包含着恐惧，凄惨，绝望的哭声与呼救声。

　　“救命……救命……！”

　　听上去，呼救的人数起码也要有六七人之多，声音中有男有女。

　　白伊美这时候满带询问的目光落到了萧陌的脸上，便见萧陌果决的点了点头，毫无疑问是在说他们应该过去看看。

　　会做出这种明知山有虎偏向虎山行的选择，萧陌也实属是出于无奈，因为身后并没有路，换句话说他们所有的希望都压在了这条长廊的前方。停在原地不但不能排除遭遇危险的可能，更是彻底断绝了生机，所以他们无论如何都是要继续前进的。

　　白伊美或许并没有考虑到萧陌那么多，所以这时的她露出了胆怯的表情，头摇得跟个拨浪鼓似的：

　　“那边……太吓人了，我们就躲在这里不行吗？”

　　“除非你想死在这里。”萧陌根本不给白伊美选择的机会，便一边前行，一边冷声的催促说：

　　“或者跟在我走，或者你自己等在这里。”

　　“别丢下我一个人……”白伊美哪里敢自己待在这儿，所以只得硬着头皮跟在萧陌的后头。

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！”

　　当萧陌和白伊美极为小心的躬身来到一间教室的门外时，便从里面传出了这阵极为扰人心神的喊杀声。

　　趁着没人发现他们，萧陌一手捂着耳朵，一手冲着白伊美比划着，意思是让她先绕过这间教室。

　　白伊美此时正受那喊杀声的影响，所以见到萧陌这个手势，便闷头朝着前方跑去。见白伊美已经听话的离开，心有不安的萧陌才将另外一只手也堵在耳朵上，继而身子轻轻的贴在门上，顺着中间的缝隙朝着里面看去。

　　就见他此时目光正对着的讲台上，正并排站着数人，萧陌粗略一数共有六个人。这些人仿佛非常害怕，因为他们的身子不停在剧烈的抖动着，但却不知为何仍就老实的站在原地，并没有任何想要逃走的意思。

　　因为受角度所限，所以萧陌目前还看不到下面的场景，所以他这时候便朝着一侧挪动了些距离，这一次他便能够凭借余光大致的看到讲台下的场景。

　　这一看，他的脸色不禁又苍白了几分，因为讲台下竟密密麻麻坐满了人。每个人都直挺挺的坐在椅子上，十根手指半交叉的放在大腿上，一脸兴奋的注视着前方。

　　萧陌不知道这些到底是人是鬼，单从面相上看这些怕并非是什么善类。教室里的人数虽然众多，但是气氛却非常沉闷，仅有站在讲台上的几人发出些恐惧的声音。至于坐在下方的那些人，则就像是一群不会说话的哑巴一样，只知道兴奋的呲牙咧嘴，却丝毫不见有声音从“他们”的嘴巴里传出来。

　　就在萧陌心存不解的时候，便见原本坐在讲台下的一人突然起身跳到了讲台上，接着便狠狠一把揪掉了其中一个人的脑袋。

　　伴随着一声凄厉的惨叫声，这人的脑袋便被随手丢去了一边，待在地上滚动了几圈后更好不偏不移的停在了门边。萧陌这时没有去管那人头，因为此时此刻讲台下的所有人都沸腾了。

　　他们不知道在做着什么游戏，每个人都闭着眼睛，探出两只胳膊在教室里四处的摸索着，仅有那个一开始的杀人者没有闭眼，一直抱着那具无头尸体在教室里仓惶的逃窜着。

　　而其他人这时候则犹如山崩海裂般的爆发出一阵阵恐怖的喊杀声：

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀……”

　　萧陌现在终于是知道那喊杀声的来源了，竟是这些人一齐喊出来的，这喊声好似起着一种分辨的作用，因为那个抱着尸体的人并不会发声。

　　“难道‘他们’是在做游戏？”

　　萧陌想了想便不再理会，觉得还是暂且离开再说，然而，正待他脑中刚萌发出想走的念头时，便突然听到一句令他感到毛骨悚然的话：

　　“门外藏着一个人！”

　　萧陌被这突然响起的声音惊得是寒毛乍起，至于那个发现他的“人”，更是令他难以置信，因为赫然便是之前滚落到门边的那颗人头！


第十九章 这是……

　　那颗在萧陌的印象里应该是死人头的东西，竟不知什么时候从地上直直立了起来，从它伤口处不断流出的血液就像是一团胶粘无比的浆糊，将它稳稳的固定在地上。

　　这颗人头恶毒的盯着他，至于教室里的其他“人”，在听到这人头的提醒后，便也一并睁开眼睛朝他这边狠厉的看来。

　　被数十双充满恶毒的双眸盯上，萧陌霎时有种透心凉的感觉，好在他反应够快，教室里的“人”刚一看过来，他便已经开始调头逃走了。

　　“快逃！”

　　萧陌转过身便冲着正蹲在前头发呆的白伊美大声提醒了一句，白伊美先是一愣，但见到萧陌正在拼命往她这边逃后，便立马反应了也开始疯逃起来。

　　而在萧陌的身后，那间教室的门此刻也已被轰然推开，继而数十张阴毒的面孔从中狰狞冲出，并发出阵阵慑人的喊杀声：

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀……！”

　　萧陌只觉得后背发凉的厉害，仿佛那些东西已经追了上来，他甚至都不敢回头看上一眼，只是咬破嘴唇拼命的往前逃。

　　虽然他逃的很拼命，但很快身体上的问题便暴露了出来，他的胸口开始变得很闷，闷得他几乎要喘不上气来。

　　萧陌心里面大骂着这也是具垃圾身子，手上则不放弃的猛捶自己胸口，就这样才勉强坚持继续跑路。

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！”

　　喊杀声变得更近了，萧陌甚至在这声音中短暂迷失了片刻，好在是跑在前头的白伊美在这时尖声提醒了他一句，这才让他重新清醒了过来。

　　“楼梯！血色楼梯！！！”

　　清醒过来的萧陌不禁暗暗后怕，而这时候他也的确看到了前方出现了一条通往下方的楼梯。生死攸关的时刻，萧陌也来不及多想当即便回答说：

　　“顺着楼梯逃下去——！”

　　喊出这句话，萧陌才敢回头看一眼追在身后的那些东西，这一看，他的心立马又凉了半截，因为那些东西几乎到了对他触手可及的地步。

　　萧陌又狠狠的照舌头上咬了一口，这一口下去，他顿时感觉一阵强烈的天旋地转，仿佛这个世界都随着他舌尖的巨痛而开始颠覆。

　　在这股巨痛的刺激下，萧陌那几乎不存在的潜能又被提高了几分，就这样几乎是贴着死神的手逃下了楼。

　　下楼后，萧陌发现自己并没有回到学校的储物间，反之，这里则更像是他们当时透过窗子俯瞰下的操场。

　　空气中弥漫着血色的薄雾，天空中，那双巨大的血眼连连闪动，仿佛是在宣泄着对他们这两个渺小之人的不屑。

　　红色，这里有的仅是红色。

　　白伊美拄着膝盖，边粗喘着边泪眼模糊的冲着萧陌大叫：

　　“我好害怕……这里不是我们的学校……”

　　萧陌当然知道他们并没有逃回现实，因为那双血色巨眼还挂在上面。不知为何，此时细细观察那双眼睛，他心中竟又生出了某种熟悉的感觉，就好像，他在现实中便见到过一样。

　　正当萧陌不知不觉的陷入到回忆的时候，就见漫天的血色大变，无数肉眼可见的血色条纹开始集结成形，继而化为一个又一个恐怖的血影，或在地上，或在空中，或在他们的身上挣扎嘶吼。

　　“啊——！”

　　白伊美见自己的身上竟然钻进了一个血影，立马吓的惊叫出来，并不断的用手扑打着，但血影就如同空气一般，无论击散成何种样子它们都能很快的恢复。

　　“不用管它们，它们并不会伤害你，保存体力。”

　　萧陌看出来这些血影并不具备攻击能力，所以不痛不痒的提醒白伊美一句，只是白伊美显然已经丧失了理智，依旧大哭小叫个没完。

　　萧陌不知道即将等待他和白伊美的是什么，但不管怎么样，他都不会选择坐以待毙，宁可站在这里对未来一片茫然，倒不如勇敢的奔跑起来，说不定希望就隐藏在远方那片朦胧中。

　　“不要傻愣着了，跟着我逃！”

　　萧陌跑到白伊美的身旁，也不管白伊美愿不愿意，便一把攥住了她的手继而带着她疯狂的奔去。但没跑出两步，萧陌便又不得不停下来，因为上空的那双眼睛突然从他们身后闪动到了他们身前。

　　并且，它张合的角度也开始肉眼可见的扩大，不！或者说那是被什么东西给撑开的！

　　萧陌和白伊美满面骇然的望着空中的一幕，原本只是双狭长的眼睛，此时已经被推拉的接近半圆。在那半圆中则有无数人影闪动，也正是它们如同大力士一样，放大了那双巨眼的半径。

　　“唰唰唰……”

　　就在二人尚未从上方那幕的震撼中走出的时候，自那双血色巨眼中便不断开始有人影落下。

　　这些人仿佛拥有着铜头铁臂，因为从那么高的地方掉下来竟仍能安然无恙的站起来。“他们”拥有着同样的身材，同样的衣着，以及同样的面容。

　　当看清“他们”的模样时，萧陌的身子开始不受控制的颤抖，因为这些人……竟全和自己长得一模样。

　　准确的说是和萧陌长得一样。

　　“他们”背上背着那面看似沉重的镜子，数百张灰白的面容距离不远处死气沉沉的盯着他，眼中毫无丝毫的感情，犹如一具具没有灵魂的躯壳，亦是失去神智的行尸走肉。

　　他和白伊美被包围了！

　　而萧陌则完全不知道，这到底是怎么一回事，为什么会出现这么多的自己！

　　这时候包围他们的“萧陌”都齐齐的取下了镜子，并往前迈出了一步，就像是挤牙膏一样将他们完全堵在了里面。

　　白伊美失声尖叫，精神上的最后一丝防御宣布告破，她疯了般的朝着一面冲了过去。

　　“你疯了吗，回来！”

　　萧陌沙哑的嘶吼着，但入目的却是一串鲜艳的血花，以及白伊美那声声撕心裂肺的惨嚎。

　　“不——！”

　　“萧陌”们在解决掉了白伊美后，便又冷冷的朝着他走来。萧陌绝望的望着那一张张自己无比熟悉的脸，嘴上不断在呢喃的问道：

　　“你们是谁……我又是谁……谁能告诉我……”

　　萧陌颓然的坐在地上，他仰起头呆呆的望着空中的那双眼睛，渐渐的失去了意识。

　　“看着我孩子，眨眨眼睛，对，深呼吸，尽量深呼吸调解自己。”

　　不知道过了多久，空中那双血色巨眼渐渐开始变小，最终化为了郑教授那双精气十足的眼睛。以及身旁他妈妈那充满忧虑的目光。

　　“我这是？”

　　“苏浩你真要吓死妈妈了，你终于醒了。”

　　“妈妈……我是谁……”

　　萧陌呆呆的望着眼前的妈妈以及郑教授，脸上充斥着无尽的茫然。


第二十章 逐渐崩溃

　　“这里是哪里……我为什么会在这儿……？”

　　萧陌茫然的望着身前的郑教授和他的妈妈，好半天才从他的嘴巴里冒出来一句含糊不清的话来。

　　“这是医院，你生病了，郑教授在帮你治病。”他妈妈见萧陌好像一下子变成了傻孩子，吓得她忙将萧陌搂进了怀里，不停抚顺着他的头发。

　　萧陌从他妈妈的怀里挣扎出来，又一次问道：

　　“告诉我，我为什么会出现在这儿！”

　　萧陌死死的抓着脑袋，发出了一声痛苦的咆哮。

　　他妈妈面露的担忧，转头看了一眼身旁的郑教授，见郑教授摇头示意她不用担心，她的脸色才稍稍好看了一些。

　　与此同时，便听郑教授声音低沉的说道：

　　“我知道你一定觉得自己的记忆很乱，事实上也的确如此。你的幻想症很严重，精神衰弱方面也非常严重，严重到足以威胁你自己性命的地步。

　　因为你已经快要把自己完全的当作别人了。试想一下，如果你的记忆，你的思想，你的性格完全都变了样，那么你还是你自己吗？”

　　萧陌被郑教授的这番话绕了进去，他不耐烦的狠狠一挥手：

　　“不要再说这些没有营养的话了，我只是想知道自己为什么会在这儿，仅此而已！”

　　“苏浩！郑教授一直在努力的寻找治疗你的办法，你怎么能这么没有礼貌！”见萧陌对郑教授的态度不是很好，他妈妈唯恐郑教授会生气，所以这时候赶忙站出来责备萧陌几句。

　　萧陌现在连他自己是谁都快搞不清了，哪里还会想着控制脾气，所以并没有理会他妈妈的责备，仍旧死死的盯着面前的郑教授。

　　“没事，我能理解这孩子所承受的痛苦。”郑教授干巴巴的笑了两声，算是消去了萧陌妈妈的那种顾虑，接着他则对萧陌回答说：

　　“刚才你所经历的一切都是虚幻的，是不存在的。”说话间，郑教授便将他的左手抬了起来，而后朝着面前的萧陌晃了晃，萧陌发现郑教授的手里正拎着一个精致的怀表。

　　萧陌没有说话，而郑教授则继续说：

　　“我刚才用它催眠了你，令你的意识陷入到了记忆的最深处，并为你营造了一个接近真实的环境空间。”

　　说到这儿，郑教授又突然反问了萧陌一句：

　　“那么现在告诉，你刚刚都经历了些什么？”

　　“我进入到了一个血色的空间，然后……梦见几十……不，数百个一模一样的人，他们面无表情的向我走来，他们想要杀死我……”

　　萧陌越说脸色便变得越加惨白，说到最后他竟然惊恐的以至于发不出声音，并且，从始至终他都没有提及，那些一模一样的人就是他“自己”。

　　郑教授也不知道是否听懂了萧陌的话，就见他和萧陌的妈妈对视一眼，而后他满意的点了点头说道：

　　“看来这次治疗还是起到了不错的效果，起码已经让这孩子初步的认清了自己的身份。想必用不了多久，他就能真正的找回自己了。”

　　“是嘛，这真是太好了，你也知道自从这孩子患上这种病后，我和他爸爸几乎就没睡过一天好觉，生怕他哪一天会突然离家出走……”

　　萧陌呆滞的站在一边，脑海里空白一片，已是完全听不清他妈妈在和郑教授在说些什么了。

　　三十分钟后，萧陌乖巧的跟在他妈妈的身后回到了家中。

　　“儿子，郑教授的话你多少往心里去一点儿，我知道你现在一定很痛苦，但是为了你自己，你一定要挺过这段时期，千万不要怀疑自己。”

　　“嗯……”萧陌默然的点了点头，他妈妈见状不由苦叹一声：

　　“哎，那你回房间休息吧，我给你炖点汤安安神。”

　　说完，他妈妈不再理会萧陌，一头扎进了厨房里忙活起来。至于萧陌则呆呆的朝他的卧室缓慢走去，随即消失在了客厅中。

　　看着这间无比熟悉的卧室，萧陌又不觉感到一阵的恍惚，心中那种纠结与烦躁感也好似变得更加强烈了。

　　“难道我真的是苏浩？”

　　萧陌再一次怀疑的问着自己，与之前相比，他这一次无疑多了几分肯定。

　　“不，我是萧陌……”萧陌脸上的痛苦一闪而过，接着他便摇了摇头又在心里自我否定道。

　　之后的十几分钟里，他甚至连脚上的拖鞋都没有拿掉，便踩着躺在了床上，闭上眼睛，脑海里立即呈现出了无比混乱的经历。

　　有李帅，小跟班，不善和尚等人的面容，也有白伊美，郑教授，他妈妈，以及血色空间的种种。无数或清晰或模糊的记忆前赴后继的涌来，犹如一阵狂龙卷风欲要将他撕成碎片。

　　“啊……啊……！”

　　萧陌又捂着脑袋，痛苦的嘶吼起来。他猛地挺起身子，继而从裤子的口袋中摸出手机，凭借着记忆拨通了属于白伊美的手机号码：

　　“嘟……”

　　等待提示音响了几声便消失了，显然是电话另一端的人给按掉了。萧陌不信邪的便要继续拨号，但白伊美却先他一步的拨了回来：

　　“怎么了？不知道正在上课吗？”

　　白伊美的略低沉的声音从手机中传了出来，那声音很熟悉，的确是白伊美的不假。

　　但是……白伊美不是死在了血色空间中吗？

　　这像是在告诉他，他和白伊美在血色空间中经历的那一切，以及之前在学校中的种种其实都是不存在的幻觉？都是他在被郑教授催眠后，所白痴幻想出的东西？

　　“我只是想给你打个电话，那个……我们是情侣吗？”

　　“你说什么呢？有没有事儿，没事儿我挂了啊。”

　　电话中的白伊美并没有正面回答萧陌的这个问题，之后便匆匆的挂断了这通电话，留下萧陌望着手中的电话凝神发呆。

　　他的世界在这一刻彻底的崩碎，彻底的乱套了！

　　晚上，他被他妈妈喊出去吃饭，一起坐在饭桌上的还有他的爸爸。

　　在吃饭的过程中，他曾仔仔细细的打量了他们许多次，可无论怎么看他们都很正常，他妈妈的脖子上根本就不存在他爸爸的脑袋。

　　二人也绝口不提学习上的事情，完全是一门心思在安慰他，目地很纯粹的在为了他的康复。只是他对于这种安慰很是无动于衷，甚至连头都懒得点一下。

　　或许，是他的心中还抱有一丝侥幸吧。

　　吃过晚饭，萧陌在他父母的威逼写，吃了不下十几片大小不一的安神药。萧陌虽说从心里往外排斥，但精神薄弱到他这种程度也就无所谓了。

　　吃完药回到自己的卧室里，萧陌便开始翻箱倒柜的寻找，毫无疑问，他是在寻找那本日记，以及那支被他拿回来的录音笔。只不过这番寻找最终都化为了无用功，他的卧室里根本就不存在这两样东西。

　　萧陌颓然的坐在地上，双眼近乎空洞的望着眼前这间被他翻个稀烂的卧室，原本存于心中的那份坚持正在悄然的崩塌。

　　一夜无话。

　　第二天，当萧陌早早的从床上起来后，才知道他妈妈竟不打算让他去上学，原因是他现在的状态不适合念书，应该老老实实的在家养病。

　　但萧陌哪里肯在家待着，更何况学校那边还有很多事情没有得到确认，所以在他的一番强烈抗议，以及强烈坚持下，他妈妈才算是妥协，勉强答应了他。

　　之后他随便的吃了些东西，便坐着他妈妈的车来到了学校。从车上走下来，看着不断从两侧涌入的学潮，萧陌才觉得他一直被压抑的内心，微微轻松了一些。


第二十一章 重合

　　“喂，你病好了？”

　　就在萧陌望着学潮发呆的时候，耳边突然传进了白伊美的问候声。他下意识的闻声看去，便见白伊美正一脸怀疑的望着他。

　　“嗯，好的差不多了，我有几天没来上学了？”

　　萧陌看向白伊美的目光中也同样装满了怀疑，白伊美闻言略感诧异的怔了怔，接着便听她冷哼一声说：

　　“我才懒得关心你几天没来上学。”

　　白伊美冷冰冰的留下这句话后，便背着她那个兔子书包，转眼间便消失在了庞大的学潮中。

　　面对白伊美对自己的这种态度，萧陌就只是微微摇了摇头，已经懒得再去追究什么了，算是彻底将他和白伊美的那段经历，当成是一场被郑教授催化出的梦。

　　萧陌闷头走进班级里，班级里因为班主任没出现的缘故，所以此时乱成了一锅粥。前排，后排是干什么的都有，吃早餐的吃早餐，交头接耳聊天聊得兴起的，相隔两端互相扔纸团，丢粉笔头的……

　　班级的其他同学都充满了活力，唯独萧陌像一个年过八旬的老人似的，一个人坐在座位上发呆，显得与周围人格格不入。

　　直到班主任走进班级，班级才彻底恢复到了一所学堂应该具备的肃静。

　　班主任进来便代表着早自习已经正式开始，也直到这时候，萧陌才无精打采的抬起头，在心里面数了数班级同学的人数。

　　不多不少，正正好好62人，可见班级里并没有任何人失踪。

　　萧陌脸上虽然看不出什么，但心里却是满心失望，因为这代表着自己真的不是萧陌而是苏浩。

　　至于萧陌，以及萧陌所有的经历，记忆，只不过是苏浩YY幻想出的而已，他是虚假的，不存在的。

　　尽管心里面还是有所不甘，但萧陌却俨然已经有了接受这一切的打算。毕竟不管怎么说，萧陌也好，苏浩也罢，说起来这两个都是他自己，更何况，现在这种平静淡泊的生活，不正是他在诅咒世界中所一直渴望的嘛！

　　是的，萧陌认命了，他决定试着接受“苏浩”这一身份。

　　时间就这样在平淡中极速过去，转眼间便已经过去了一月有余。

　　而在这一个月里，萧陌则也已经完全接受了苏浩的身份，开始试着接受一个初中生的生活，开始试着淡忘有关诅咒的记忆。

　　期间他还尝试的玩了玩那款名为极具恐怖的游戏，游戏确实是以恐怖逃生作为卖点，因为是难得一见的网络逃生游戏，所以俨然已经成为了今夏最最炙手可热的游戏。

　　不少玩家也笑称，这款游戏是推理鬼魂类逃生游戏，虽说有道具从旁作为辅助，但依仗更多的却还是人与人之间的信任与智力。

　　随着萧陌的接触，他发现这款游戏的确和他幻想出的经历很是相似，都是乘坐诅咒给出的巴士，自行朝着有灵异事件发生的城市驶去，待三次事件过后便能够得到回归逃脱者营地的补给奖励。

　　除了每一关的副本和他在幻想中所经历的不一样外，其他的算是丁点儿不差。

　　萧陌因为脑中存在着苏浩的记忆，所以他知道苏浩在极具恐怖中的账号与密码，上去后他便看到了那个名为“萧陌”的虚拟人物，竟真和他幻想中自己的脸一模一样。

　　不过，游戏账号他是知道不假，但有关游戏的具体内容，以及李帅张天一等人的事情，却是在他最近才了解到的情况。

　　张天一，李帅，老高等人竟然都是他在这个游戏中的队友与前队友。他们一起组队刷过副本，彼此间还都拥有着一定的默契，最近几天他们还有一起游戏。

　　所以萧陌完全已经放弃了对于自己身份的猜疑，或许是怀揣着某种寄托，他只要有空便会跑去网吧打几关极具恐怖。至于他的父母，则因为他尚在恢复中，再加上成绩一直不错，所以也并没有言辞激烈的说他什么，算是睁一只眼闭一只眼吧。

　　萧陌虽说想要尝试着融入新生活，但奈何新生活却像是十分排斥他似的，他最终也没能如愿。每天就是无精打采的过来上学，再无精打采的放学，一有时间就利用悬疑推理小说打发时间。

　　另外，还有一件是不得不说的，那就是他和白伊美之间的事情。或许是源于梦境中的那次经历吧，所以萧陌在一次阴差阳错的误会里便和白伊美正式走到了一起。

　　虽说，他们仍旧是相敬如宾，外人很难看得到他们中有恋爱的影子。

　　但私下里，白伊美却是班级里唯一一个知道萧陌有幻想症的人，因为萧陌希望有一个人能够和他一起承担这个秘密。

　　当然，若这一切能够如此顺利的继续下去，那么或许便不会有后来的事情发生。

　　这一天，萧陌再次跟着他妈妈过来找郑教授复诊，复诊中，郑教授便问起了萧陌现在的感受，还认不认为自己是另外一个人了。

　　萧陌自然摇头否认，并坚持的认为自己是“苏浩”，萧陌只是一个被他幻想出的人物而已。

　　虽然他表现的很好，但郑教授却依旧斩钉截铁的判断说，萧陌仍没有恢复到一个正常人的水准。至于原因，郑教授说了一大堆，过程中萧陌也那么随便的听了几耳朵。

　　郑教授大概的意思是说，对于这种精神类的病绝对不可以掉以轻心，因为精神疾病存在着很强的反复，并且它存在的本身就是一个很难理解，又很难被解决的问题。反复的过程中，偶尔会出现失忆，焦躁，多疑等情况的发生，千万不能掉以轻心。所以一定要小心再小心的重复着治疗，再继续观察一段时间。

　　萧陌的母亲听到郑教授的这种忠告自然是连连称好答应，但是萧陌本人却是根本没放在心上，决定回去自我检测一番，以此证明自己并没有病。

　　回到家后，萧陌随便从家里翻出一本笔记本，而后便拿笔在纸上写道：

　　“这是我的日记，记录着我一天中发生的事情，如果此日记仅有这一篇，那就证明我是一个正常人，我所感觉到的也都是错觉。

　　反之，如果这篇日记存在第二篇，亦是更多，那么……”

　　当萧陌几乎一笔未停的写到这里时，他手中的笔突然顿了顿，因为他恍然觉得这篇日记的内容仿佛并不是他第一次写了。

　　这种感觉来的很是诡异与莫名其妙，但他也没有多想，待在纸上留下了几点犹豫的笔痕后，便继续写道：

　　“那么便证明我的预感成真了，所以千万要保佑我不会看到第二篇日记的出现。”萧陌在最后顺理成章的写下了这句异常“恐怖”的话！

　　写完后，萧陌害怕自己忘了，便将书包里的所有书都掏了出去，单单就只放进了这个日记本。

　　过程中，他总有一种很违和的感觉，但是他却不敢往那方面去想，因为这岂不是证明了他的幻想症还没好？就他现在而言，显然是最不希望见到的。

　　但是，一切的一切，却都在朝着一个惊人的巧合走去。

　　然而，谁也不知道这种巧合已经走了多少次，又还有多少次要走，它的终点通往哪里……

　　然而就当萧陌仍沉陷其中，始终未能感应到这种恐怖的巧合时，另一双隐藏在黑暗下的眼睛，却是将这一切都看得个清清楚楚。

　　待萧陌将书包放好后，他便已经困得昏昏欲睡了，他也不再做什么，直接爬上床“呼呼”大睡起来。待他第二天早晨醒来后，俨然已经将那本日记的存在彻底忘了个一干二净。


第二十二章 潜移默化的转变

　　这一天，早自习结束的第一节课。

　　语文老师习惯性的双手把持在讲桌上，吐沫横飞的在分析着一篇鲁迅的文章。

　　萧陌已经养成了上课不听课的习惯，他虽然看似很老实的盯着课本，实际上，在他的语文课本中还隐藏着一本小一号的悬疑小说。

　　尽管，萧陌的记忆已经变得越来越淡，他自己也完全接受了苏浩的这一身份，非常确定自己就是一个初中生。但是这种接受却并没有令他真正的安逸下来，事实上，他心底还藏着对“萧陌”那种经历的深深向往。

　　就是不知道这是受他的幻想症影响，亦是在向他暗示着，他骨子里其实就是一个不甘心忍受平淡生活的人。他喜欢刺激，享受去追寻生命的意义。

　　但不管怎样，他作为一个初中生，现在就只有老老实实的坐在这里上课，至于别的最多就只能想想。

　　虽说如此，但他又偏偏的融不进这初中生的圈子，总会莫名其妙的觉得自己和这些人不一样。即便他妈妈总在提醒他说，这是一种病态，让他无论如何都要抑制，可事实上他却完全在跟着感觉走。

　　既然融不进去，那他就不融，左右每次小考他都是班级的前几名，所以他也懒得听什么，以目前这种成绩他父母也不会说他。

　　就这样，他每天就只是装样子的，象征性的来到学校里上课，实际上他不是坐在座位上发呆，便是用大书套小书的手法偷偷的看小说。

　　殊不知，随着时间的流逝，他再一次潜移默化的陷进了一个对自身的幻想里。

　　比起做苏浩来，他更希望去做萧陌。

　　他明明有着远超同龄人心智以及心理素质，但却只能浪费时间的坐在这里混日子。回到家还要被父母管这儿管那儿的，天天嘟嘟囔囔的在耳边磨叽他学习。

　　而萧陌就不同了，他是那辆巴士上的队长，有着如李帅这种可以为他出生入死的兄弟，还有法术强大的驱魔人陈诚，美女黑客温洽云，神秘的小跟班等人。

　　他们虽然受困于诅咒中，但是却根本不受现实生活的束缚。那里没有现实生活中那么些复杂的东西，什么学历，资历，关系，金钱……通通没有！那里的生存法单单就只有一条，那便是遵循着提示将事件解决。

　　虽说其中充斥着恐惧，绝望，死亡，但不可否认的是，那里却是一个真真正正的生命体验池。一旦跳入其中，便会深刻体会到生命的意义与价值。

　　所以，比起现在这样枯燥麻木的生活，他倒更希望自己去过那种能够在绝望中搏生的日子。

　　萧陌将手里的小说合拢，随后将它插入桌上那厚厚一摞课本里藏起来。待做完这一切后，他便又开始了每天必做的课题，半拄着下巴陷入冥想中。

　　即便他明知道这种做法对于他的康复非常不利，但他却依旧选择这么做，至于原因则非常单纯，亦或说有些个可笑。

　　他想要自己的病情加重，他想要再度成为萧陌。

　　因为比起现在这样混吃等死，昏昏度日，他倒不如沉浸在自己所渴望经历的幻想中去。

　　即便是幻想，是假的又如何？只要他认为那一切是真实的，并且他能够清晰的感觉到，感受的到，那么这一切对他来说不就是无比真实的嘛！何必还要去管其他人怎么说，在乎其他人对他的看法，那不过就是庸人自扰罢了。

　　反正他现在是想通了，无论自己是苏浩也好，萧陌也罢，总之还不都是他自己？所以根本就没必要去刻意压抑什么。

　　伴随着他这种念头的萌生，此前几乎已经快被他忘却的那段，属于萧陌的记忆，也已经重新开始在他的识海中发芽，并正以极快的速度生长着。

　　而这种记忆的恢复所引发的后果，就是他再度开始对自己的身份产生迷茫的情绪，时时有恍惚感产生，脑中更会不时的闪现出记忆的碎片。

　　毫无疑问，这与他想象中的截然不同。

　　不过当他真正意识到这点的时候，却已经有些控制不住了。

　　因为他竟然发现了一篇自己在前天写的日记，至于日记的内容更是令他感到毛骨悚然。

　　“这是我的日记，记录着我一天中发生的事情，如果此日记仅有这一篇，那就证明我是一个正常人，我所感觉到的也都是错觉。

　　反之，如果这篇日记存在第二篇，亦是更多，那么……便证明我的预感成真了，所以千万要保佑我不会看到第二篇日记的出现。”

　　其实单纯的去看，这篇日记的内容并没有什么，字面上的意思就是以此作为一种检验，检验自己的身上是否发生了一些不同寻常的事情。

　　如果真的发生，那么他无疑会继续写下去，如果没有，那么这篇日记就是完结篇，一切到此为止。

　　从字面上理解的确就是这样，确实没什么可怕的，但事实上，这篇日记的存在本身就代表着一种可怕。

　　因为他完全不记得自己在前天写过什么日记，也根本不记得自己曾感觉到什么不适，更是一点儿也想不起来，自己为什么会生出这种写日记的想法。

　　自己写的东西，但是自己却完全想不起是什么时候写的，又为什么会以日记的形式表现出来。若是这篇日记是他小时候写的，或是距离现在有个几年的光景，那他或许也不会如现在这般惊恐，可问题出就出在这儿，这篇日记的写作时间，距离现在仅仅只有两天的间隔。

　　想来就是一个傻子都会记得，他又怎么会一点印象都没有呢？

　　待他意识到这一点的时候，一种形容不出的心悸感，便犹如将他密封了一般，令他直欲窒息。

　　他记得郑教授说过，精神类的疾病拥有着极强的反复性，而在反复中往往就伴有这种失忆的情况。

　　想到这儿，他心里面才微微的舒缓了一些，觉得这种情况的发生可能与脑中萧陌的记忆复苏有关，但不管是出于什么原因，这种失忆都是极为可怕的，所以他并不敢掉以轻心。

　　当他拄着下巴考虑到这儿的时候，第一节课的下课铃声已经响了起来，而那欢快的铃声也将他从自身的思绪中唤了出来。

　　他不再多想什么，决定跟在那篇日记的后面再写上一篇日记。这样即使自己日后仍会失忆，但只要见到了这两篇日记，想来他便会立马反应过来。

　　“今天发生了一件十分恐怖的事情，那就是我看到了这个日记本，以及记在首页的那篇日记。

　　若不是那字迹实在是和我的一模一样，我根本不会相信那篇日记竟然是我自己写的。

　　是的，我对此完全没有半点儿印象。

　　我仿佛正在失忆，但又非常奇怪的对于生活没有影响，真是见了鬼了。”

　　萧陌几乎想都没想，便随手在日记本上留下了这几句话。

　　之后，他便将这本日记合上，随后装进了书包里。


第二十三章 巨大危机的临近

　　在接下来的几天里，萧陌便又将那本日记的存在忘到了脑后。不过虽说失去了日记的提醒，暂时让他失去了有关失忆的记忆，但那种近乎习惯性感觉，却还是在他的心间留下了几抹痕迹。

　　习惯，这是他在这些天里又察觉到的一个问题。

　　原本，若他此时的大脑是清醒的，并不存在苏浩以及萧陌这两种记忆的纠结，那么他很容易就会发现这个问题。但因为萧陌记忆的复苏，以及苏浩的记忆并没有被压制，所以这两种不同记忆的争端也让他感到头痛无比，根本无暇分心去注意这些问题。

　　白伊美或许是瞧出了什么，所以这天中午放学便在门口拦住了他：

　　“最近发生什么事情了？我看你怎么有些神经兮兮的。”

　　白伊美虽然掩饰的很好，但是脸上还是露出了几抹担忧，尽管她的语气听起来像是在质问。

　　“嗯，最近身体确实出了些问题，可能是以前那种病症又复发了。”

　　萧陌最近被脑袋里的两种记忆折磨的几乎疯掉，每天都会产生不下十几次，或是瞬间闪过，或是短暂停留的各大记忆碎片。

　　这些记忆碎片的内容，有些连他自己都没印象，但每一次出现却都会狠狠的刺痛他的脑神经，几乎让他头痛欲裂。

　　“有病就赶紧去医院看呀，这么硬挺着也不是办法。”

　　白伊美看起来好似忘记了什么，反正这句话说出来，他听上去多少是有些怪怪的。他用力的揉了揉太阳穴，似是想到了什么，突然的问说：

　　“别告诉我，你忘记我有什么病了？”

　　“我就知道你有神经病！”白伊美白了他一眼，但或许是觉得自己不应该这么说，便语气放缓了一些：

　　“你说你有那种病，我是真心不相信。”

　　“随你吧，不过若一天有一个自称是萧陌的我出现，你也不要排斥，那个就是另一个我。”萧陌面无表情的说道。

　　“你少拿这话唬我，行了，你爱怎么样怎么样吧，我才懒得管你，我回家了！”

　　白伊美还以为他是故意拿话气她，所以冷哼一声便要抬步离去，但又被他拦了下来：

　　“我想请你帮我个忙。”

　　“什么忙？”白伊美停下身子回头看了过来，看似并不打算拒绝。

　　“我总觉得最近一段时间，我自身……或是周围都有些不对劲，当然也不是不对劲……就是……总之你也多多留意一下吧。”

　　“我还以为你要说什么。”白伊美听后轻叹了一声，感觉上像是在无奈于男生的天真。不过她也没反驳什么，点了点头道：

　　“嗯，我会留意的，不过我劝你最近还是少玩点游戏，看你都玩成什么样子了。”

　　白伊美丢下这句话后，便头也不回的走掉了。

　　那种对自己的怀疑，对身边环境的怀疑，在接下来的一段时间里仍旧反复在萧陌的感应中出现着。过程中，他再度发现了那本日记的存在，并先后记下了最近几天发生在他身上，或是身边的事情。

　　因为最近，他总是有种很强烈的直觉，觉得可能会发生什么不得了的事情，所以也对于日记也变得更重视了。况且，每一篇日记在他记下后不久都会忘记，而在他的观察中，他无比惊讶的发现，班级里的其他人竟也有着和他类似的失忆情况。

　　他为了验证自己的猜想，不停和自己在班级里的熟人传纸条，并在纸条上准确的标记上时间，以此让时间一段段的延续下去，使得每一段都有迹可循。

　　但是，几乎每节下课都会有之前在课上与他传纸条的人，跑过来莫名其妙的问他，说什么时候还给他传过来一张纸条，且对于上节课的某些事情毫无印象。

　　这种记忆就只有他自己能够保留，其他人则是间接性的失忆，并根本不承认，也不相信曾和他传过纸条。即使证据确凿，他们却依旧在狡辩。

　　而这种现象，也让他强烈的意识到，这或许并非是单纯的失忆那么简单。

　　“这是灵异事件？我到底是萧陌，还是苏浩？”

　　这种对自己的身份猜疑不定的念头，也在这种诡异经历的刺激下再一次的冒了出来。

　　时间继续在诡异中无情的流逝着，他那种坚信自己是“萧陌”的念头也在疯狂的加深着。因为察觉到了记忆的消失，所以他根本不敢离开那本日记，几乎每天都要记上一篇。

　　而今天晚上，当他回到家中再次翻看日记本的时候，却看到了令他背脊发寒的内容。

　　“天呐！我简直不敢相信自己的眼睛，是的，我没办法形容我现在是有多么的惊骇，因为我好像终于发觉到了我所失去的记忆是什么。

　　是班级的人数，不，是我的同学，再糟糕一点兴许是我见过的每一个人。

　　因为我根本不记得班级里有一个叫做王勇的人，更是不知道这个王勇竟还是我的死党。还有那个叫做张帆的，我也全无半点儿印象。

　　是的，我虽然很震惊但我并不相信，我决定要查一查班级的人数，我觉得我自己是绝不会和自己开这种恐怖玩笑的。

　　我很害怕，我现在真的很害怕，班级里的人数竟然是50人。可我日记中记载的明明是62人啊，那12人哪去了？

　　我刚才在班级里打听了一圈，结果谁都不认识王勇和张帆。然而更让我毛骨悚然的是，他们每个人再数完班级人数的时候，都十分严肃的告诉我，班级里是62人没错！

　　但是……但是我为什么看不到！

　　‘他们’真的是人类吗……

　　或许在这间教室，正在悄悄上演着无比恐怖的事情，而我，则很有可能是它的唯一见证人。

　　我现在真是害怕极了，我现在竟忍不住的幻想着篇日记还能够再记下去，因为这样便证明我还活着。

　　多么讽刺，明明在前一段时间我还充满了好奇，我还祈祷着这一系列日记能够得以终结。

　　我刚才又不信邪的数了一遍，确实是50人没错，我已经不再执着于这个问题了，虽然我此刻觉得整间教室都死气沉沉的，仿佛就只有我一个人在喘气。

　　我的手在止不住的哆嗦，或许我该想想怎么才能逃避上学了。”

　　这篇日记看上面的日期正是他今天记得，可是如此恐怖的记述，他的脑中却根本不存在半点印象，这比之日记中的内容还要来的恐怖的多。

　　看完后他只觉得身体上犹如覆盖上了一层坚冰，不断有森然的寒气从外面狂涌进来。

　　连带着，他仿佛听到了门外响起了一串“踏踏”的脚步声，可事实上，今天他父母都有应酬，此时此刻就只有他自己在家啊！

　　他艰难的咽了口吐沫，而后提着胆子小心翼翼的朝着卧室的门边移去，继而轻缓缓的拉开了房门。

　　卧室的门被他拉开了一丝，顺着门缝看去外面阴惨惨的一片，但却并不像有人的样子。见状，他心中暗松了一口气，心道这是在自己吓唬自己。不过正当他要将房门关上的时候，却突然察觉到一股巨力作用在门上，他试着去关门竟然关不上！

　　这再明显不过了，门外有人！！！

　　“谁？谁在门外！”

　　他大声的叫着，但是门外的“人”却好似根本没有回答的意思，屋子里仍旧没有半点声息传出。不过正当他打算从门边逃离开的时候，卧室的门便又缓缓的关上了。萧陌也没管它为什么能关上，赶忙在内部反锁了两道。

　　待将房门锁好后，他则立马拿出手机给他父母打了个电话，不过等他父母回来的时候也已经是后半夜了。

　　家里面根本就不存在任何被人侵入过的痕迹，至于房门为何会关不上，他父母则用兴许是卡到了什么，只不过是意外而已。

　　但通过这一件小事，却是不难瞧出来，萧陌的精神已经薄弱到了一个随时都有可能崩溃的程度。

　　这一晚他几乎又没怎么睡，犹如死尸一样躺在床上，只觉得漆黑的屋子里到处都是频频闪动的鬼影。更有许多无论他怎么听，都听不出是在说什么的呢喃……

　　一遍遍的在他的枕边徘徊往复，直到天亮才渐渐的散去。


第二十四章 不存在的日记内容

　　昨晚几乎一夜没合眼，这令萧陌今天看起来是格外的憔悴。他无精打采的趴在课桌上，本打算着趁着班主任没来补上一觉，但无奈班级里实在是太吵了，这让他很长一段时间里脑袋都“嗡嗡”的乱响。

　　他拄着桌子重新坐起来，用力的揉了揉太阳穴，过程中他猛地想到昨天老师留的作业还没写，于是便匆忙的去翻书包，打算趁这个时候将作业给补上，但打开书包后却只发现了一本日记。

　　萧陌用力的拍了拍自己的脑门，这才意识到自己比起去补作业，还有更重要的事情需要做。

　　那便是继续写上一篇日记，因为说不定等他一觉醒来后，就又什么都不记得了。

　　他再次拍了拍自己的脑袋，感觉脑袋里不那么浑，稍稍清醒了一些后，他便又开始在日记本上写起来。

　　过程中，他还在自己的桌子上发现了一份前段时间的模拟考成绩单，这也给了他某种验证性的启发。在短暂的思考后，他便在日记上画出了一个班级人员的分布图。

　　除了这张人员分布图，他还详细罗列出了几条计划，这些计划主要是用作对他的提醒，以及对班级里正发生的这起失忆事件的调查。

　　等他将自己的一些想法和计划，完整的记录在日记本上后，他几乎困到了无法睁眼的地步。而这时候，班主任也已经来了，正站在讲台上对于他们最近一段时间的功课以及表现做着总结。

　　他懒得去听班主任在上面唧唧歪歪，他一边打着哈欠一边又强提精神的数了一遍班级人数——45人。这一人数和十分钟前一样，可见这过程中并没有出现诡异消失的情况。

　　知道消失的情况，并不会在短时间内频繁发生后，萧陌才终于放心的将头沉沉的低了下去。

　　萧陌本以为这一觉自己会睡很久，因为刚刚他实在是太困了，可等他睁开眼睛，看了一眼手机上的时间才有些惊讶的发现，时间竟只是过去了半个小时。

　　但不管怎么说，他现在是较半小时前清醒多了，不，准确的说应该是无比的清醒。头脑非但没有一点儿的昏沉感不说，就是连思考速度仿佛都加快了好多。

　　但是随着他头脑的清醒，先前那股弥漫于心间的强烈的恐慌感，却是又一次毫无征兆的涌现出来。且这一次和方才相比更是一发不可收拾，不但没有丝毫减弱的趋势不说，反而竟变得越来越强烈了。

　　萧陌心里面突然闷的难受，手脚也在不知不觉中发软，他面色难看的抬起头，发现除了他自己以外其他人并不存在什么异样，一个个的或是低头发呆，或是抬头在听班主任那番慷慨激昂，发人深思的鼓励演讲。

　　总之，除了他以外便再没有第二个人面生异状。

　　是错觉？还是危险降临前的预感？

　　比起前者，萧陌更愿意相信后者，但无论如何，他都不会对这种感觉掉以轻心。

　　伴随着他的这种念头，他的目光在这时也已经穿过了层层座位，朝着紧挨讲台的，第一排中的某个座位看去。在那个位置上坐着一个梳着厚厚刘海的女生，此时此刻，这个女生正目露呆滞的望着前方，脑袋微微有些侧转，像极了是有人趴在她的耳边说什么的样子。

　　这个女生自然就是他方才在日记中提到的刘倩倩，是他所选择的那个特别要留意的人。至于为什么会选择她，而不选择与他关系密切的白伊美，亦是他的前桌李彤彤等人。这个说起来就连他自己都有些奇怪，因为他就觉得这个刘倩倩可能会出事，就像是这种猜测早在之前就曾得到过应验一样。

　　萧陌想了想，便又翻开了手边的日记本，将他当前的感受记录了下来。只是还没等他记录多少，第一节课的下课铃声便突兀的响了起来，或许是正一心沉浸在日记中，亦是完全忽略了时间的存在，总之这并不算太尖锐的铃声却吓得他身体一激灵，身子更是软绵绵的直接瘫倒在了座位上。

　　“我这是怎么了？怎么稍微一点儿风吹草动就会将我吓成这副样子？”

　　萧陌一手捂着“通通”狂跳的心脏，一边脸上毫无血色的想着。与此同时，他的余光一瞥，恰好见到原本正在收拾书本的刘倩倩竟像僵尸一样，猛地从座位上直直的跳了起来，接着便见她丢下了手中的书本，略带些木讷的走出了班级。

　　见状，萧陌略有些犹豫，但想到此时还在他心间作怪的那股恐慌，他不禁用力的咬了咬牙，便也大步的追了出去，至于那本日记则被他遗忘在了课桌上。

　　从班级里出来，萧陌便被走廊里来往的学生们将目光遮挡个严严实实，至于刘倩倩则已经不知道跑去哪里了。

　　他原本想要放弃回去，但心中那种感觉却硬是逼着他选择了一个方向追了过去。所幸他的运气并不差，因为没跑出几步便在再次发现了刘倩倩的身影，此时的她正在缓缓的朝着走廊的一端走去。

　　萧陌虽然好奇但却不敢跟的太近，最终刘倩倩的身子停在了一处楼梯口前。萧陌对于刘倩倩的这种举动有些个不解，因为刘倩倩如果想要下楼的话，那么只要出了班级左转便能够下去，因为在那里同样存在着一处楼梯口，根本就不用费力多走出这么远来。

　　刘倩倩在楼梯口停了下来，萧陌作为跟踪的一方自然也停下了脚步，但没多久，他便见刘倩倩上了楼。看到刘倩倩上楼他更是心生奇怪，因为楼上是校长，书记，主任等校领导的办公区，就连他们班主任都很少上去，不知道刘倩倩上去是做什么。

　　不过话说回来，他就是以为刘倩倩可疑在会选择跟出来的，如果刘倩倩只是出来上个厕所，亦是跑去楼下的食堂买些小食品的话，那他这番跟踪也就失去意义了。

　　这么一想，萧陌也不再迟疑，紧随着刘倩倩的脚步便也上了楼。原本他以为刘倩倩在上来后便会停下来，不曾想她竟又朝着上一层走去。

　　再往上的话便到了教学楼的楼顶，那是一层相对狭小的楼层，上面仅存在着一个储物间，里面放着书籍，桌椅，以及一些运动器材等乱码七糟的东西。一般说来，除非是学校要举行庆典或是其他什么活动，不然的话储物间一直是封闭的。

　　“难道班级里消失的那些人都来了这里？”

　　萧陌心中虽然猜疑不定，但脚下却一点儿也没闲着，便也跟着刘倩倩上来了楼顶。

　　只是刚一上来，他心中便忍不住惊呼一声，因为出现在他眼中的这一切实在是太过震撼于难以置信了。

　　楼梯，弥漫着暗红血色的楼梯，盘旋而上一直通往上空中的那道黑色漩涡里。

　　那道黑色的漩涡就像是科幻电影中的时空裂缝，森森然的悬挂在那里，散发着无比浓郁的死亡气息。

　　无论是那血色楼梯，还是上空那道仿佛能吸进一切的神秘漩涡，都令此时的萧陌感到毛骨悚然，吓得他甚至连抬一下腿都做不到。

　　说起来，也不知道从什么时候开始，他竟然变得这般胆小，心里面竟根本升不起哪怕一丝的反抗念头。

　　萧陌对于自己的表现暗暗心惊，或者用难以置信形容才更加贴切些，因为他骇然的发现自己的精神，薄弱的就像是一张纸一样，只需轻轻一吹便会彻底破裂。

　　至于上头那个相似丢了魂的刘倩倩，则在上来后毫不迟疑的登上了那血色楼梯，最终在“踏踏”的脚步声中隐没在了那道漩涡中。

　　不过这还没完，就在萧陌微微恢复了些力气，打算转身逃走的时候，上方的那道漩涡却突然扩大了数倍，继而毫无征兆的朝着下方的萧陌压了下来，最终与血色楼梯，以及萧陌一同消失了。

　　当萧陌反应过来的时候，他正坐在自己的座位上，望着本是刘倩倩的座位发呆。很快，他便反应了过来，然后轻拍了自己的脑门一下，暗骂道：

　　“竟然又愣神了，我这一天天的到底是怎么回事！”

　　没多久，上课的铃声便再度的响了起来，而萧陌则也像什么都没发生过的一样，继续在座位上发呆，丝毫不记得自己有跟踪过刘倩倩去往储物间，对于出现在储物间的血色楼梯和漩涡，更是没有半分的印象。

　　当然，他更不会记得自己曾被一道漩涡吞噬过。


第二十五章 深度

　　晚上放学，萧陌便一路小跑般的回到了家里，路上因为自己慌不择路的奔跑，好几次都差些没被车子撞到。

　　之所以他会变成这样，主要是他的记忆再一次出了问题，且是那种非常严重的问题。已经不单单是两种记忆相互排斥了，而是紊乱，整个记忆的紊乱。

　　在这种紊乱中他甚至无法分清今天的时间，分不清自己今年到底多大，甚至觉得自己根本就是一个死人。

　　所以待他在学校里稍稍平复了一下，觉得自己短时间并不会再出问题后，便立马加快了速度，玩命一样的飞奔回了家。

　　他妈妈正在厨房做饭，见他竟捂着胸口不停的咳嗽，不禁跑过来担心的说：

　　“这是怎么了？怎么累成这副样子。”

　　“没什么，就是想快点跑回家。”萧陌气喘吁吁的答道，也没去解释什么。

　　他妈妈狐疑的看了萧陌一眼，然后有些生气的说：

　　“你自己的身体怎么样你难道不清楚吗？是不能随便乱跑的！”

　　“我知道了。”萧陌敷衍的点了点头，便不再理会他妈妈径直朝着自己的卧室走去。

　　而他妈妈则在微微愣住后，将他叫住说：

　　“我今晚预约了郑教授，吃完饭我们就过去。”

　　萧陌本想下意识说自己没病的，但他张了张嘴却是并没有说出来。

　　他推门走进了自己的卧室中，而后便将自己重重的丢在了床上。这时候，他脑海里中的记忆又开始如涨潮一般的涌现出来，到处都是支离破碎的片段。

　　“啊……！”

　　萧陌捂着脑袋痛苦的嘶吼起来，脸上露出了极为骇人的狰狞。

　　“我是谁？你是谁？他是谁？”

　　不知道是耳边，还是在他的脑海里，此时此刻竟响起了这样的一串疑问。他的心神也好似在随着这一串疑问的出现而开始剧烈的震动，毫无疑问，他的整个识海都已经到了濒临崩溃的边缘。

　　恍惚中，他仿佛看到了身前站着两个人，这两个人被一阵灰白的光线笼罩着。虽然看不清他们的脸，也无法读出他们的表情，但是，他却能清楚的感觉到这两个人对于他的贪婪。

　　对！就是贪婪，仿佛他是什么美味一样！

　　“我是谁……你是谁……他是谁……”

　　那一串疑问再一次的冒了出来，犹如一柄锋利的尖刺，狠狠的刺在了他本就无比薄弱的神经上。

　　“我到底是谁？”

　　这个问题，萧陌已经记不清究竟问过自己多少遍了，每一遍他都想坚定不移的回答，他是萧陌，亦或是他是苏浩。

　　但每一次，他都自欺欺人的骗着自己，心口不一的回答着。

　　而在这段极为残酷的纠结中，他发现自己既不像萧陌也不像苏浩。因为萧陌很具有分析头脑，并且拥有着极为坚强的意志，以及警惕性。但是，他的警惕性很是一般，分析头脑也几乎没有，坚强的意志更是无从说起。

　　从这一点上看，他更像是一个初中生。

　　是的，一切证据都在表明，他就是那个初中生苏浩，他这段时间也的确接受了这一身份。过起了每天上学，放学，受父母管制的安逸生活。

　　但是，如果他真的是苏浩，那么那种格格不入是怎么回事，那声声仿佛时时响彻在耳边的呼唤又是怎么回事？

　　为什么李帅，沐雪，小跟班等人的面孔会如此清晰，为什么他总是能梦见那一天的场景，他心里这种不甘心又是怎么回事……

　　萧陌死死的抓着头发，不停在拼命的回忆着，尽管那些所被他回忆出的记忆会让他的头痛变得更厉害。

　　记忆都被打乱，打碎了，包括李帅等人的面孔此时也已经满是皱纹，或许，用不了多久他们也会彻底在他的脑海里破碎，然后……

　　二十分钟后，萧陌坐在饭桌上只顾着闷头吃饭，对于一直在唠唠叨叨和他说话的父母完全不予理睬。

　　“你这孩子今天是怎么了？是不是在学校闯祸了？”

　　萧陌摇了摇头，依旧一点菜都不往碗里夹，只顾着吃碗里的米饭。

　　他父母相视一眼，最终把住了他的手：

　　“是不是因为快要中考了，所以你觉得自己压力很大？”他爸爸这时候对他问道。

　　“没有，只是有些不舒服。”萧陌摇了摇头否定说。

　　见萧陌如此坚持，他父母也就没有再问，但正在吃饭的萧陌却突然随口问了一句：

　　“知道我的镜子放在哪了嘛？”

　　“什么镜子？”他父母面露古怪的问道。

　　萧陌抬眼看了一眼他二人的表情，像是自问自答的说道：

　　“没什么。”

　　说完，萧陌便将碗里的米饭都吃干净了，他妈妈早就吃完了饭在等他，所以见他吃完便立马提醒说：

　　“走吧，我和人家郑教授都约好了，再带你过去复诊一下。”

　　“嗯，我回去换件衣服。”萧陌点了点头便又回去了自己的卧室里。

　　回来后，他便来到了那面圆镜前，然后从口袋掏出手机，继而用金属壳的部分狠狠的砸击了一下镜面。

　　“咔——！”

　　镜面随着这一击落下，镜面上立马裂开了一道长长的裂纹，萧陌对此没有什么感觉，又接连用手机猛砸了几下，直至将镜面砸花才算罢手。

　　萧陌若有所思的盯着面前被自己砸的粉碎的镜子，就这样盯了很久，直至他妈妈的喊声从门外传进来，他才从这种思索中走出。

　　“这就来了。”

　　随口答应一句，萧陌便不再多想，待穿上件外套后便开门走了出去。

　　今晚的风特别大，萧陌没有坐在副驾驶的位置上，而是选择坐在了后面，他妈妈对此也没说什么，一踩油门便朝着医院的方向驶去。

　　萧陌按下车窗，感受着劲风吹在脸上的惬意，心中的浮躁也随之减轻了一些。

　　“郑教授，郑永华……”

　　他心里面重复着这两个既让他熟悉，又让他陌生的称谓，恍然间一块有关的记忆碎片凭空浮现了出来。

　　那好像是他以前做过的一个梦，只是他现在俨然已经忘记了那个梦究竟是存在于苏浩的记忆中，还是萧陌的记忆中了。

　　只记得，梦中有三个人在聊着什么，三个人的脸以及年龄因为只是匆匆一瞥所以他并没有记住，只是其中的一个人有提到过“郑永华”三个字。

　　那个梦因为支离破碎的，所以很多细节他都已经记不清了，不过有一点他倒是可以肯定，绝对不是最近一个月梦到的事情。

　　但是这里却出现了一个有些矛盾的地方，那便是他和郑教授只是在最近一个多月才认识的，那么这个梦又是从何而来呢？

　　若他这个猜想成立的话，起码苏浩是不具备做这个梦的条件的。

　　另外，那个郑教授也确实很厉害，竟然还能够将人催眠，使人身陷自身所设的环境中还浑然不知。

　　想到这儿，萧陌心里突然一个激灵，不禁升起了一种怀疑：

　　“在催眠的基础上是否还能够进行二次，亦或是更多次的催眠呢？”


第二十六章 诡异场景

　　推开车门，萧陌和他妈妈一起从车上走了下来。

　　出现在他们眼前的是一座地下停车场，场内整齐停驻着各种各样的私家车。尽管此时已经接近晚上十点钟，但是这里却依旧被挤得满满腾腾。

　　空气中弥漫着一股淡淡的汽油味，并且安静的可怕，萧陌下意识的朝着四周扫视了一圈，这时他发现这偌大的一个地下停车场里竟只有他们两个人在，光是想想就有些毛骨悚然。

　　以萧陌现在的情况根本承受不了太大的心理压力，可谓是标准的“胆小如鼠”。

　　萧陌对于自己当前的情况也有些了解，知道自己不禁胆子小，容易慌张，难以镇静，更是缺乏决断力与判断力，就连心理素质也差的可以。

　　虽说他很是不愿承认这一点，但是从他当前所表现的种种来看，他就是一个不折不扣的中学生，或许在某些素质上还有所不如。

　　按道理，他同时拥有萧陌和苏浩的记忆，就算再不济，这两种脑力加在一起也足够完胜一般人的了，若想要看透一些事情也应该不是很难。但实际情况却显然不是这样，其主要原因便是这两种记忆的不兼容，相互排斥，一会儿由这种记忆作为主导，一会儿又由那一种记忆作为主导。

　　所以之前很长一段时间，他都是恍惚异常，时常分不清自己是谁。后来在接受了郑教授的治疗后，他由于坚信自己是苏浩，开始逐渐淡化萧陌的记忆，这才算经历了一段短暂的安逸期。

　　可随着对这种安逸的不满，亦是出于某种外界因素的刺激，所以原本都快要被他淡忘的属于萧陌的记忆，便又开始蠢蠢欲动，并再一次复苏和苏浩的记忆发生了一场激烈的争夺。

　　至于争夺的结果，则很显然是两败俱伤，这两种记忆几乎都成为了碎片，就是仅剩下的一部分完整的记忆，也都满是欲要崩碎的裂纹，也已经快要让他记不清了。

　　也正是因为这些原因，将萧陌变成如现在这般的胆小如鼠，或者说他正在潜移默化的变成另外一个人。

　　“哒哒……”

　　萧陌小心翼翼的跟在他妈妈的身后，耳中满是高跟鞋踩踏在水泥地上的脆响。这声音对他来说实在是太聒噪了，扰得他心里“突突”的莫名不安。终于，他忍不住开口抱怨了一句：

　　“妈，你怎么大晚上的还穿高跟鞋出来？”

　　听到他这句话，他妈妈的身子突然停了下来，并且用一种令他毛骨悚然的目光死死的盯着他：

　　“你这孩子竟胡说八道，你难道看不见我穿的是平底鞋？”

　　说完，他妈妈还特意的抬起脚冲着他扭动了一圈。

　　萧陌傻傻的看着他妈妈脚上的平底鞋，之后他又不信邪的揉了揉眼睛，但的确是一双平底鞋没错。可是刚刚，他明明有看到妈妈的脚上穿着一双粉色的高跟鞋啊！

　　退一步说，就算是他眼花看错了，但是他总不会连听都听错吧，那“哒哒”的脆响不正是高跟鞋发出来的吗？

　　“臭小子，你再敢吓唬我看我不收拾你的。快点走吧。”

　　他妈妈凶巴巴的瞪了他一眼，萧陌心里一个激灵，目光也随着他妈妈身影的远去而落在了她的双脚上。

　　与此同时，那恐怖的“哒哒”声也再一次冒了出来。

　　这一次他看得真切，他妈妈的脚上确实只穿了一双平底鞋，至于那高跟鞋发出的声响——则是来自另外一双脚！

　　那双脚就藏在他妈妈的身前，是的……仅是一双穿着高跟鞋的脚而已。

　　正当萧陌想要大声的提醒他妈妈的时候，他忽然听闻身旁响起了一声重重关合车门的声响。因为这声音出现的突然，所以将他吓了一跳，他惊慌的朝着声音来源的位置看去，这一看，更差些吓得他魂飞魄散。

　　因为那辆刚刚传出关门声响的车子正是他妈妈的车子，而此时此刻，他赫然看到了另外一个自己正站在车门边！

　　紧接着，他的妈妈便也从推开车门走了下来，和他一前一后的朝这边走来。

　　二人的脸上毫无表情，冷漠中透发着一股阴郁，萧陌浑身颤抖的愣在原地，难以抑制的惊叫了出来：

　　“啊——！”

　　不过这一声满带回音的惊叫却并没有引起他们的注意，他们仍旧在朝他这边走着，并且这个时候，那个走过来的自己竟问了和刚刚一模一样的问题：

　　“妈，你怎么大晚上的还穿高跟鞋出来？”

　　当听到这个问题时，萧陌只觉得心脏骤然一紧，身子也不受控制的倒在了地上。

　　这实在是太骇人了！

　　他下意识的看向他妈妈的鞋子，结果那赫然是一双粉色的高跟鞋。

　　“你这孩子竟胡说八道，你难道看不见我穿的是平底鞋？”

　　他妈妈也说了同样的话，并且还特意抬起脚，冲着另一个自己扭动了一圈。而这时候，再去看她脚上的鞋子便赫然变作了平底鞋。

　　萧陌浑身发抖的坐在地上，一直盯着这两个人远走。接着没多久，他便又听到一声极为熟悉的车门关合声，他茫然的扭头看去，便见自己和他妈妈先后从车里走了出来……

　　十分钟后，萧陌才极为惊恐的从地下停车场里逃出来。

　　出来后，医院的门诊大楼便立马映进了他的视线中。在黑夜的衬托下，整栋大楼就像是一个被放大的骨灰盒子，在上面还弥漫流转着一层淡淡的灰色雾气，宛如墓地里那充满哀怨的尘烟。

　　萧陌死死的睁着眼睛，他的脸上写满了难以置信。当然，这种难以置信并非是来自面前的门诊大楼，而是来自那一个接一个从他身边走过，最终穿过那层灰雾进入门诊大楼的自己！

　　数量实在是太多太多了，每一个都拥有着完全相同的神态与气质，是一种他形容不出的诡异场面。

　　“我这是在做梦吗？”

　　萧陌用力的掐了一下自己的脸，结果痛感依然存在，他又掏出手机看了一眼，发现手机上的时间正在流逝，并且上面的信号格也是满的。

　　他忙去翻找通讯录，随后给他的爸爸拨了过去，电话只响了一声便被接听了，继而传出了他爸爸的声音：

　　“你这孩子抽什么邪风，有事不能出来说？非得打电话？”

　　“我妈在家吗？”

　　“废话，你小子是不是欠修理！不会出来看一眼啊！”

　　萧陌这下算是听懂了他爸爸的意思，就听他颤抖的问说：

　　“我难道……也在家吗？”

　　“你这孩子没事吧……”说完，他爸爸便挂断了电话。

　　萧陌本想再打过去，但是想想他却是放弃了，他已经彻底被搞懵了。他妈妈明明说好了带他来医院找郑教授，可现在却突然变得这般诡异起来。

　　“真TM的是见鬼了！”

　　萧陌狠狠一拍脑门，可紧接着，他便像是想到了什么似的，眼睛不由得有瞪大了少许。

　　见鬼？灵异事件……？

　　一个念头这时候突然从他的脑海中划过，但是他只是在嘴上呢喃一句，便彻底将这个念头忘到了脑后。换做以前他说不定还敢冒险进入门诊大楼里看看，但是以他现在这点儿胆子，却是连好奇的勇气都不具备，所以他连犹豫都没犹豫便仓惶逃出了医院。

　　之后他便拦下一辆出租车返回了家里。

　　从出租车上下来，萧陌惶恐不安的走上了楼梯，楼道里黑漆漆的吓人，他拼命的跺了好几下脚也不见声控灯亮起来，这也更加深了他心中的恐惧。

　　上到他家所在的楼层后，他掏出钥匙的手有些迟疑，因为他突然想起了之前打给他爸爸的那个电话，从那通电话里他爸爸说的来看，家里好像……还有一个自己！

　　“这都TM什么乱七八糟的！”

　　萧陌心中恶狠狠的骂道，现在就是别人不说，他也认为自己肯定是个精神病，而且还是那种重度的精神病。

　　他不知道自己离开家还能去哪，所以狠狠一咬牙便将钥匙插进了锁孔里，拉开屋门。

　　屋子里黑漆漆的，他不敢声张，只顾得轻缓缓的关上门，而后用手机取亮往自己的卧室走去。期间他也有好奇的打量他父母的房间，但因为房门紧闭所以他什么都没有看到。

　　终于来到了卧室门外，他本想直接推门进去，但是心中那股强烈的危机感却在提醒他不能这么做。于是，他便小心翼翼的将脑袋凑了过去，将耳朵贴在了门上，接着一串阴兮兮的对话便从中传了出来：

　　“我们就这样躲在他床下没问题吗？”

　　“没问题……他应该不会发现吧……”

　　虽然听得不是很清楚，但是萧陌却还是辨认出了，那正躲在他卧室中窃窃私语的两个人，不是别人正是他的父母。

　　他不知道这两个人是在发什么神经，但是想到他父母既然在里面的话，那想来便不会出现什么问题。于是他不再踌躇，直接推门走了进去。

　　“啪——！”

　　一进来，萧陌便打开了卧室的灯，但是卧室里却静悄悄的，丝毫不像是有人存在的样子。不过，他之前可是在门外听的一清二楚，他的父母就躲在他的床下面。

　　“出来吧二位。”

　　萧陌也不客气径直便来到了床边，继而低手一扬便撩起了遮在下面的床单。而随着床单被他撩起来，有两颗圆鼓鼓的东西也一并从里面滚了出来。

　　“被发现了！！！”

　　那两颗人头满脸惨笑着说道。


第二十七章 谁是谁

　　这两颗人头毫无疑问是属于他父母的，它们的脸上满是尚未干涸的血液，但是它们看起来却并不痛苦，反而很欢愉。它们透过血色望着他，然后阴惨惨的笑着，重复着：

　　“被发现了……”

　　“假的……这一定是假的……啊……！”

　　萧陌痛苦的抓着脑袋，只觉得脑中那最后一丝防线也随之崩塌了，他的精神彻底发生了崩溃。

　　他的意识开始渐渐消逝，脑中更是一阵的天旋地转，但伴随着这种状态，他却还能够看到正在地上跳动的那两颗人头。

　　它们的脸竟是如此的恐怖……狰狞！

　　这一觉萧陌也不知道自己到底睡了多久，只记得清晨起来的时候，耳边隐约传进了他妈妈的呼喊声，好像是叫他起来上学。不过他觉得自己头疼的要死，所以便让她妈妈替他请假了。

　　“该死，我的头怎么这么疼！”

　　萧陌想起了今天早晨发生的事情，所以便捂着头从床上坐了起来，但是刚一坐起来脑海里便又狠狠一疼，他不禁“哎呀”一声，也不再勉强自己又乖乖的躺了回去。

　　他努力去回想近日来发生的事情，但是却发现脑袋里空荡荡的，仿佛遗忘了很多事情。然而却不能够进行回想，因为只要一回想脑袋便会疼的要命。

　　他用力的挤压了几下太阳穴，待头疼稍稍缓轻一些后，他便小心翼翼的下了床。

　　“咦？”

　　而就在这过程中，他突然发现枕边竟然工工整整的放着一个黑色的笔记本。他可不记得自己有将笔记本放在枕边的习惯，更何况他对这个笔记本完全就没有一点儿印象。

　　不过他并不敢想，因为他可不想再头疼的下不来床。但出于好奇的他还是将这本笔记拿在了手上，并随手翻开看了起来。

　　一开始他的表情还只是好奇，但渐渐的他的表情就开始变得茫然，惊愕，震惊……最后甚至是惊恐万分！

　　显然，萧陌再一次看到了那本记录着这一系列诡异事件的日记。

　　尤其是上面的最后一篇日记。

　　“我今天请假了没有去上学，因为我快要被这种可怕的事实折磨疯了。

　　当我看到我昨天记得日记，我不知道自己在当时是否有阻止她，但是有一点却已经成为了现实，那就是她彻底消失了。

　　就连我自己也都是通过日记上的文字，才勉强相信班级里之前是有这么个人的。

　　那间凭空多出来的一层是哪里？我现在根本记不起哪怕丁点儿当时的情景。这段记忆被完美的删除掉了，我对于自己拿着日记本和圆珠笔独自跑到储物间去一点儿都没有意外。

　　要不是晚上的时候仔细看了前面的日记，兴许我的感觉仍会欺骗我，让我觉得这没什么可大惊小怪的，不就是独自去了趟顶楼嘛！

　　太恐怖了，真是太恐怖了。我此前指定的计划并没有实施，因为我昨天完全将日记的存在忘在了脑后，而现在我却由于胆怯不敢上学。

　　好在我已经给白伊美发过短信了，她应该会帮助我的吧，我晚上会去学校门口等她，希望他老爸手下的那几个马仔不会难为我……”

　　这篇日记上写明的日期竟然是今天！

　　虽说这几篇日记一篇接一篇的出现，像是在起到一个验证说明的作用。可是他还是有些不大相信，自己竟会在不知不觉中写出这么一篇日记出来，并且还是刚刚写出来的。

　　不过想要验证的话也很简单，日记不是说自己给白伊美发短信了吗，那么拿出手机搜一搜发件记录便知道了，如果发件箱里存在这份记录，那这件事就百分百错不了了。

　　事实上，他主要纠结的还是他今早不去上学的原因，他明明记得自己是因为头疼而不想去上学，但日记上却写自己是因为恐惧，这多少有些个不靠谱，因为日记上的内容他根本就是一点儿都不记得。

　　他找到自己的手机，而后在发件箱里搜索了一下，好在他的手机因为有些古板所以还存在着这种并不太保护隐私的功能。

　　“有几件事想拜托你帮忙……”

　　当看到这封短信的内容后，萧陌彻底被惊的说不出话来了，因为这赫然和日记中写到的一样。短信是在早晨七点十分发出的，至于联系人正是白伊美。

　　现在可谓是证据确凿，他实在是没有道理不相信。

　　“看来我是真的失忆了，可是我为什么这些天一直都没有感觉到？这实在是太奇怪了。”

　　萧陌走在镜子前继而很是茫然的看着自己，镜中的那张脸很陌生，起码他并不记得自己在哪儿见过。

　　“我怎么变成这副样子了！”

　　他指着镜子里的那张面无表情的脸惊声的叫着。

　　“这不是我……绝对不是我……”

　　“不行……我一定要想清楚……我怎么会变成这副样子了？”

　　萧陌一脸的惊骇，这下也顾不得头疼了，强逼着自己陷入到了回忆中。

　　记忆的片段都非常模糊，很多就只是那么一小块，且他对此完全没有半点儿印象。随着他对于脑中记忆的深入，那股阵痛也开始变得强烈，没一会儿他便已是满身冷汗。

　　不过他这身冷汗也并没有白出，因为他总算是会想到了一段不太正常的记忆。

　　他好像看到了一条血色楼梯……并且那楼梯很长很长……一直延展到上空，而在上空则还有一个黑色的漩涡，恐怖又森然。

　　他茫然的站在下面，眼睁睁的看着自己的同学们一个又一个的进入，接着他的身体也不受控制的走了过去，他好像也登上了那条血色楼梯，并且！他好像还进入到了那个黑色漩涡中。

　　入眼的是一条长长的走廊，走廊中到处都是教室，很大的那种教室，一间挨着一间，每一间教室里都坐满了一个个面色灰白的人……

　　记忆在这里出现了一个断层，萧陌痛苦的想要接着探索，但是却无奈的发现那段记忆确实是回想不起来了。

　　在往后的记忆，就是他陷入恐惧中不断的后退，至于面前则有一个人影不断在逼近着他……

　　回忆戛然而止，萧陌再想下去除了徒增痛苦外便再无所获。但是脑中一些个零散的记忆却像是在告诉他，在他的身体里还藏着另外一个人。

　　不！或许那并不是人……而是当时将他逼入绝境的那个鬼影！

　　随着他这个想法生出，一些个此前并不存在的古怪念头也一一的冒了出来，不禁令他很是恍惚，甚至是很难认清自己。

　　“我是苏浩……还是……萧陌？”

　　他的脑海中不禁生出了这个疑问，像是在问自己，也像是再问那个在他看来可能存在的人。

　　由于精神上又出现了太过激的震荡，所以他再一次头痛欲裂的倒在了床上，没一会儿便又睡着了。

　　只是没睡多大一会儿，他便一个激灵从床上坐了起来，继而像是害怕什么的开始在床上翻找起了那本日记，待见到日记无恙后，他松了口气自语的说道：

　　“还好这一次我没有失忆。”

　　或许是害怕自己再次忘记这一切，他忙将日记本打开，用笔将他现在的感受写在了上头。

　　“我刚才又睡着了，但貌似是没有再失忆，毕竟这不是在学校，除非家里也在发生一些恐怖的事情。我不敢往这边想，我真害怕这种事情会发生。

　　但是可怕的事情好像已经发生了，因为我的脑子里竟然拥有着另外一个人的记忆。那个人难道就是郑教授说的，是我过度臆想从而形成的一个新身份？

　　我把他当成是我自己，而那个被我虚幻出的自己，则也在坚持的认为他也是真实存在的。但是，我们中到底谁是真实的，谁又是虚幻的呢？

　　不管了，我只要坚信我自己是谁就好，其他的就只能先顺其自然了。”

　　萧陌看着他刚刚补充上的这篇日记，心中不禁喃喃疑惑：

　　“为什么我刚刚没有想到郑教授，而在写日记的时候却是很顺手的写上去了呢？怎么好像身体不受大脑控制一样？”

　　萧陌的眉头皱的老高，正当他打算再仔细的研究一下这本日记的时候，却听到外面突然传进来一声屋门关响的声音。随即他妈妈的充满关心的声音便也从门外传了进来：

　　“我回来了，你身体好些了吗？”

　　“嗯好多了。”他也扯着嗓子回了一句，毕竟家里回来个人他也不会那么害怕了。

　　只是他这个想法才刚刚生出来，他妈妈接下来的话便浇了他一个透心凉：

　　“我把你爸杀了给你熬点汤补补！”

　　他妈妈这时候猛地推开门，满脸恶毒的说道！


第二十八章 矛盾

　　萧陌茫然的盯着正在微微震颤的房门，他的心脏也好似受了某种强烈的刺激，此时竟“突突”的狂跳不已。

　　但是自己为什么会这样呢？他只不过是听到他妈妈进门回来的声响而已。再者说了，他怎么可能会对自己的妈妈产生恐惧心里呢！

　　这种念头只是在他的脑中一闪而逝，接着他的全部注意力便被他手上的那个黑色笔记本吸引了过去。

　　是的，在他的手中正拿着一个黑色的笔记本。然而，他对这个笔记本却是毫无半点儿印象，更不记得是什么时候拿在手上的。

　　当然了，除了笔记本以外，在他的右手上还握着一根圆珠笔，笔尖隐隐有蓝色的油迹，像是刚刚才被他使用过一样。

　　失忆的事情再度发生，不过这个“萧陌”却仿佛并不具备细微的观察能力，所以他只是微微诧异一下，便下意识的翻开了手里的笔记本。

　　随着他的目光不断在日记本上上下横移，他的表情也开始变得越来越诡异，尤其是最后一篇日记，上面的日期赫然就是今天！

　　“我刚刚在床上躺了会儿，本想着睡一觉休息休息，可是妈妈却提前回来了，看样子应该是担心我的身体。对于我欺骗了她我感到很内疚，但是这些事情又没办法和她说明，因为就算是我和她说了，以她的性格也断然不会信的。

　　嗯，她已经再叫出去了，可能是给我买了什么好吃的吧，我先出去看看再说。

　　我妈有问题！

　　不，那个人一定不是我的妈妈！

　　还有那个一直在和她说话的人是谁？为什么我看不到‘他’的存在？

　　天呐，我觉得我真要崩溃了，竟连待在家里也变得不安全了。

　　家里潜入了两只鬼！

　　我不能再待下去了，我现在就要离开这里，不然……不然我一定会死的！”

　　这篇日记的内容看得萧陌是背脊发寒，若不是有着前面几篇日记的铺垫，以及这日记的笔迹实在是属于他自己的话，他真的不会，也不敢相信世上竟会发生这样诡异的事情。

　　头又开始隐隐的疼痛起来，萧陌面色苍白的低着头思考了一会儿，不多时他便像打定了什么主意似的，将日记本揣进了怀里，而后推门走出了卧室。

　　不知道是不是受日记内容的影响，他一出来便被迎面扑来的寒意激的打了个哆嗦。他抱起肩膀，发现胳膊上的寒毛都一根根的站立了起来。

　　萧陌感觉一阵的惊诧，要知道现在可是正值中午，是阳光最为充足的时候，可客厅里非但没有一丝光亮进入，温度也更是低的吓人。

　　“妈，你开空调了吗？”萧陌提着胆子在这时喊了一句。

　　“没开。”他妈妈有些冰冷的声音这时候从厨房里传了出来。

　　他听后略有些迟疑，但还是迈开步子了走向了厨房，当他来到厨房的门边时，他看到他妈妈正在准备午饭，只是……

　　“来，见过你王叔叔。”

　　他妈妈一见萧陌过来，便放下了手中的菜刀，一指身边的虚无介绍道。

　　“王叔叔？”萧陌将眼睛睁得大大的，拼命的朝着他妈妈所指引的方向看去，但是任凭他怎么看那里都不存在任何人。

　　就在萧陌望着那边一副茫然之态的时候，他妈妈又开口说：

　　“嗯，这孩子比较怕生，你别见外，我说说他！”

　　他妈妈像是疯了一般自言自语，至于站在门边的萧陌却听的毛骨悚然。

　　“来！见过你王叔叔！！！”

　　他妈妈一把抓起了菜板上的尖刀，指着萧陌声音尖锐的喊道。

　　“你在说什么啊？哪里有什么人！”

　　萧陌不受控制的向后退了一步，但是他妈妈的声音这时却变得更加狠厉了：

　　“你不听话……不听话……那就让你王叔叔杀了你！！！”

　　说完，他妈妈便像是疯了一样，拎着手中的尖刀朝他刺来。

　　“啊——！”

　　萧陌被吓得大叫，自然是不敢等在门边送死，所以他凭借本能的转身，下一瞬便仓惶的逃了出去。逃进楼道后，他甚至都没敢回头看上一眼，便沿着楼梯逃下了楼，继而逃出了他家所在的小区。直到跑到了有一定人流的街道上后，他才敢靠路边停下来喘口气。

　　但是想起刚才发生的事情，却依旧让他感到寒意凛然，以及更多得难以置信。

　　妈妈怎么可能会对自己这个儿子挥刀相向？另外那个叫做“王叔叔”的人又是谁，他真是存在的吗？为什么他根本就看不到？

　　蹲在路边想了很久，他也没能想通这个问题。因为要不是亲身经历，他都觉得这未免有些太扯了，好端端的突然弄出来一个不存在的“人”，之后竟为了这个不存在的“人”妄图杀死自己的儿子，这简直就是撞鬼了嘛！

　　如果说在没有发生这件事之前，他还对于那本日记上的内容半信半疑的话，那么现在，他则是完全相信了日记上的内容。

　　但是相信日记上的内容，便等于是间接的接受了一个事实，那就是他在不知不觉中失忆了。

　　他对于这一点有些不知所措，他心里面非常害怕，很想打电话报警，但是那毕竟是他的妈妈，如果警察知道了这件事，那他妈妈说不定就会被抓去坐牢。

　　“还是给爸爸打个电话吧。”

　　他想了想觉得还是先给他爸爸打个电话，毕竟家丑不可外扬，真要有什么事情还有他爸爸出马解决。

　　他拨打了他爸爸的手机，电话很快便被接通了，他爸爸的声音也随之从手机中传了出来：

　　“你小子怎么这时候给我打电话？”

　　“是我妈妈……我妈妈她好像生病了……”

　　他毫无隐瞒的将刚刚发生的事情详细的说给了他的爸爸，但是他爸爸对此却好像并不相信，倒是反过来对他安慰说：

　　“这件事你就不用担心了，我一会儿会回家的，你现在在哪儿？”

　　“我……”他本想告诉他爸爸具体位置的，但是他爸爸的口吻实在是太让他不舒服了，于是他随便编了个位置就挂断了电话。

　　挂断电话后，他就像是丢了魂一样，低着头沿着人行道漫无目地的朝着一端走去。他不知道这一切究竟是怎么了，为什么每个人看起来都透露着一股子诡异劲，还有他怎么会无缘无故的失忆？

　　失忆这件事对他来说的确是非常要命，因为他的记忆完全碎成了一块一块的，这个完全是他真实感受到的。只要他一陷入回忆，脑海里便立马如风卷残云般的出现一大堆转瞬即逝的记忆画面。

　　除却这些，就只有很少很少的几块较大些的记忆，但这些记忆多数都无关痛痒。甚至连他自己是谁都不能帮他认清。

　　他心里面明明强烈的觉得自己是苏浩，并且他所生活的环境，以及性格也都十分的满足这一点。只是不知是出于心里，还是一些其他什么原因，他竟还会隐隐的觉得自己是一个叫做萧陌的男人。

　　而他现在这具身子或许就是最好的证明，因为这并不是他的身体。

　　“这具身体是谁的？我的身体？我又是谁……？”

　　随着这些疑问在脑中产生，他的头便又开始了隐隐作痛，且这种痛苦正在加剧着。

　　他没有任头疼继续下去，他沿路走过两个街口，最终在一家咖啡店外停了下来。他将口袋里的钱掏出来，估摸着倒是够他喝上一杯咖啡提神的。

　　待坐下点了一杯咖啡后，他便将全部心神都投入进了那本日记上。

　　现在或许能帮助他找到真相的也只有这本日记了，就算找不到真相，起码也应该让他大致的知晓，在他失忆的时间里都发生了什么。

　　咖啡已经被服务员放到了桌子上，只是他却完全没有察觉，仍一心在看着日记上的内容，直到咖啡差不多快要凉透的时候，他才“啪”的一声合上了日记。

　　之后，他将桌上的咖啡杯拿起，轻轻的抿了一口。

　　他知道自己下一步应该去做什么了，因为日记中有记录着他曾拜托白伊美帮他做一些事情，并约定今晚放学后见面。

　　萧陌一直在咖啡馆里待到五点多，才动身离开前往了学校。

　　六点钟，学校的正课才宣告结束，中间留给他们半个小时的吃饭时间，接着还有一个小时的晚自习。而他则需要趁着段间隙找到白伊美，因为白伊美是市艺青团的，所以上晚自习的次数很少。

　　果然，当萧陌赶到班级的时候，白伊美正在收拾东西，他迟疑了一下便走了过去：

　　“要回家了吗？”

　　“嗯。”白伊美冷冷的点了点头，知道这就是萧陌的客气话，主要原因还是要她手里的东西：

　　“给你。”

　　白伊美从口袋里掏出了两支录音笔给他，萧陌也没客气伸手便接了过来。之后，他又按照日记中的写的那样，问了些拜托白伊美打听的事情，比如其他班级有没有少人，亦是其他年组出没出现怪事什么的。

　　虽然日记上是这么写的，但他也不知道自己当初为什么会记这些东西，所以他就只是象征性的问了问，也没有太过当真。

　　“要是没什么事情我就先走了。”白伊美见萧陌一副心不在焉的样子，有些赌气的说道。

　　“嗯，今天真是谢谢你了。”

　　萧陌知道自己只是跑来取个东西有些做的不地道，好在他早有所准备，从口袋里掏出了一个在咖啡馆抽奖抽中的纪念手链，随即递给了白伊美：

　　“你要是不喜欢就丢掉好了。”萧陌有些不好意思的说道。

　　“看我心情吧！”

　　白伊美接过萧陌递来的东西，看都没看便放进了包包里，而后该怎么样还是怎么样，甩了甩她那可爱的马尾辫说：

　　“我真的走了，你也别回家太晚。”

　　“嗯……”

　　目送着白伊美离开，萧陌便将注意力放到了他手中的这两支录音笔上。

　　他不知道这两只录音笔的电池能够使用多久，不过倒是可以先试试。至于试验的方法，自然就是留在这里等着上最后一节晚自习，要不然他也没有想回家的念头。

　　他离开白伊美的座位，回到了自己的座位上，而这时候因为绝大部分同学都去吃饭了，所以教室里几乎就剩下了他自己。

　　不知道是不是教室里一下子太过安静的缘故，他的两只眼皮竟然越来越沉，没多久便趴在课桌上睡着了。


第二十九章 萧陌？

　　“苏浩，苏浩……”

　　萧陌不知道睡了多久，恍惚间仿佛有隐隐听到耳边响起的呼唤。他一开始并没有理会，直到感觉背上有一只手正在轻轻的推他。

　　“别推了。”

　　他终于忍受不了，有些个不耐烦的睁开了眼睛，当他看到自己竟趴在一间教室的课桌上时，他先是一愣，但很快便像是又意识到了什么似的，释怀般的揉了揉太阳穴。

　　“我是谁？我现在正在做什么？”

　　萧陌的大脑刚刚变得清明一些，这两个痛的他钻心的疑问便冒了出来。

　　他模糊的记得自己好像叫做萧陌，并且身陷在一个恐怖的诅咒中。但是再多的他便想不起来了，也或许是他做了一个较为清晰的梦吧。

　　很快，他便证实了自己的猜测，有关萧陌的记忆确实只是个梦，因为他认得眼前这个四眼妹，她是初三二班的卫生委员齐茹萍。

　　和他同住在一个小区，一个四号楼，一个五号楼。

　　“你刚才叫我什么？”萧陌的记忆渐渐清晰起来，但仍是没有搞清楚自己是谁。

　　“苏浩，你是不是睡觉睡迷糊了？”

　　“我叫苏浩吗？”萧陌用力的挠了挠头，对于这个名字有一些陌生，但是他的记忆却很符合这一身份。

　　齐茹萍躲在两片镜片下的眼睛睁得大大的，俨然将此时的萧陌当成了白痴。

　　萧陌见齐茹萍竟用这副神情看着他，他眼珠一转便猜到了是怎么回事，当即笑了笑说：

　　“我这刚刚做了个很真实的梦，所以也出现了是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周的错觉。”萧陌睿智的答道。

　　“好吧，我真是服了你了，上课睡觉也能做梦。”齐茹萍干笑了两声，这时候才想起她之所以会叫醒萧陌的原因：

　　“你还走不走啊，你不走我可给你锁屋了。”

　　“走，别给我锁屋。”萧陌连忙答道，但是目光却开始在他的桌子上横移不定，并问道：

　　“这应该是我的课桌吧？”

　　“是的，你到底有完没完了。”齐茹萍已经有些不耐烦了。

　　“我找些东西就走，别着急。”萧陌倒是不慌不乱，说着就开始在他的桌子上，桌堂里详细的搜寻起来。

　　这种搜寻主要针对的就是扉页，每本书他都会打开看一看，看看上面记着的名字是什么。这之后，他便又翻了翻自己的书包，并有些意外的发现了一个黑色笔记本。

　　只是他并没有看这个日记本，反而将它再度扔进了书包中，书包一甩便被他背在了身上。

　　“不好意思，我们可以走了。”萧陌嘿嘿一笑，见他这副嬉皮笑脸的样子，齐茹萍也只有无奈的长吐一口气。

　　待齐茹萍锁好门后，二人便一前一后的出了走廊，来到了学校的操场上。望着眼前这宽阔的操场，萧陌的脸上露出了追忆之色，之后便听他随口问道：

　　“你看这操场觉得古怪吗？”

　　“古怪？”齐茹萍仔细的望了一眼，而后她摇了摇头说：

　　“没看出来。”

　　“你当然看不出来，因为我是和你开玩笑的。”萧陌嘿嘿一笑，这也惹得齐茹萍追打了过来：

　　“你今天难道不去网吧通宵了吗？”

　　“我每天都去网吧通宵吗？”

　　“你自己的事情干嘛问我，我上哪知道去。”齐茹萍有些羞涩的娇嗔了一句。

　　但萧陌对此却毫不在意，反倒是很严肃的问说：

　　“如果你不知道我每天都去网吧通宵，那你为什么会这么问？”

　　“我……我就是随口这么一问罢了。”这回换齐茹萍不说话了。

　　萧陌也不逼她，轻笑一声说：

　　“今天不去了，我们就顺路一起回家吧。”

　　路上萧陌时不时的会问上齐茹萍一些问题，不过这些问题都只是围绕着他自己，比如他最近的行为举止是否反常，是否表现的和以往不太一样等等，但是齐茹萍的回答却是和没太注意。

　　萧陌对此也无所谓，待和齐茹萍分开后，便遵循习惯轻车熟路的上了楼。

　　“咚咚……”

　　萧陌轻轻的敲了敲门，门便从内部打开了，露出了一张亲切慈祥的面容。

　　“小混球终于知道回家了？”

　　“这不是想你了嘛！”萧陌乐呵呵的应付一声，随后便也走了进来。

　　进来后的萧陌心中起了一丝异样的波澜，而这丝异样并没有逃离他的感知，他脸上的笑容不变继续朝前走去。

　　他爸爸这时候正在看篮球比赛，待见到他回来后，便立马喜笑颜开的招呼他过去看球。他的身子稍稍顿了顿，像是在感受什么似的，而后才答应一声走了过去。

　　“看什么球看球，剩这几天就要中考了，不让孩子去复习还看球！”

　　他妈妈这时候端着两盘刚出锅的菜肴从厨房里走了出来，在叫他们爷俩过来吃饭的时候，也不忘狠狠的白了他老爸两眼。

　　萧陌也没说什么，只是坐在沙发上静静的感受着自身情绪的变化，待差不多了，他才起身走进卫生间洗了把手。

　　当他回来的时候，饭菜都已经上齐了，他大模大样的坐下来，便开始风卷残云般的席卷着桌上的食物，至于他父母则有一句没一句的说着，或是劝他好好复习，或是劝他多多锻炼身体。

　　过程中他的脸上一直挂着幸福的微笑，不停点头答应着，但是从头到尾也只有点头应声，并没有多说什么。

　　待吃过晚饭后，他也没有着急回去自己的卧室，而是一边帮忙捡桌子，一边试探性的问了问有关自己小时候的事情。

　　待将桌子收拾完后，他的问题也已经问的差不多了，这回他也不再停留，以回去复习为由进去了他自己的卧室。

　　进来卧室后，他的目光便一直在这不大的空间里游走，他的心则也在细细的感受着。

　　“如果那只是一个梦，只是一个微不足道的幻觉。那么身体里这种细微的感受是怎么回事呢？

　　如果我只是一个初中生，那么每天回家天经地义，心里面又怎么会生出一种酸楚，又怎么会冒出一种渴望？

　　还有脑海中的这些记忆，看来问题还真不是一般的多。”

　　萧陌自言自语的说着，但是脸上从始至终都没有流露出半点儿惊慌，很镇静，也很睿智。

　　他将书包暂时放在床上，至于他则开始在卧室里仔仔细细的搜寻起来，直到半个小时后他才气喘吁吁的坐回到床上：

　　“嗯，果然有些古怪，照镜子的话也会出现一种古怪的感觉，对比照片的话这种感觉更是强烈。这难道是在暗示我，我现在所拥有的这张脸和我本身不符？

　　这样的，疑点便又多了呢。

　　习惯上隐隐存在异样，身体上隐隐存在异样，记忆上隐隐存在异样，思想上明显存在异样。”

　　萧陌就像是在分析其他人一样，将自身这些个不同寻常的地方，一一的列举了出来。然而从始至终他都没有去回忆脑中那多出来的记忆，仅仅只是分析眼下自身的情况。

　　待分析完这一切，并且心中已经隐隐有了一个猜想后，他方不紧不慢的从书包里取出了那个黑色的笔记本。

　　半个小时后，萧陌才缓缓的将这本日记合上，继而陷入到了沉思之中。

　　“失忆？消失？血色楼梯？父母是鬼？日记……？”

　　萧陌捏着下巴不断在呢喃着，不多时，他便极具自信的说：

　　“有灵异事件发生的地方必然有鬼存在，反之也是这样。那么如果我只是一个普通人，我为什么会被灵异事件纠缠上呢？如果我只是一个普通的中学生，我又为什么会如此的镇静呢？如果这一切就只是种巧合，我又为什么能够察觉出那么多隐没的异样呢？

　　这么看来我应该并不是初中生‘苏浩’。

　　只是……如果我不是‘苏浩’的话，那么这个人的记忆为何会存在我的脑海里，并且为何会作为主导，如此的清晰存在？

　　难道这个苏浩是鬼？它存在的目地是想要将我同化掉，继而做到死而复生？

　　那么从我现在还活着，并还能思考这些东西来看，它就算是鬼也做不到直接将我吞噬了。不过为了以防万一，我还是将一些想法记下来好了，以免发生遗忘。”

　　萧陌十分的谨慎，他将他得到这些推论的过程，都完完整整的记了下来，防止的就是鬼魂具备消除记忆，亦是篡改记忆的能力。这样待他记下来后，则在一定程度上能够预防。

　　待做完这些后手后，萧陌才舒舒服服的躺在床上，开始对苏浩的记忆详加的回忆起来。

　　不过这种回忆他也是有计划的展开的，并没有一昧的去想有关苏浩的事情。虽说，他脑中的一切都在告诉他自己就是苏浩，苏浩就是他自己，他的怀疑根本就是多余的，是病态的。

　　可是他却仍旧相信着自己的判断，那仿佛是一种与生俱来的本能。

　　一夜无话。

　　第二天一早，萧陌便在甜甜的睡梦中被他妈妈叫醒了，事实上这一觉他睡得很不错。昨晚他并没有回忆太久，便开始闭着眼睛数鸭子，结果就睡到了现在，可谓是精神饱满。

　　他起来后习惯性的洗漱了一番，然后静静的想了想昨天的事情，发现还清楚的记得。他将那本日记塞进书包里，而后便背着书包走出了卧室。

　　简单的吃了口早饭，他便乘坐着她妈妈的小汽车来到了学校。

　　毫无疑问，崭新的一天对来说已经开始了。


第三十章 分析

　　“晚上见。”

　　萧陌笑着挥手目送着他妈妈的车子离开，不过随着车子渐行渐远，原本挂在他脸上的那抹灿烂的笑容，却也在一点一点的化为阴沉。

　　他若有所思的在校门口站了一会儿，之后才跟着拥挤的学生队伍走进了学校。

　　萧陌边朝教学楼走着，边目光游离的在操场上飘荡，这里的确给他一种很特别的感觉。他眯起眼睛，开始遵循着这种感觉仔细的回忆起来。

　　随着回忆的继续，不知不觉间初三二班便已经出现在了他的眼前，他暂时打断毫无头绪的回忆，整理好心情走进了教室里。

　　班级里喧嚣异常，除了前排的几个尖子生正用功苦读外，其余人大部分都在做一些毫无营养的事情，他在走向座位的时候，就险些被一个飞来的纸团砸到。

　　“你打算往哪所高中考？”

　　萧陌刚一坐下，坐在他前桌的李彤彤便突然回过头问了他一句。他在短暂的诧异后，随口答说：

　　“不知道，考到哪算哪吧。”

　　说完这句话，萧陌脸上便起了一些狐疑的波澜，感觉上这句话他好像已经回答了很多遍一样。

　　这般一想，他还没等着李彤彤再问，便抢先反问说：

　　“这个问题你以前就问过我？”

　　“没有吧……”李彤彤有些不好意思的摇了摇头。

　　“哈哈，那可能就不是你，不过我记得好像还有别人问过。”萧陌打了个哈哈，但随即却又岔开话题说：

　　“我记得你爸爸是在市政府上班吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你妈妈是律师。”萧陌没有回答李彤彤的问题，而是继续说着。

　　“对呀，你调查户口的啊，怎么打听的这么清楚！”李彤彤不解的看着萧陌。

　　“嘿嘿，我就是好奇问问，不要那么在意。”

　　萧陌不再继续理会李彤彤，待他坐下后便开始整理桌上的东西，李彤彤见状也没有在烦扰下去，只是略带期望的鼓励说：

　　“以你的头脑只要剩下的这几天多看看书，我想考上省重点高中还是没问题的。”

　　“谢谢，我会尽力的。”

　　李彤彤将脑袋转了过去，而萧陌在装模作样的收拾了一会让东西后，便又转过头去和他后桌聊了起来。

　　他的后桌叫做吕明业，记忆中他们并不是很熟，即使前后桌坐着一天到头也说不上两句话。

　　“打算往哪里考啊？有目标没？”

　　萧陌不知道打着什么主意，主动和吕明业攀谈起来。

　　吕明业属于那种标准的死学人士，平常看他十之八九都在做题，但是不知道是他天赋不行，还是没有学进去，总之，每一次的成绩都不太理想。

　　“我吗？”

　　吕明业显然也没想到萧陌竟会主动和他说话，故而脸上露出了少许的惊讶，萧陌微微一笑：

　　“不是你还是谁？”

　　“哎，我这水平的能往哪考，上个普通高中就行。”吕明业摇头苦叹一声，看起来对此也是颇为的无奈。

　　倒是萧陌露出了十分惊讶的表情，惊呼说：

　　“你爸妈可都是省重点高中的校领导啊，怎么会让你读普通高中？”

　　“一码归一码，到时候看看再说吧。”吕明业说完又开始闷头写起了卷子，至于萧陌则也失去了同他继续交流的兴趣，将脑袋转了过来。

　　只是他这边刚一转头，一块不知道从哪儿飞来的粉笔头便不偏不移的打在了他的脑袋上。他刺痛“哎呀”一声，甚至连想都没想便朝着一侧看去，这一看便见到了白伊美那张冷若坚冰的脸。

　　此时的白伊美，正冷冰冰的瞪着他，大有一种想要将他撕碎的意思。

　　萧陌好似并不畏惧白伊美那欲要杀人的目光，他笑吟吟的回望了过去，满身的从容不迫。

　　萧陌的这种表现倒是令白伊美有些意外，她警告意味十足的挥了挥手拳头，而后便不再理睬他将头转了过去。见白伊美已经失去了纠缠的意思，他这边也收回了目光，开始在心里数起了班级的人数。

　　他一连数了三遍，最终才确定了班级人数——43人。

　　“写有班级人数的那篇日记，上面的日期是距今五天前，但却并不能肯定，消失事件就是始于五天前，说不定早在一周前，一个月前就已经发生了。

　　不过若按照这五天消失人数去计算频率的话，大概每一天都有四到五人消失。”

　　萧陌在意识到这些的时候，便也想到了同样出现在日记中的血色楼梯，以及多出来那一层的空间。而日记中又以一个叫做刘倩倩的女生作为验证，解释了班级里的同学为什么会无故消失。

　　同学们都是因为登上了血色楼梯，进入了那一层空间才消失的。

　　这个结论是可以在日记中看出来的，只是萧陌并不怎么相信。不相信的原因非常简单，他从不记得自己有记过什么日记，可如果自己没记过的话，那无疑就是那个叫做“苏浩”的人记录的。

　　而这个“苏浩”的存在，目前在他眼中就是一个欲要对他夺魂的猛鬼，他又怎么会去相信一只猛鬼的话。

　　但是话说回来，假如失忆这种印象真的是间接性存在，并时不时会发动一次的话，那么这本日记的存在倒还是有些作用。

　　换位思考，如果是他在无意中发现了自己可能存有失忆的症状，那么也会使用记日记啊，录音啊，甚至是弄出一些特别的事物用来提醒，这一点倒也是无可厚非。

　　再者，通过这本日记，他也验证了一件事，苏浩与萧陌确实有很大的可能，在共用着这具身体。

　　反正他脑中关于萧陌的记忆少到可怜，只知道是个二十岁出头的年轻人，了解些有关灵异事件的事情。属于萧陌的记忆就这么多，其实和失忆也没什么区别了。

　　之所以他能够在苏浩那庞大的记忆中脱困而出，主要原因还是因为思想，以及性格上的格格不入。所以即便他现在就连生活习惯，以及在生活中的各类称谓都完全和苏浩一样，但他却仍旧坚信自己并非是记忆中的那个初中生。

　　但这件事若是深想下去，倒也不能排除苏浩是不是他小些时候的化身，毕竟在有一些性格上还是有所相似的。

　　“让人操心的事情还真多啊。”

　　正当萧陌还想要继续思考的时候，班主任却不知道什么时候已经出现在了讲台上，并开始滔滔不绝的说着一些鼓励他们的话。

　　大概意思是说，中考已经真正的逼近了，他们就要离开这座学校奔赴残酷的考场，这也是他们人生中的第一个转折点。

　　若是顺利考取省重点高中，那么在未来三年的学习中，考上个重点大学几乎就是手到擒来的事情，反之，想要考的不错就有些困难了。

　　对于这些话萧陌自然不会在意，所以他听了一会儿便彻底没兴趣了。反倒是在纸上勾勾写写，像是在做着某种推测。

　　萧陌在做着换位思考，和藏身于自己身上的那只鬼互换位置，思考中那只鬼为什么和自己公用一具身体，而又不出手将他杀死。他觉得是那只鬼无法做到直接出手杀死他，所以只能选择一些间接的方式用来对付他，当然也不排除是因为时机未到。

　　总之，他现在需要想清楚那只鬼会采用什么方法对付他？还有鬼的最终目的又是什么？

　　这只鬼会不会并不知道自己是鬼，也会与自己有着同样的想法，以为有另一种人格想要占据身体的主导。

　　那么反过来，会不会出现相互替换的情况，他其实是鬼，鬼其实才是那个正主？

　　萧陌在纸上一一列举而后不厌其烦的推导着。说到这儿，还有一件事不得不提，那就是早晨的时候，他询问后桌吕明业，以及前桌李彤彤的一番话。

　　实际上，他根本就不知道吕明业他父母是做什么的，也不知道李彤彤的妈妈是做什么的。但是当他随便开口瞎问一句时，二人却都给出了与之吻合的答案，这未免就有些太巧了。

　　这不禁让他生出一种，这里所存在的一切就只是一场幻境而已，无论看到什么，听到什么都算不得真。

　　当他有了这种想法，也不禁又问了问他的左右两名同桌，结果他同样是一说就准，就好似自己无所不知一样，无论什么，自己一猜就中。

　　这不禁令他再度加深了怀疑，怀疑自己正陷入在一个巨大的幻境中无法自拔。

　　“如果身边这一切都是幻觉的话，那说明我很有可能正在沉睡，亦是有着某种力量在时刻干扰着我的神经。

　　如果是鬼物做的，那么他或许想借助这种环境，让我逐渐沉沦到一个对自身的错误认识中。以至于心里的防范越来越弱，最终被它趁虚而入，夺舍复活。

　　也或许它是在故意编织一种假象，让我在假象中渐渐相信，接受，并完全认可它的存在，最终做出自己杀死自己的蠢事。”

　　萧陌觉得这两种猜测都很有可能，另外还有一点是他所在意的，那就是他的记忆哪去了？他不认为自己是苏浩，而萧陌的记忆又少的可怜，他甚至都不知道自己为什么会出现在这儿。

　　由此也令他非常怀疑，自己是不是早在一周，一个月，甚至是数月前就在经历这种事情。只是让他感觉很矛盾是，如果真是这样的话，那他理应会有所发现啊，又怎么会到现在还被这件事纠缠着？

　　伴随着这种想法的产生，萧陌突然觉得脑中有着某种阻挡发生了碎裂，继而一段被尘封的记忆开始变得若有若现起来。


第三十一章 进行

　　当那层隔绝着记忆的防护壁碎裂的一瞬，无数被尘封的记忆都山崩海啸般的狂涌出来。萧陌两只手艰难的拄着桌子，脸上的表情在这时显得有些狰狞。

　　不过这种狰狞并没有持续太久的时间，下一瞬，萧陌的脸色便又恢复了先前的那种从容，镇静。

　　就在刚刚，他的记忆都已经恢复了，或者说，他并不在这一次的事件规则内。

　　“原来是这样，看来是那个废柴已经熬不住了，所以我才会冒险现身。”

　　萧陌捏着下吧在心中喃喃的想到，不过较先前相比，他则还要表现从容的多，就仿佛这个世界上没什么能够难倒他一样。

　　他这时候将手机从口袋中掏出来，而后看了一眼上面的时间，他记得上一次的时候，苏浩的人格便在这时候苏醒了过来，但这一次显然并没有发生这种事情。

　　这一次的致命挑战完全是针对萧陌来的，利用他的潜在记忆做局，从而设置出一个类似时间轮回的幻境出来。让萧陌在这样一个背景下，潜移默化的成为一个在滚笼里奔跑的小白鼠，无论怎么跑看似都只停留在原点。

　　虽然表面上看只是不停的重复同一个动作，可实际上，他的意识以及精神状态却是在这种重复中越来越差，越来越薄弱，最终等待萧陌的便会是彻底在这幻境的轮回中迷失。（前面的轮回文中并没有描写）

　　事实上，早在事件刚一开始的时候，萧陌对于这一切还都非常敏感，找到了很多足以推翻这一切的证据，但最终却没有逃脱幻境的干预，陷进了反复轮回的怪圈中。

　　而在接下来的重复中，萧陌原本也发现了一些蛛丝马迹，奈何他每一次有所收获，都会很不巧的被苏浩的醒转而强行打断。

　　而随着苏浩的醒转，往往伴随着的就是记忆的流失，可以说苏浩每清醒一次，哪怕“他”仅仅只清醒一秒钟，都会篡改掉萧陌的大半记忆。

　　这就是这场致命挑战的规则，不允许萧陌记得它的规则，因为他需要在这层层的虚妄中拨云见雾，这很容易就能做到，前提是他要绝对的相信自己。

　　否则，就会如他这般，不停在清醒，再又不停的失忆，最终便会在这种虚假的轮回中彻底沉沦。

　　是的，那个进入这里并参与致命挑战的萧陌，他的意识已经在几乎近百次的轮回中被磨掉了七七八八。现在的他，可以说几乎是忘却了自己的身份，一心将自己当成了苏浩。

　　不过也正是多亏了萧陌在精神上的极度薄弱，这样才给了他短暂接替这具身体的机会。

　　说起来这也算是不得不出手，因为他和萧陌是本命相连，如果萧陌死了那他也会跟着一起消失。所以尽管他深知这种接手，很可能会引发更为严重的事端，但箭在弦上不得不发，他现在也是没得选择了。

　　“如果速度够快的话，想来应该会在那个诅咒找上门来的时候将这起事件解决。”

　　一想起那个诅咒来，他便不由得一阵头大，这也是他一直不敢露面的原因，因为那个诅咒完全是针对某种记忆来的，只要那段记忆存在于他的脑海中，那么只要他一现身便会立即找上门来。

　　这也是他当年为什么会分裂出萧陌这么一个人格，并且还让萧陌作为主人格存在的原因。

　　若不是他知晓的那个秘密太过骇人听闻，他也不会冒着宁可被诅咒抹去的危险，将那个秘密保存下来，最终使自己落到了今天这步田地。

　　但不管怎么说，能在具备完整意识的前提下，将那个秘密保留下来，无论怎么看都是非常值得的。

　　这件事暂且不谈，他现在接替了萧陌的身子，为了赶在那个诅咒找上他之前，他必须要帮助萧陌将这次事件解决。

　　至于解决的办法，早在萧陌在轮回中一遍遍的绕圈子时，他便已经推测了个八九不离十。

　　致命挑战说白了，它所考验的内容就是一个人对于自己的信任程度，自信程度。

　　试想一下，如果连自己都不相信自己，那么谁还会相信你？如果连自己都否定自己，那么谁还会肯定你？

　　做一件事，如果连最起码的自信都没有，那么如何能够做好，做强？

　　更何况面对的还是九死一生的灵异事件，靠的就是对于自己判断的信任，要的就是将命运紧紧的攥在自己的手里。

　　所以这次的事件特意弄出来一个，用唬人的幻境搭建出来的轮回，一点一点的侵蚀着萧陌的精神意志。

　　假如第一次假轮回时你对自己产生了怀疑，那么好，再给你第二次机会，重新回到开始的原点。只是过程中，你需要为此来付出一些精神意志而已。

　　如果给了你第二次机会，你还是在怀疑自己的话，那么便再给你第三次机会，过程中依旧会为此付出一些精神意志。

　　继而是第三次，第三四次……如此往复，每一次都像是再给你机会，可事实上，机会每一次都在与你渐行渐远。

　　因为就只有第一次的机会才是真正意义上的机会，余下的皆是磨难。

　　这也非常满足灵异事件的特性，机会往往就只存在那么一瞬，抓住了就能够得以解决活下来，错过了便会死亡葬身之地。

　　至于时间轮回说，则根本不可能存在，因为诅咒发布的事件理论上都是有解事件，若是真弄出一个绝对轮回，那么身陷其中的人不但会在行为上，言论上前后一致，就是连思想以及思考模式上都会相同。

　　再者，也将会出现一前一后，甚至是更多完全相同的自己。

　　因正因为这种考虑，所以他才敢断定这看似的时间轮回，其实只是用幻觉所制造出的假象而已。

　　只要控制幻境中各人物的言论，以及时间的概念，那么一个虚假的轮回很容易便会被制造出来。毕竟在幻境中，严格说来是根本不存在时间概念的。以为时间已经过得很久很久，实际上就只是眨眼之间而已。

　　至于那本日记的存在，则是由萧陌以及苏浩一起完成的。

　　本来在一开始的时候，萧陌因为经历的轮回次数较少，所以他的头脑是很清楚的，因此遗忘发生的频率很慢，苏浩也不会清醒太多次。

　　那时候是不存在日记这个东西，直到轮回的次数多了，萧陌越来越搞不清楚自己是谁，伴随着苏浩清醒次数的增多，他越来越难以分清自己是萧陌还是苏浩。而苏浩也因为与萧陌记忆的重叠，而一度忘却了自己的身份，所以二人便在接下来的一段时间里，你清醒了就写上一篇，我清醒了就写上一篇。

　　因为遗忘的加剧，所以无论是萧陌还是苏浩，都分辨不清日记上的内容到底是真是假，而幻境也会随着一些情况的发生而进行适当的修改。

　　就这样，一人一鬼便这般恍恍惚惚的，你分不清我，我分不清你的，相互交替的清醒与沉睡。

　　但是二人的这般交替，却不代表他也是一样，他除了记忆受到些干扰以外，所有时候都是清醒着的，都在用一个旁观者的身份注意着这一切。

　　虽说他之所以了解的这么清楚，是因为占了旁观者清的优势，但他却非常相信，就算是他和萧陌互换位置，他也百分之百能在第一次轮回就解决这次事件。

　　萧陌虽说看起来远不及他这个正主，但是萧陌的成长速度却是很让他心寒。因为早在萧陌的人格刚刚做主的时候，萧陌基本上看不出一点儿特长，就只有一些分析推理上的优势。

　　当然了，这是他故意做的，若不是为了针对事件，他更会将萧陌的性格塑造的一文不值，连半点儿分析和推理的头脑都不会分给他。

　　因为只有萧陌远远的若于自己，自己才能待时机成熟后，将这个多余的人格废弃掉，重新变回那个真实的自己。

　　但却有些没想到，萧陌竟然在一点点的成长，并且将很多缺点都改掉了，这不得不说很是出乎他的意料。另外他还展现出了一定的人格魅力，起码如李帅那几个人都是围着他转的。

　　再给他些时间，他说不定又会成长到何种地步。可尽管知道自己在做养虎为患的事情，但眼下他也只能硬着头皮观望下去，因为他只有等到进入禁地，才能以正主的身份和萧陌摊牌。

　　不然，他现在就是恢复了身体的主导权，将萧陌这个人格完全的消灭，只要他的记忆中还存在那个秘密，那个诅咒便会立马找上他。

　　所以他现在就只能继续隐忍下去，尽量不让萧陌发现自己的存在，虽说萧陌已经有着往这方面怀疑的矛头了。

　　他虽然无法探知到萧陌在想些什么，但萧陌的存在毕竟是他一手导演的，所以很多时候他都能准确的猜出来。

　　即便，最近一段时间变得越来越难了。

　　“算了，这些还是留在以后考虑吧，当务之急还是先要将这起事件解决，保证萧陌活下来。”

　　至于办法他都已经想到了。这起事件的考验主要来自他们当前所在的幻境，而这幻境的组成主要在他看来主要是由两部分组成的。

　　一部分是郑教授的深度催眠，说起这个郑教授他其实一点都不陌生，所以他很清楚这个郑教授是不存在的，所以这是一个催眠梦境，套着幻境的组合。

　　想要令自己真正摆脱这里，恐怕首先就要破除掉郑教授做制造的催眠梦境，而后在通过一直被幻境伪装成危险的血色楼梯，这样便极有可能会离开。


第三十二章 蹬血梯

　　待想清楚这些后，萧陌也不再课堂上继续浪费时间，从座位上站起来便大摇大摆的走出了教室。对于班主任等一干同学倍感惊诧的目光视而不见。

　　等他堂而皇之的走出班级后，便沿着走廊一路飞奔而去，俨然一副迫不及待的样子。他是可以等，但是诅咒却不会等，他在这边多浪费一秒钟的时间，诅咒就有可能多一秒钟攻击他。

　　那个诅咒的可怕他可是曾深切的感受过的，根本就不存在解决的可能，那是一个完完全全想要将他抹杀的存在。

　　跑出了校门，他便开始挥手招呼着往来的出租车，但出租车不是有人，就是暂停服务一时竟没有半个车过来。

　　“巧合还是察觉到了什么？”

　　他想了想不再停在原地招呼出租车，而是又往前跑了几步，所幸这一回终于是有车停了下来。他谨慎的朝驾驶位上看了一眼，见司机没有问题后，才放心的开门坐了进去：

　　“我爷爷住院了，麻烦你快点儿开，拜托了！”

　　将地点告诉给司机后，他便又可怜兮兮的补充了这么一句。司机见状也颇为动心，忙狠踩了一脚油门拼命的朝着郑教授所在的医院方向呼啸而去。

　　将车窗全都摇下来，往来而过的劲风将他的头发吹得蓬乱，他半眯着眼睛紧紧的注视着车窗外，至于他的手则习惯性的捏在下巴上，又似在思考些什么。

　　在司机的一路猛开下，他终于是有惊无险的赶到了医院，待他交过钱后，便急匆匆的跑上了楼。

　　医院里依旧是人满为患，医生，护士，病者，家属，几乎所有人都挤作了一团。他没去理会这一切，而是轻车熟路的跑上了楼，并趁机穿过了两名值班护士的拦堵，一溜烟钻进了郑教授的诊室。

　　此时的郑教授正在给一名病者瞧病，而他突然的闯进来，无论是郑教授本人还是那名正在接受治疗的病者都被吓了一跳。

　　不过郑教授却依旧习惯性的什么也没说，只是瞥了一眼站在门边的他，便又将注意力重新放回了对身前病人的诊治上。

　　“不用紧张，慢慢的，将你看到的……听到都告诉我，不用觉得它听起来是否合理……”

　　“郑教授，我希望你能等一下，因为我有很重要的事情需要和你单独说。”

　　萧陌没有时间去等人，便冷冷的打断了郑教授。

　　郑教授也没有因此表现出不满，反倒是对那名患者说道：

　　“这样，你先回去休息，下午的时候我会让人打电话给你的。”

　　“……”

　　将碍眼的人打发走后，萧陌便直奔主题的问道：

　　“你在我面前就不要在隐藏了，现在你要做的就是帮我解开催眠。”

　　“抱歉孩子，我一不知道你在说什么，二，你根本也没有中什么催眠。”郑教授不慌不忙的回道。

　　“我的时间真的很紧，另外，我也并非你所想的那样，是一个患有重度幻想症的精神病人。”

　　“每一个病人在发病的时候，都会很统一的强调自己没病。”

　　“那好。”

　　萧陌冷笑一声，目不转睛的盯着郑教授的眼睛，随即便听他问说：

　　“我到底是萧陌还是苏浩？”

　　“孩子，看着我的眼睛。”郑教授缓缓的抬起头，一双深邃的眸子此时同萧陌的目光对在了一起。

　　萧陌仿佛感受到了那双眼中所蕴含的某种能力，但是他却仍旧选择紧紧地盯着，而这时候郑教授却又开口说：

　　“这世上并没有萧陌，有的仅仅是你，苏浩……”

　　郑教授边说着，边从怀里掏出了一个精致的怀表，只是他还没有将这块怀表伸到萧陌的眼前，一柄细长的水果刀便准确无误的扎进了他的心窝。

　　“你……”郑教授捂着胸口痛苦的倒在了地上。

　　“怀表给我吧。”

　　萧陌面无表情的从郑教授的手里抢过了那只怀表，之后他便越过郑教授正在不停抽搐的身子，快步走去了一边。

　　萧陌将这块怀表打开，表盘上的指针都是静止的，这也正和他想的一样，没多犹豫，他便将上面的分针和时针对准到了零点的位置。

　　只是当他做完这些后，诊室内的情况却没有丝毫的改变，不过他自己的身子倒是突兀的虚化起来，几近变成了一团人形的影子。

　　萧陌低头看了看自身的变化，又看了看一旁倒在地上已经彻底没气的郑教授，这之后，他便带着这块怀表从容不迫的离开了诊室。

　　而这时候的医院与方才那种拥挤相比，则一下子冷清了许多。无论是护士，医生，还是家属病患，那些先前围堵在牌号大厅的人此刻都已经失去了踪影。

　　萧陌依旧不做停歇，既然郑教授的这一层催眠已经被他破掉了，那么他下一个目标就是学校的血色楼梯。

　　身子又开始变得正常，萧陌招手拦下了一辆出租车，便又重新驶回了学校。

　　当他从车上下来，之后一路狂奔的来到初三二班所在的楼层后，他心中不禁有些庆幸，因为下课铃在此时刚好响起。

　　这样他也不用进去了，只要守在门边，然后仔细留意看看是否有人朝着那一侧的楼梯口走去，之后悄悄的跟上去便好了。

　　果然，下课铃声一过，走廊里便立马变得人满为患起来，他们班的同学这时候也开始陆续的走出教室，有好几个甚至走过来和他打招呼，问的自然是他霸气外露擅自离开班级的事情。

　　他对此也没有多说什么，只是哼哼哈哈的答了几句，待将这几人打发走后，让他苦等的猎物终于是出现了。

　　那个人是白伊美。

　　就见白伊美身形有些僵硬的朝着那一端的走廊行去，脸上也写满了茫然。他并不在意去往楼顶的人是谁，只要有人能帮助他将那条血色楼梯弄出来就好。

　　之所以他会将血色楼梯认为是离开幻境的办法，其主要原因便是他从没有一次上去过。

　　虽说无论是萧陌，还是苏浩，都曾在一处血色空间中出现过，且他们也都对血色空间，就是那条血色楼梯所连通的黑色漩涡深信不疑。

　　可实际上，那只是他们一个错误的感观而已，他们并没有人上去过血色楼梯，更谈不上进入过那个黑色漩涡里。

　　至于他们所遭遇的血色空间，说的简单了也属于幻境的一部分。萧陌是因为谨慎不敢进去，而苏浩则因为胆小不敢进去，所以无论是他们中的谁作为人格主导，在面对血色楼梯这个问题时，采取的方式都是躲闪。

　　至于每一次躲闪的结局，便都是他们在逃下楼的时候，发现楼下的走廊完全化为了暗红色。是的，他们以为是黑色漩涡里的空间，实际上就只是教学楼的走廊。

　　胆大心细，这也是他认为那个半吊子萧陌还远远赶不上自己的原因。当然了，因为不具备他这种判断力与洞察力，所以萧陌那种谨慎的遇事风格，倒也是他能顺利活到现在的一大原因。

　　白伊美一路上停停顿顿，而他也没有冒然的冲去她的前面，二人一前一后的走了有五分钟，才算是顺利的来到了阁楼。

　　待他和白伊美站在阁楼上的时候，眼前早已经出现了那条血光淋漓的楼梯，这条血色楼梯和之前相比，仿佛微微的有了些许的变化。

　　不过他并没有因此便被吓住，因为他觉得血色楼梯的这种微妙变化，十有八九是和他已经解开了郑教授的那层催眠有关，而眼下他看到的血色楼梯方是最真实的。

　　白伊美只在楼梯下顿了顿，便不再迟疑的蹬了上去。至于跟在后面的萧陌，也则也脚前脚后的蹬了上去。

　　虽说对于自己有着绝对的信心，但是当他的脚触碰到楼梯台阶的一瞬，他还是清晰的感觉到他的心脏猛地抽紧了一下，那是一种极度危险的感觉。

　　然而，这种危险的感觉，或是说提示仅仅就只是一个开始。随着他距离上方那个黑色漩涡越来越近，他的心也正在变得越来越沉，脑海中也仿佛刮起了一阵强烈的沙尘暴，一时间竟令他身体一颤，好悬没有从上面跌下去。

　　抬头望了一眼走在上头的白伊美，就见此时的白伊美仅仅就只剩下了半个身子在外面，继而没多久剩下的那半截也完全消失在了上方的漩涡里。

　　萧陌深吸了一口气，强行将对于那黑色漩涡的恐惧压了下去。

　　他尝试着控制自己的身子朝着下面的台阶移去，但一只脚刚刚接触便猛地向下坠去，多亏他早有预料，这才没有失足从上面掉下去。

　　“果然是这样，只有进路没有退路。”

　　待见到根本就不存在退路后，萧陌也懒得再去犹豫什么，以他的经历来说，就是在恐怖绝伦的事情他都面对过，还真不信这小小的漩涡能拿他怎么样。

　　怀揣着这样的念头，萧陌终于鼓起勇气朝着上方迈出了最后一步，他的头完全没入进了那道漩涡中。紧接着，他露在外面的身子也开始缓缓上移，最终完全没入了其中。


第三十三章 记忆识海

　　在一阵微弱的恍惚感过后，萧陌的视线里便重新映进了点点光明。

　　入眼的是一条深邃无比的通道，通道大概宽有十米，蜿蜒曲折的不知道哪里才是它的尽头。

　　他迈开步子来到了通道的一侧，细细观察下，他发现这通道的墙壁里不知道掺入了什么，竟能隐隐的生出光亮，这也是他进来后不觉得黑的原因。

　　他在附近仔细的观察了一番，除却通道两侧的墙壁有些与众不同外，这里看上去和现实中的矿洞没有什么区别。

　　地上潮乎乎的，走起路来还会溅起少许泥巴，并且从通道的深处还时不时的传过来几声无法被形容出的恐怖啸声。

　　萧陌觉得这里和他想象中的场景有些较大的出入，因为按照他原本的设想，在他进来这里的瞬间便会立即从幻境中走出。

　　但从眼下的情况看，显然并不是这样。就是不知道这条通道的尽头是否与现实连接着了。

　　在附近仔细探查了一番无果后，萧陌便收回心思打算好好的探一探这条阴森无比的通道。

　　他深吸一口气，开始小心翼翼的朝前走去。

　　这条通道果然如他看到的这样，是一个极度不规则的通道，因为时而弯曲，时而笔直，时而又会变成一条陡峭的斜线。

　　它就像是没有尽头一般，萧陌沿着一个方向走了不下五十米，但是一眼望去前方的道路却依旧蜿蜒曲折，相比之下，仅仅是他先前听到的那种恐怖的啸声，要较之方才更加清楚了一些。

　　“这里面难道有鬼吗？”

　　萧陌低声呢喃了一句，显然对于那种啸声有些个忌惮。

　　但是忌惮归忌惮，现在摆在他面前就只有这一条路可走，所以他是想走也得走，不想走也得走，根本就没得选择。

　　他本身也不是那种婆婆妈妈犹豫不决的人，所以他心中的波澜刚有要升起的矛头，便立马被自身那坚定的意志给强压了下去。

　　他大概又走了有五分钟，这时候通道才从不停的转弯抹角，改变为了放射状，通道的两端的跨度开始越来越大，并且在形状上也从之前的无规则，变化为了接近四方体的形态。

　　而在这个四方体中，则密密麻麻的出现了很多道铁门，这些铁门或是相对而立，或是紧紧的挨着，数量成百上千，一直朝着更深处延展过去。

　　阴暗潮湿的通道，森然无比的铁门，这样的场景无论怎么看都给萧陌一种监狱的感觉。并且他此时这种心惊肉跳的感觉，也更像是在说明这些门内锁着的东西很不简单。

　　萧陌就近走到了一道门前，这道门整体被封的严严实实，乍一眼看上去仿佛并不存在窥望的孔洞。但如果仔细观察的话，便会在门上靠近中央的位置发现一道仅有一个巴掌大的小门。

　　这道小门的眼色和门身的颜色一样，都被涂上了一层淡黄色油漆，因此不仔细观察的话则很难会发现。

　　萧陌没有冒然拉开那道小门，而是先试探性的推了推那道大门。开始的时候他只是小力气推动，但见门上毫无反应后，他便逐渐的增加力气，可直到他使出吃奶的劲，将浑身的力气都透支的七七八八，也没能撼动这铁门分毫。

　　这种情况的出现也更加勾起了他对于门内事物的好奇，于是他便不再犹豫，伸手握住了小门的边缘，继而猛地向上一抬，一条约莫20厘米左右的长方形口子便露了出来。

　　随着上头的小门被抬开，从里面便传出了“哗啦哗啦”的铁锁声响，听得萧陌甚至有一些背脊发凉的感觉。

　　“难不成还真是监狱？”

　　萧陌越想越觉得有这个可能，若是结合这次事件的幻境去看，那么被关在里面的人十有八九是那些失踪的学生。当然也有可能是其他什么人，毕竟在他的推测中，进入到这个空间便已经等于是脱离幻境的范围。

　　如果那些学生都是幻境中的产物话，那么待他们进入到这里后，便理应会消失不见，所以若是从这一点上去推断，那么这门内关着的则不可能是学生。

　　可除了学生以外，他实在是想不出还能有什么人会进入到这里，并在进来后被关在这一道道铁门的后面。

　　萧陌不再妄加猜测，里面到底关着什么东西，亦是什么人，他探头看上一眼便都清楚了。待在心里暗示了自己几句后，他便将头微微抬起一些，遂而将目光对准了那道小门。

　　不过正等他的目光顺利穿过那道小门，看清楚了门内的场景时，原本存于他脸上的从容则立马消失不见了。

　　就见门内是一个十分狭窄的房间，三面皆是光秃秃的墙壁，仅在一面墙壁上挂着一条粗厚的铁链，而在那铁链中正有一个似是昏迷的人束缚在里面。

　　而从面相上看，那个被束缚其中的人正是他自己！

　　“难道这里是……”

　　萧陌在这时仿佛想到了什么，急忙将那道小门重新关合，继而他又来到了与之相邻的那道门前，依旧重复着将上面的小门抬起，结果，这道门内关着的仍旧是他自己。

　　并且体态一般无二，都在那铁栏的束缚下垂着头，一副昏睡的模样。

　　萧陌的验证并没有就此结束，在接下来的一段时间，他不停在重复着这种举动，直到他心中有了结论为止。

　　“这是怎么回事……这里为什么这么像我的记忆识海……”

　　所谓的记忆识海指的就是一个人的记忆，以及平时难以被触及到的潜在意识。

　　每个人都拥有记忆识海，之所以用海来形容，那则是因为每个人所存储的记忆都是异常庞大的。即便有些人，有些场景，有些事情都已经记不清，或是根本就失去了印象，可却并不代表这些记忆就会消失，事实上它们只是沉浸在了潜在意识中。

　　用一个比较形象的说法，就是它们其实是睡着了，只有在某种特殊的情况下它们才会苏醒。

　　所以说，每个人的记忆识海其实都是一个他眼中所能看到，耳中所能听到，身体所能感受到的世界。

　　这个世界深深的隐藏于每个人的大脑中，通常时候并不会对人产生任何影响，只有在精神萎靡，薄弱，亦是在深陷睡梦中的时候二者才会产生交集。

　　说白了，一个人会产生幻觉，会做梦，其实就是进入到了自己的记忆识海中。

　　萧陌会对这记忆识海了解这么清楚，主要是因为他曾经历过一次有关记忆识海的灵异事件。

　　在那一次事件中，他身陷进了自己的记忆识海，并且精神也随之分成了无数份，并形成了多个不同性格，以及不同缺陷的自己。

　　记忆识海就是自身所勾画的幻境，梦境，而他就在这样一种环境下，不停转换着身份，每一次转换身份他都会有着几年截然不同的“真实”经历。

　　若不是他的意志实在坚强，早就在这种漫长的变迁中消逝了。

　　这也是他会觉得这次事件就只是一道小菜的原因。但是现在，他却是有一些改变对这起事件的看法了。

　　因为他终于是想明白那种种的熟悉感是来自哪里了。

　　“苏浩”这个名字说起来他一点儿都不陌生，这正是他原本的名字。

　　至于郑教授，他们以前也确实存在着交集，因为他曾接受过郑教授的催眠疗法。

　　至于初三二班，以及有关白伊美的事情，那则是他学生时期的初恋，结束是因为白伊美跟随他父母去国外了。

　　至于萧陌，苏浩，还有他，他们三个的存在，则代表着三种截然不同的人格。而那个一开始在他眼中的伪轮回，想来则是萧陌曾经历过的那个类似的诅咒。

　　这才是这起事件的真相，以及真正的考验——战胜过去，战胜自己！

　　“怪不得那个诅咒没有立马找上我，搞了半天我根本就没在现实中！”

　　萧陌捏着下巴露出了思考的表情：

　　“如果真是如我想的那般，那看来这起事件还没那么好渡过，我现在只属于副人格，这起事件是针对主人格的。看来这一次，倒是我把那个废柴坑了，那个废柴的脑子里可没有多少回忆。

　　不过……到底要怎么做才能将这起事件解决呢？”

　　萧陌停在原地想了一会儿后，便又继续顺着这条通道朝前走去，反正他现在也没有什么头绪，倒不如一直走下去，说不定会船到桥头自然直。

　　一路上，他又经过了很多关有自己的牢笼，有一些和现在的他一样，有一些则是他小时候的模样，不过无论是大人模样，少年模样，还是孩童模样，这些其实都是他自己，是他在某一阶段的记忆化身。

　　通道走到现在已经越来越窄，前方那种恐怖的啸声也开始变得震耳。那种恐怖的啸音很显然是从这条通道的外面传进来的，因为此时的通道仅仅只剩下了一段距离，外面隐隐的有光亮传出来，不知道又会通向哪里。


第三十四章 回归与苏醒

　　萧陌从通道中走出来后，便发现自己又置身于一个新空间中。这个空间两端狭长，中央四方，目测上总长度差不多有十米。

　　这个空间算不得很大，萧陌还没走几步便已经离开了一端狭长的区域，进入到了位于这个空间的四方区。

　　这里的墙壁与通道中的墙壁一样，从中都发散着一些微弱的白光，也正因为这样他才能看清这里。

　　四方区的面积也并不是很大，其内部总共就只有四道看似厚实的铁门。这些铁门的样式就与他先前在那条通道里看到的那些铁门一样，他想来这里也应该是关着他的某种记忆。

　　不过令他有些意外的是，四道铁门并非都是完全封闭的，因为其中有一道铁门此时正半开着。他走过去朝里面看了一眼，里面仅存在着一条被打开的锁链，却根本不见他的记忆化身。

　　相比于这一道门，另外三道门看似也不是那么太平，起码他早前便已经听到的，那种恐怖至极的鬼啸便是来自这三道门中的一道。

　　“少了一个记忆化身，多了一个鬼物？”

　　萧陌捏着下巴喃喃自语，或是自己并没有想通，于是他便走近门前，故技重施的抬起了门上的小门。

　　待他打开其中的一道小门，并将目光探向其中的时候，与他对视的则是另外一道目光。

　　很明显，里面的“人”此刻是清醒着的。

　　被紧紧束缚在锁链中的是一个大概仅有十岁的孩童。这个孩童的目光呆滞，脸上也不存在任何表情，只是如现在这样死气沉沉的注视着铁门外的萧陌。

　　反观萧陌，此时此刻也在面无表情的注视着他。

　　事实上，他对孩童时期的自己几乎没有半点儿印象，起码在十二岁之前是这样。他一直都在怀疑自己在十二岁，或是十二岁之前可能经历过什么事情，这才令他的记忆出现了一段空白期。

　　不过话说回来，这也只是他单纯的怀疑而已，因为并没有任何证据能够证明他的这一猜想。

　　事实上，现实中也有着许许多多，对于十岁之前，亦是八九岁之前没有任何印象的例子，所以倒也不值得他去大惊小怪。

　　但眼下，他却在自身的记忆识海中见到了那段记忆的化身，这就证明那段记忆是存在的，只不过是被封闭在了这座牢笼里。

　　“告诉我在那个时候发生了什么？”

　　“恶鬼吞噬！”那个孩童惊惧的瞪着眼睛，突然尖叫道。

　　“恶鬼吞噬？”

　　萧陌暗自嘀咕了一句，本想再问那孩童几句，但那孩童却已经陷入到了沉睡中。他有些失望的将小门关上，之后便又抬起了另一道小门，只是他刚刚将这道小门抬起来，便从中传出了一股震耳欲聋的鬼啸。

　　萧陌下意识的用手死死堵住了耳朵，紧接着他便感觉到了一股森然的寒意从那小门里狂涌出来。与此同时，一股无力的绝望感也开始自他的心间弥漫。

　　“恶鬼！”

　　这种感觉他实在是太熟悉了，以往他曾不止一次的面对过恶鬼，也只有恶鬼才能给他这种近乎完全绝望的感觉。

　　当然，真正令他现在感到恐怖的是，在他的记忆识海里为什么会存在着一只恶鬼的化身？

　　要知道这里的记忆化身可都是他自己啊，是断然不会出现其他人，或是其他东西的，但眼下……

　　“恶鬼吞噬！”

　　这一刻，他恍然想起了这句有些让他毛骨悚然的话来，那正是刚刚那个孩童时期的自己给予他的回复。

　　“难不成我在十二岁之前遭受过恶鬼的吞噬？”萧陌面色极度难看的想道。

　　萧陌短暂的思考了一会儿，他觉得如果自己孩童时期曾被一只恶鬼吞噬的话，那么其下场绝对是必死无疑，是根本不会活到现在的，所以这种可能性并不大。

　　但如果将这种可能性排除，却又无法解释在自己的记忆识海内，为何会关着一只恶鬼的化身了。想来想去，他只有将这只恶鬼的存在，认作了是那个负责追杀的诅咒。

　　只要他的意识（人格）作为主导，那么这只恶鬼便会察觉到，从而引发诅咒将他消灭。起码就他目前看来，就只这一种说法比较合理。

　　虽说对于恶鬼有着很深的惧意，但是他仍旧逼着自己朝着门内看了一眼，但也仅仅只是一眼，下一瞬他便立即将目光收了回来，并毫不迟疑的关上了小门。

　　那只恶鬼同样也是清醒的，它的身上缠着密密麻麻数不清的厚重铁链，身上的遍布着灰白色的人手，仿若一只放大版的人形蜘蛛。

　　当然最让他感觉不舒服的，还是它那张和自己长得一模一样的脸。

　　一道门开着，余下的两道门他先后也已经看过了，眼下就只剩下了最后一道门还没有打开。

　　“吸——！”

　　深吸了一口气，萧陌便毫不迟疑的将抬起了这道门上的小门，继而微微仰起头朝着长条口内看了进去。

　　下一刻，他便看到了一个一模一样的自己。

　　那个自己并没有被重重的锁链捆绑，他只是靠在那些锁链上，目光时而清醒时而恍惚，至于嘴上则在念念有词的呢喃道：

　　“我是苏浩？我是萧陌？不……不管我是谁，我一定要活下来……我一定要活下来……”

　　当听到门内自己的这一番重复的呢喃后，站在门外的萧陌恍然明悟了这个空间，以及这些门内所关着的是什么了。

　　是人格。

　　第一道门开着，想来原本被关在其中的应是他自己。

　　第二道门关着的那个十一二岁的自己，想来这个时期的他曾经历过特别的事情，以至于和之后的他完全没了联系，单独形成了一个人格。

　　第三道门关着的那只恶鬼，想来应该是留作监视他，久而久之便也形成了一个独立的人格。当然，也存在着他本身就拥有恶鬼人格的可能。

　　毕竟那个孩童时期的自己，曾说过“恶鬼吞噬”的话。

　　至于第四道门关着的，应该就是主人格萧陌了，因为神志不清的缘故所以暂且被关了进去。

　　当分析出这一切后，萧陌也是不得不感叹这记忆识海的强大，以及它所表现的程序性。

　　其实在对于诅咒存在的分析上，他同萧陌有着惊人的相似，都认为诅咒的存在其实就相当于一个系统。

　　诅咒是一个代表的是系统，而由它所发布的灵异事件，代表的则是电脑中的各个硬盘。至于灵异事件中所存在的强大鬼物，则是保护系统硬盘的杀毒软件。

　　而毫无疑问的，类似他们这种的逃脱者便等同于电脑病毒。

　　作为电脑病毒，他们需要逐个硬盘入侵，最终达到入侵整个系统，实现对于整个系统进行操控的目地。

　　关于诅咒的不断变化，则像是电脑程序的不断升级，不断增强补丁。

　　至于它所存在的目地则是……

　　萧陌不禁想到了那个被他所获悉的可怕秘密。

　　待将这个空间摸索的差不多后，他便不再继续停留，穿过了四方区进入到了另一端狭长的区域。在这块区域的尽头，则存有一个闪闪发光出口，不知道前方又将通向哪里。

　　待有过前面的经历后，萧陌更是对于这种出口有恃无恐，于是这一次他想都没想便直接走了进去。

　　下一瞬，周围的一切环境开始翻转，模糊，最终完全的消逝一空。

　　萧陌茫然的睁开眼睛，而后他又用力的揉了揉，结果他惊讶的发现自己竟然就坐在集中营二楼的一个房间外。

　　“我这是……完成了致命挑战？”萧陌对于这一切仿佛还有些不大相信。

　　“年轻人，我不得不恭喜你完成了致命挑战。”

　　正待萧陌对于自己稀里糊涂的就完成了致命挑战，感到茫然不解的时候，自楼梯边便传来了那老者沙哑的声音。

　　“我从始至终就坐在这里吗？”萧陌一手捂着头，一手指了指他当前所在的位置。

　　“当然不是，你之前一直在那个房间里，待完成了挑战才出来的。”

　　听到老者的话，萧陌不禁转头看了一眼那个房间，脑中或多或少存在着一些他进入其中的记忆。但是对于自己究竟是如何完成那个致命挑战的，又是如何从房间里走出来的确实毫无半丝印象。

　　只记得自己之前好像在一间班级里，不停重复着相同的事情，并且不停的在怀疑着自己的身份……最后几乎完全将自己当成了另外一个人。

　　“真该死，我怎么没什么印象了？难道将自己当成另外一个人就是解决事件的办法？”

　　萧陌苦思冥想了一番无果后，他只好相信这个有些可笑的结论。只要顺其自然，将自己完全认作是另外一个人，就能够完成致命挑战。

　　“算了，活下来就好了，想那么多干什么。”

　　萧陌在心中暗示了自己一句，便抬起头对正一眨不眨盯着他的老者问道：

　　“那个诅咒地图？”

　　“如果你完成了致命挑战的考验，那么它理应会出现在你的身上。你找找看。”

　　闻言，萧陌便开始在自己的身上摸索起来，不多时他便从上衣的口袋里掏出了一个类似导航仪的东西。

　　“这个就是诅咒地图？”萧陌看着手里这只有差不多巴掌大的导航仪，脸上不禁露出了几分愕然。


第三十五章 交易

　　老者面无表情的颔首说：

　　“不错，这个就是对你们非常重要的诅咒地图，怎么？难道诅咒地图必须要看上去像地图才行？”

　　萧陌没有答话，而是继续摆弄着手上的这个“导航”，“导航”上并不存在任何按钮，他在上面胡乱的按了一通也不见它有半点反应。

　　“这玩意是怎么使用的？”

　　萧陌可不想自己拼死拼活，冒着极大的风险弄回来的东西，就只是一块中看不中用的废物。

　　“诅咒地图的存在，你也可以将它视为是一个电子导航仪，亦是雷达定位仪。总之，它是要配合巴士使用的，需安置在巴士上，待巴士再一次发动起来的时候，它的具体用途方会被你们所了解。

　　年轻人，心急吃不了热豆腐，它都已经是你的东西了，你难道还怕它长翅膀飞走不成？”

　　老者的话多少带有些讽刺的意味，萧陌没好脸色的瞪了他一眼，之后便打算越过他离开，但却猛地想起来一件事：

　　“我之前参加挑战时，身上所携带的那些道具……”

　　“都已经被你的那些朋友取走了。”

　　“哦，原来是这样。”

　　这个消息令萧陌稍稍消除了一些忧虑，但很快，他便又想起了一件事，脸色不禁阴沉了许多。

　　“既然道具等物无法带进去，那在我进去之前你为什么不和我讲明？”

　　听到萧陌问起这个，老者那副干巴巴的脸上难得露出了几抹笑容：

　　“你真以为这诅咒是我弄出来的了？我虽然名义上是这个逃脱者营地的代言人，可实际上就是一个供他驱使的仆人而已，必须要遵循着它所拟定的规则行事。再者说，每名逃脱者所经历的挑战内容，以及挑战规则都不尽相同，完全是因人而异的事件。”

　　“你怎么知道每个人所经历的致命挑战都不同？”

　　萧陌没有被老者脸上那难看的笑容糊弄过去，反倒是冷冷的质问道。

　　“我是这营地的代言人，事后，这点知情权还是有的，但也仅此而已。”老者说到这儿微微顿了一下，继而他又强调了一句说：

　　“诅咒不会让我知道太多重要的隐秘的，因为它绝不会允许投机取巧的出现，所以你也不用在怀疑我了，你应该能听懂我这话的意思。”

　　老者这番话的意思他当然听得懂，很显然，老者早就知道他们怀疑他的事情，只是这种事情压根就没有说出来的必要，不知道老者故意将话挑明是为了什么。

　　萧陌没有没有任何表态，安静的站在原地看似是在等待着老者的下文。不多时，老者果然再度开口了，并且这一次他表现的则要比往日严肃，郑重的多。

　　“说真的，我真有些惊讶你能完成致命挑战活下来的，因为参与的存活率千不存一。”

　　“千不存一？”萧陌有些不太相信，虽说难是难点，但是貌似也不比寻常事件困难多少，起码他就有些糊里糊涂的活下来了。

　　“不然你以为诅咒为什么要将这次考验叫做‘致命挑战’？致命挑战简单来说就是你们能否通关诅咒游戏的捷径，而它则更像是一块跳板，踩上它将会帮助你们到达更高的位置，反之若是踩不上，则立马会坠入万丈深渊。

　　所以说你很幸运，因为你正是那踩上跳板中的一分子。”

　　“这些话貌似你之前就已经和我说过了，现在又故话重提，不知道你到底想要表达什么？”萧陌狐疑的看着老者，而老者则仿佛并没有看他，只是自顾自的说道：

　　“我只是想让你更加清楚，这个诅咒游戏是非常缜密的，且一环扣着一环，千万不要试图去挑战它所缔造的规则。”

　　“放心，我自然不会吃饱撑着的去做那种事情。”

　　“嗯，诅咒和游戏结合的时间并不是很长，但是例如逃脱者营地这种地方，则已经存有无数岁月了。当然，用‘无数’岁月来形容有一些夸张，但至今也的确是没人知道它到底是从何时出现的。”

　　“等一下。”萧陌在这时突然打断了老者，继而他不确定的问说：

　　“听你的意思，你是想说类似于逃脱者营地这种地方，在这诅咒里并不止一处？”

　　老者毫无意外的点了点头，平淡的回答说：

　　“不错，类似的地方的确存在很多，这里只是其中一处，也只接收国人。至于其他国家的人，非洲人也好，美洲人也好，他们想来都存在于其他营地。

　　所以你们一直以来看到得，就只是诅咒表现出的冰山一角而已。而在事实上，它的触手则遍布全世界的每一个角落，只要它想，足以将全人类都拉进来。”

　　萧陌听得额头上已经渗出了少许的冷汗，他看来之前确实是有些坐井观天了，以为这个诅咒仅仅只活跃在Z国，而研究会便是将诅咒和游戏联系到一起的罪魁祸首，殊不知这就只是冰山一角而已，实际情况却根本不是这样。

　　萧陌稍稍缓和了一下心神，便又迫不及待的问道：

　　“这个诅咒到底想要做什么？将游戏变成现实？最终将全人类都拉进一款游戏中挣扎轮回？”

　　“这一点我也没法回答你，因为我同样拥有着很强烈的好奇。

　　我想你应该能够推测出来，诅咒的形式一直在紧跟时代而改变着，如一开始只是以实物的形式将人类卷入进来，并以简单的推测条件来弥补提示上的不完善。而现在，随着游戏的发展，以及游戏在生活中对人类的影响加剧，诅咒也在开始往游戏化，数据化的方面转移。

　　并且，在提示上，规则上，以及随机应变上都有了很大的补善。你们因为早在二者尚未结合时便被卷入的缘故，所以对于‘诅咒游戏’这一概念感受的并不是很深。但那些因为在现实中玩了这款游戏，便被无情卷入进来的人而言，所谓的灵异事件，就是活生生的恐怖游戏。

　　他们并不觉得自己在执行什么灵异事件，也没有对于鬼物的存在，以及诅咒的存在过多思考的意识。只是单纯将这里当成是恐怖游戏现实化，他们在其中或是以纯粹的挣扎逃生为目标，亦或是以寻求刺激为目标。

　　总之，他们在我看来皆是一种肤浅的求生，即使能活到最后也注定改变不了什么。”老者这一番话说的唉声叹气不断。

　　萧陌可没有心思去管老者为什么会叹气，他所关心的是老者为什么会突然告诉他这些，要知道他之前可是也有问过老者一些事情的，但是老者先前的所有回答加起来，其内容也赶不上现在的一半。

　　他可不相信老者是因为突然心情好，所以便突然对他敞开心扉。他推测，老者多半是看他从致命挑战中活了下来，从而具备了某种让他有必要开口的资格，或是存在利用他的企图。

　　“你今天怎么会突然告诉我这么多？我记得前几次问你，你可都是一副你什么都不知道的样子啊。”

　　“在这个诅咒里，一切都是以活着作为前提和资本的。”老者示意萧陌过来坐下谈，萧陌也没拘束过去后坐在了老者的身旁，而老者则继续说：

　　“一般说来，我是很少和逃脱者交流的，因为来到这里的逃脱者多半在一次便不会出现了。所以有些话说出来，只是浪费你的唾液，消耗你的期望而已。”

　　“那看来我们第一次见面时，你会故意耍我们，还是瞧得起我们的做法了？”

　　“在这地方待得久了，碰到个愣头青便忍不住调侃几句，和这些没有关系。”老者见萧陌竟然还在提这种陈芝麻烂谷子的事情，不禁在心中暗骂他小心眼。

　　萧陌见老者有些吃瘪，心中也不禁暗爽了一把，可以说他自从见到这老家伙开始，这老家伙就一直令他心中堵得慌，就仿佛一个金灿灿的宝箱摆在你面前，你不但打不开还搬不走一样。而偏偏这宝箱还金灿灿的不得了，一个劲在向你暗示着我这里全是宝物，全是钱财，潜意识里勾动着心神。

　　而这老者显然就像是那个宝箱，心里面装着一下子有关这个诅咒的事情，并且他本人也表现的很是莫测高深，但偏偏就是牙口缝不欠一个，无论问他什么都只能得到敷衍的回答。

　　所以这回见这老者好似有求于他的样子，他自然是要抓住这个翻身做主人的机会了，所以逮到机会能挖苦一下这老东西就挖苦一下，也算是给他还有李帅他们出口恶气。

　　老者也不和萧陌计较，他轻咳了一声算是翻过了前面的尴尬，继续说：

　　“我知道的事情还有那么一些，我也不和你绕圈子，就直接和你挑明了吧，我想和你做一个交易。”

　　“做交易？”萧陌虽然早已经猜出了老者的想法，但还是故意装的一愣：

　　“你还真当这是诅咒是供我们消遣的游戏了？”

　　“这个交易只是口头交易，对你今后执行事件一点儿影响没有。”老者挥手打断了萧陌，为了打消萧陌的顾虑他又解释道：

　　“你只要在口头上答应我的一个条件，我便将我所知道的关于这诅咒的一切通通告诉你。除此之外，我还知道一个恐怕连你自己，都不了解你自己的秘密！”


第三十六章 郑永华

　　“我自己都不了解我自己的秘密？”

　　萧陌觉得这话有些绕嘴，听起来更有一种非常古怪的感觉，他笑了笑又说道：

　　“如果连我自己都不了解我自己，那么你一个和我并不算很熟的人，又能够了解多少？

　　除非……”

　　萧陌并没敢把话说死，因为这个老者自他们第一次见面起，他就有种同这老者好像认识的感觉，并且在之前他所经历的致命挑战中，里面也有一个酷似这老者的人出现。

　　“你想说，除非你失忆了对不对？所以忘记了我们是认识的。”

　　萧陌有一些震惊的看着老者，显然，这老者确实是知道些什么。因为知道他失忆这件事的，巴士上就只有李帅还有小跟班。

　　李帅作为他的好朋友，好兄弟，自然不会对一个讨厌的外人道出他的秘密。至于小跟班则是一个哑巴，根本就不具备说话的能力，所以这么一想，那么老者会知道这件事就只剩下了一种可能。

　　他在失忆的那段时间里与这个老者接触过，并且还对这个老者道出了他失忆的这个事实……不，不对！如果在当初他就已经意识到自己正在失忆的话，那岂不是说他的失忆和进入禁地无关了？

　　但是张天一和老高明明对他说过，他曾在那段时期进入过禁地，并且从他后来出现在清远市的时间进行推测的话，他失忆的时间应该就在进入禁地后。

　　萧陌虽说有些搞不清这是怎么一回事，但是他却并没有流露慌张，因为这老者既然是主动找他做交易，那么想来便不会将话说一半，之后在和他玩故弄玄虚。

　　这么一想，萧陌顿感身心轻松了许多，而那老者则也在这时候继续说道：

　　“首先和你作下自我介绍，我的真名叫做郑永华，是一位医学教授，主攻精神类疾病。”

　　老者声音有些沙哑的对萧陌说出了他的真实身份，当萧陌听到“郑永华”三个字，以及“教授”这两种字眼时，他便立马想到了出现在致命挑战中的那个郑教授。

　　“这么说我们果然是认识的？”

　　“当然，只不过再次见面却有些狼狈罢了。”郑永华又忍不住叹息一声。

　　“我想说的并不是这些，而是关于致命挑战的，那里面出现的其实都是我的记忆？”萧陌呆呆的看着郑永华，已经隐隐意识到了一个可怕的问题。

　　“嗯，诅咒已经将你的挑战经过传给我了，你的猜想没错，那确实是由你的记忆识海所创造出的世界……”

　　郑永华深知此萧陌非彼萧陌，所以他也耐心的为萧陌解释了一番有关记忆识海的事情。

　　“这么说吧，记忆识海就像是一张内存极大的储存卡，存储着我们一生中的所有所见所闻。但因为信息量过于庞大，为了不影响我们的大脑正常运转，所以便将一部分记忆隐藏了起来。

　　若形象些的去比喻，这就像电脑中的那些隐藏文件夹一样，只有特殊的查找，以及显示才能够看到它们的存在。

　　但是看不到，感受不到，却并不代表它们就不存在。”

　　萧陌大概听懂了郑永华的意思，他习惯性的捏了捏下巴，而后感慨说：

　　“看来我需要重新认识我的大脑，以及装在我脑中的记忆了。”

　　“嗯，若想要加深对它的理解，你可以把自己完全数据化，将自己当成是一个数据，这样或许能更方便你进行思考。”

　　说到这儿，郑永华用手一点自己：

　　“就比如我，我一直将我的存在当成是这个诅咒游戏的NPC，而如你这样的逃脱者则是角色人物，我们中存有一些互动的关系。”

　　“若真的以你那思想去看待诅咒的话，那么我们的存在就变得没有意义了。诅咒游戏，角色人物，NPC。你以为我们只是一串代码吗？还是说我们所存在的意义，就是因为这个诅咒游戏？”

　　萧陌毫不收敛他对于郑永华这一种观点的嘲笑，当然，这却并不代表他坚信郑永华是错误的，他仅仅是不甘心接受这种命运而已。

　　郑永华仿佛早就料到了萧陌会这么说，所以他干巴巴的笑了两声，脸上的皱纹略有些舒展：

　　“我们或许真的可能只是一串活跃在某个程序里的代码，我们的存在的意义，或者说我们为什么会存在的原因，只是因为我们要作为角色人物，以及NPC服务于这个诅咒游戏中。

　　当然，还有我们的记忆识海，当你开始对它有所了解，并开始敢于对他进行探究的时候，你就会对当前的真实情况产生怀疑。

　　怀疑我们究竟是身处现实中，还是身处我们自身的记忆识海里，亦或是其他人的梦里。

　　世上真真假假的事情实在是太多太多，我们或许都是沉迷其中的一分子……”

　　“够了！”萧陌寒声打断了郑永华，接着他毫不留情的讥讽道：

　　“就你这种想法，也活该你会变成奴仆被圈养在这里。如果你和我说的交易，就是想要为我洗脑的话，那我们就没必要再谈下去了。

　　因为无论真相如何，我都无比相信自己的存在，坚信着我能够活着离开这里。”

　　“你真的相信自己吗？你确定对于自己的存在毫不怀疑？”郑永华依旧不依不饶。

　　“我承认我以前确实怀疑过自己，且不止一次的怀疑。甚至在致命挑战中，我也一度沉沦其中，完全将自己当成了另外一个人。

　　但是现在，我却比以往任何时候都要相信自己，因为站在这里，站在这里和你说话的人不是别人，只是我——萧陌。

　　所以我想明白了，若一个人连自己都不相信，连自己都要怀疑，都要否定的话，那才是真正的不存在。”

　　“不错。”

　　郑永华突然一反常态的认同萧陌的这一观点，他再度缓缓说道：

　　“一个人若是时常怀疑自己，那么他就会变成另外一个人。反之，则不会。”

　　萧陌只是看着面前的这具“干尸”，并没有接过这个话题继续下去。

　　郑永华仿佛也瞧出了萧陌已经对他失去了耐心，所以他终于不再继续绕弯子，很直白的说道：

　　“别误会，我刚刚之所以对你说这么多，只是想检验一下你的信念而已，毕竟这关乎我自己的自由。

　　好吧，我也不再废话了，现在就将我们之前的交集告诉你……”

　　按照郑永华的回忆，他们二人的碰面大概在三年前，他是以咨询病情的原因找上郑永华的。因为郑永华在精神类疾病的领域十分出名，不但掌握着传统的治疗办法，更是掌握一套很特别的催眠疗法。

　　很多重度病患，就是在他的传统治疗以及催眠治疗的治愈下，渐渐的走向康复最终恢复到正常人的标准线的。

　　说起来，他那个时候也算是慕名而来。待二者见面后，他便将自身的病情对郑永华详细的说了出来，最终被郑永华诊断为重度精神衰弱，并伴有强烈的臆想症。

　　他当时虽然知道自己肯定有精神上的问题，但却并不相信已经严重到了这种程度。因为据他了解到的情况，重度精神衰弱连做到生活自理都困难，而他就只是偶尔会出现些恍惚感，以及遗忘加剧而已。

　　郑永华当时给了他很多解释，并详细为他制定了一套康复方案，先走传统治疗，之后再结合催眠疗法。

　　为了治病，所以他便暂时在医院附近租了一套房子，几乎每天都会去找郑永华一次，久而久之，他二人便算是熟识起来。

　　熟识后，他便对郑永华说了一些平日里的生活习惯，间接的将灵异事件的存在告诉了他。不过那时候的郑永华，就只是将他说的这一切当成是他所表现出的病症而已，根本就没有当真。

　　直到他自己遭遇灵异事件时，才算是真正相信他的话。但也正因为他当时的那只言片语，帮助了郑永华在灵异事件中活了下来。

　　郑永华的治疗大概进行了半年，半年中他也离开过几次，不过没几天就会返回。郑永华并不是多嘴的人，所以当时并没有问他，为什么放弃治疗！

　　经过半年多的治疗，他的病情得到了很好的控制，起码在很长一段时间都没有再出现遗忘的情况。他或许是觉得自己的病已经好了，便在基础的治疗费用上，又私自给了郑永华一笔钱，算是表达感谢。

　　等到郑永华再次见到他的时候，便是他第一次来到逃脱者营地的时候。起初，郑永华还以为是遇到了熟人，但细看之下却发现，他们除了长得一模一样以外，无论是气质，还是说话的方式，行为习惯都不相同。

　　而在郑永华之后的一番试探下，他也更加确定了这一想法。这也是他为什么会在一开始故意刁难萧陌还有李帅的原因。

　　但因为两个人长得实在是太像了，所以还是令郑永华较其他逃脱者多留意一二。

　　真正让郑永华改变想法的，便是他再一次的回到营地，并亲身参与致命挑战。因为这两层原因，所以他特别留心了萧陌所参与的致命挑战，可以说从头到尾都没能逃出他的视线。

　　而在这番观察中，他知道了萧陌的秘密，知道这个萧陌就是当初找上自己，寻求治疗的苏浩！并且他也在致命挑战中，真正见识到了苏浩的可怕，以及萧陌所暗藏的潜力。

　　而这一切也很自然的让他看到了重获自由的希望。


第三十七章 压抑

　　萧陌得到了诅咒地图，便拥有了登上捷径的资本，在配上萧陌的潜力，以及作为副人格冷冷注视着这一切的苏浩，这便在完全通关上拥有了极大的可能，以及可行性。

　　若有一天萧陌真能活着通关这个诅咒游戏，成为这诅咒策划者的一分子的话，那么，他也就拥有了再度重见天日，离开这个鬼地方，重获自由的可能。

　　在他想来，如果萧陌成为了策划者，那么想要将他这么个小角色从其中弄出来，那还不是手到擒来的事情，所以他才会说，他们之间的交易就只是口头上的。

　　至于副人格苏浩的存在，他则并没有向萧陌泄露，只是将他拥有恶鬼人格的事情说了出来，算是在暗中故意卖苏浩一个人情，这样即使日后是由苏浩“掌权”，那么想来也会念于他们之前的交情，以及这一次的事情帮他的。

　　“恶鬼人格？”

　　当听郑永华说他拥有着一个恶鬼人格后，他不由吃了一惊。

　　“嗯，就是这样。”

　　郑永华在刚刚说起这些事情的时候，便已经提出了他的交易请求，结果也没出乎他意料的，萧陌便在口头上答应了这件事。

　　为了让自己看起来更为可信，他也只是隐藏了有关苏浩的存在，其余的则全都告诉了萧陌，而萧陌也自然在其中感受到了他的诚意，所以相信了大半。

　　“我的意思是说，拥有一个恶鬼人格这意味着什么？是不是每个人都会拥有呢？”萧陌对于人格之类的事情不是很懂，只在小说或电影中见过这一说法。

　　听到萧陌的问题，郑永华想了想后回答说：

　　“正常人的话，就只会拥有一个完整的人格，或者说，是以一个完整的人格作为主导，伴随着一些不完整的人格。

　　这些不完整的人格，你则可以理解为性格特点，比如一个人会犹豫不决，会果断异常，就是受这些人格的影响。

　　至于多重人格，则是指在拥有一个完整人格的前提下，还同时拥有着一个，甚至更多完整的人格，简单说来，就是有多个人在共同使用这一具身子。

　　但绝大多数的时候，也是分主人格和副人格的，副人格只有在主人格的精神出现问题的时候，才会代替主人格‘掌权’。而你所拥有的那个恶鬼人格，就是一个完整的人格。

　　也就是说……”

　　“我的身体里隐藏着一个恶鬼！！！”

　　萧陌的脑袋“嗡”的一声，只觉得胸闷异常，难以接受这个事实。

　　郑永华对此也只有报以苦笑，实话说，他甚至比萧陌还要希望这个恶鬼人格是不存在的，因为这直接关系到他在未来能否重获自由。

　　毕竟恶鬼可是众多鬼物中最为强大的一种了，和一个人类争夺身体的主导权，只要它想得到那还不是分分钟钟的事情，这就等于是在身体上装了一个随时都会引爆的炸弹。

　　“这一点我也没办法帮你什么，能否解决还要看你自己。不过你也不要太悲观，它之前都没有影响你什么，想来以后会影响你的可能也比较小。”

　　郑永华没敢表现的太悲观，他之所以将这件事情说出来，还是寄希望于萧陌或是苏浩能够找到解决的办法，而不是像他刚才在安慰中说的那样坐以待毙。

　　这件事对于萧陌的打击还是蛮大的，他缓了很久才勉强接受了这个现实。他也不是没怀疑过郑永华是骗他的，但是他和郑永华之间只存在利益关系，而根本不存在任何的冲突，所以郑永华完全就没理由骗他。

　　“谢谢你将这件事告诉我，不然的话，我在未来说不定连怎么死的都不知道。至于你我之间的交易，如果我最终能够活着通关成为策划者，那我会试着帮你逃离的。”

　　“有你这句话我就放心了。”郑永华有些欣慰的点了点头。

　　“那就先这样吧，如果没什么事的话我就先回去了。”萧陌在脸上强挤出一丝笑容，也算是在表明他并不会自暴自弃的决心。

　　郑永华见状心里面也放心不少，也忙答应说：

　　“嗯，你的那些朋友每一天都会过来看看，一天起码要跑个三四趟，说真的，能在这种地方收获人情，其难度也不亚于活着通关了……”

　　萧陌临走的时候，郑永华还特意给予了萧陌一个类似地图册的手册，当然这手册并不是营地的地图册，而是他上次见到的那个道具手册。

　　原本这是一个很值得他高兴的消息，但是因为恶鬼人格的事情，所以他也只是皮笑肉不笑的轻谢了几句，不是说这道具手册不重要，而是他完全就高兴不起来。

　　萧陌不得不承认此刻的他实在是郁闷的要死，明明刚死里逃生的通过了致命挑战，但是还没来的高兴庆祝，便被这恶鬼人格的事情狠狠的来了一棒子。

　　另外，还有一件事也是他所不能忽视的，那就是他的记忆问题。

　　他的记忆非常古怪，这一点致命挑战给他提了醒，郑永华也给他提了个醒。

　　按照郑永华的说法，自己是在三年前找到他，并寻求他的帮助的。可他明明就只丢失了两年的记忆，若真有这种事情，他为什么会不记得？

　　他的记忆有问题，这一点已经毋庸置疑了！

　　不得不说，这种事情的确认比那恶鬼人格的存在，都还要来得打击他。因为一个人的记忆有问题，就代表着他所有的认知都可能是假的，就连他的存在，他的身份都有可能是假的。

　　萧陌再次感觉到了一个晴天霹雳重重的落在了他的头上。

　　从集中营出来，萧陌不禁被外界刺眼的阳光晃的睁不开眼睛，与此同时，李帅和温恰云等人极为惊喜的声音也传了过来：

　　“萧陌！”

　　“小萧子！”

　　萧陌顺着声音望去，就见李帅他们每个人手里都拿着根冰棍，看样子是正要去集中营打探他的消息。

　　“帅哥就知道你小子挂不了，看看，你都看看，帅哥是怎么说的！”

　　李帅一把便将萧陌扯着衣领拽了过来，猛地一拉之下差些没给萧陌勒死，至于温恰云和陈诚则阴狠狠的说道：

　　“貌似这些天里就只有你自己大呼小叫个没完吧。”

　　“放屁！帅哥会大呼小叫？”李帅顿时露出了尴尬的神色，忙转过头去给温恰云二人打眼色，但显然并没有受到任何成效：

　　“帅哥你的眼睛怎么了？是在暗示我什么吗？”

　　“……”

　　原来早在萧陌前脚一接受挑战，李帅后脚便后悔了，不过等他不顾温恰云等人的阻拦跑上楼的时候，萧陌已经提早一步进入了那个房间。

　　结果，紧随其后上来的众人，便看到了萧陌遗留下的诸多道具，于是各个心里面都凉了半截。

　　陈诚和萧陌并没有什么交情，况且他本身的性格也不是那种能为旁人操心的主，所以众人中最为镇静的就要属他了。但是他这个人也有个优点，那就是不做不合群的事情。不管和萧陌的感情是好是坏，只要李帅带头过来集中营，他都会毫无怨言的跟着过来。

　　而温洽云和小跟班因为有过和萧陌一同面对灵异事件的经历，所以和萧陌的感情也算是较为深厚。虽说他们认识的时间并不算很长，但在这样一个可以说是生死与共的地方，情感的建立还是很快的。

　　二女能活到现在，在一定程度上也算是拖了萧陌的福，就算是抛开感情不谈，单纯去探讨利益的话，她们也是满心希望萧陌能够活着回来的。

　　因为萧陌活着回来，就代表了他得到了诅咒世界的地图，等于是将他们的求生概率提升了整整一倍。

　　所以此时见到萧陌的身影，这一大一小两个美女都是喜出望外，高兴的近乎是手舞足蹈。不过却并没有上演那种，两女冲上去各自对萧陌投怀送抱，然后再送吻表忠心这种狗血的剧情。

　　但这里却不得不提一下，这种狗血的剧情差一点就要变作雷人的剧情上演，因为如果不是萧陌反应够快的话，李帅那满带着吐沫星子的一口就会狠狠的印在他的脸上。

　　萧陌差点有去无回，当真是将李帅吓得半死，因为就如萧陌当时对他说的那样，在这个诅咒里他们就是亲兄弟。

　　不过见到萧陌活着回来，虽说脸色看起来并不是太好，但是能活着回来就不错了，李帅自然没那个闲情细问他在事件中都发生了什么。

　　至于温洽云二女，以及陈诚也都没有立即开口询问的意思，于是在李帅的一番坚持下，他们便就近去了一个拥有着东北特色风味的菜馆，打算为萧陌的顺利归来热烈的庆祝一番。

　　见所有人都在为他的回归高兴，萧陌心中也升起了一股暖流，算是将先前那股弥漫在他心中的不安多少冲散了一些。

　　饭馆里就只有他们这一桌的客人，李帅要了不少啤酒，俨然是一副要不醉不归的架势，即便他明知道萧陌的酒量很差。

　　这顿酒喝的很热闹，因为陈诚也是个大酒包，没几杯下肚就和李帅杠上了，至于萧陌则也打着借酒浇愁的念头，一杯接一杯的往胃里灌。

　　以温洽云那细腻的心思自然不会看不出萧陌有所心事，于是她便一边陪萧陌喝酒，一边话里有话的安慰开导着萧陌。在她的一番试探下，萧陌也终于借着酒意将他目前所面对的糟糕境地，和他，和众人说了出来。

　　因为就像是温洽云刚刚和他说的那样，他们是朋友，虽不敢说为他挡刀赔命，但为他分忧解难还是不难做到的。


第十四卷 午夜迷情

　　喜欢同城交友吗？


第一章

　　承泽市，某办公大楼内。

　　“张帆，要不要哥们今天晚上带你出去乐呵乐呵？看你现在憔悴的，哪里还有点儿男人的样子了！”

　　于胖子敲了敲张帆的办公间，将他那颗满是横肉的脑袋伸了进去，说话间脸上写满了Y邪。

　　张帆和这于胖子都是这家建筑公司的业务人员，但因为二人都算是老资历了，所以倒不需要像那些新人业务员一样，每天提着个样品四处奔波，他们多数时候都只是坐在办公室里，打上几个电话，维护维护同客户之间的关系。

　　他二人所在的这家建筑公司，是一家私营企业，主做的是地板生意。就在几天前，张帆又通过一些老客户的介绍挖掘出了一批合作客户，当即奖金提成等加吧起来便突破了两万元。

　　本来这是一件很值得他去高兴，去庆祝的事情，只可惜他的女朋友却并没有这么想。同样在几天前，与他交往了五年之久的女朋友同他提出了分手。

　　虽然他们以前也不止一次的闹过分手，但都是小打小闹，或是他退一步，或是他女朋友退一步便过去了。毕竟他二人已经在一起五年了，早已从当初爱得轰轰烈烈进入到了一个相对平淡的亲情阶段。

　　只是他并不觉得平淡有什么不好，因为在他看来生活本就是平淡的，而平淡才是最真实的生活。所以他从不觉得当爱情之火退去，他们就应该各奔东西，就应该再去追寻一份新的感情，这无疑是很不理智，也很不现实的。

　　他一直都清楚，无论两个人有多么相爱，到头来爱情终会变为亲情。

　　所以在平日生活中，他也总在拿这句话来告诫他的女朋友，同时也在自我提醒着，不要被一时的感觉，一时的激情冲昏了头。

　　但是男人和女人之间，本身在思考问题的角度上就存在较大的差异。所以相对于他的平淡理论，他女朋友却是有着与之截然相反的浪漫理论。

　　“真正属于女人的时间有多久？说起来不过就那么短短几年，这还没结婚呢就要算计着柴米油盐，就要忍受着这种平淡，但结婚之后怎么办？难道短短的一生都要以这种平淡的方式渡过？”

　　这个理论也就是他女朋友和他正式分手的理由，一个令他很神伤的理由。

　　他女朋友表现的很镇静，仿佛这个决定她早已经下决心很久了，而他虽说心有不甘的想要挽回，但在这种冰冷的理由下，他却实在是找不到开口的余地。

　　也直到他们彻底分手那一刻，他才真正的发现自己是有多么爱她，她是有多么的不在乎自己。

　　而在这失恋的刺激下，他开始频频的失眠，并学会了用酒精来麻醉自己，每一天都喝的烂醉。生活中的放纵，自然影响了他在工作上的效率，为此他的老板已经找他谈过不止一次话了，再这样下去他说不定就要卷铺盖走人了。

　　而于胖子是公司里与他最为交好的几人之一，要比他年长个两三岁，大概在三十一二岁的样子，按道理他这个年龄早就应该考虑结婚的事情了，但他是一点儿都不着急，每每喜欢出入一些夜总会，酒吧等地方。

　　张帆将鼻梁上的眼镜取下来，然后眉头紧蹙的揉了揉他两侧的太阳穴，似是正在考虑于胖子先前的那个提议：

　　“算了，你这份心意哥们心领了，但是你也知道，我这个人在那种事情上愚笨的狠，根本就玩不起来。倒是你也老大不小的了，还是给你未来的媳妇留点种子吧。”

　　“草，你小子是真无聊，换成是我是你女朋友，我Tm也一脚给你踢开。”于胖子见张帆不上道，嘴上咒骂着继续开导说：

　　“没听过那句话嘛，男人不坏女人不爱，现在流行的就是，坏男人找坏女人，坏男人找好女人，至于好男人就只能找好男人了。

　　你这年纪轻轻的思想观念太落后，不是于哥笑话你，你都赶不上我爹前潮。我现在一回家，我爹就问我90后给他找得怎么样了，你说说你是有多落后吧！”

　　“不是我落后，是你爹跑的太快了。”

　　张帆不禁被于胖子这句话逗笑了，见张帆终于有了笑模样，于胖子便又添油加醋说：

　　“现在像你这种稀里糊涂被踹的有都是，我晚上要带你参加的那个聚会，里面大多数都属于你这种情况，届时你们可以坐在一起探讨探讨病情。

　　至于你前女友你就别想了，跑都跑了，你就是憔悴死又和人家有啥关系，都老死不相往来了。所以说兄弟还是学聪明点儿吧，现在这世道不是基情就是TMD悲情。”

　　于胖子的这一番话总算是说进了张帆的心坎里，他稍一琢磨也确实是那么回事，自己在这边痛苦的死去活来的，说不准人家现在正和哪个男人谈笑风生呢，早就将自己忘了干净。

　　“不用说了，今天我就跟着于哥走了，到时候完全听从于哥安排。”

　　张帆狠狠的一拍桌子，终于是下了决心。

　　“早这样就对了嘛，那等会儿下班我再叫你。”

　　……

　　下班后，张帆便跟着于胖子还有另外两名同事，一起离开了办公大楼。

　　过程中，于胖子一直在低头摆弄着手机，而他的手机也一直“哒哒哒”的响个不停，也不知道是在和几个人热聊，竟聊得那么热乎。

　　“兄弟们，跟着我上车！”

　　于胖子振臂一呼，便要开车门让张帆他们三个上去，但其中一个人却开口拦住了于胖子：

　　“于胖子，你打算开车去？”

　　“是啊，不行吗。”

　　“要知道开车可是不能喝酒的，你没看新闻嘛，别说喝酒了，现在就是吃个荔枝都得被抓进去关上个十五天，所以咱还是别乱来了，老老实实的打车过去挺好。”

　　说话这人也是他们市场部的，叫做俆柏，同张帆还有于胖子一样，都属于市场部的老资历，平时开口说话也满嘴的H段子。

　　听到俆柏的担心，于胖子用一副看待乡巴佬的目光看着俆柏：

　　“不知道有代驾吗？要我看你的境界也就这样了，下次可别说和我一起玩的，我可没有你这样的好朋友。”

　　于胖子和俆柏二人，你一言我一语的胡侃了老半天，张帆在旁边听得清楚，知道这二人平时肯定没少勾搭，现在又将他还有那个大学生新人也拖下水，这明摆着是要成立四人帮的趋势。

　　“我说你们两个到底还走不走了？”见于胖子和俆柏两个人没完没了，张帆心里有涌出了不想去的念头。

　　“草，差点忘了，今天张帆是主角。”

　　于胖子露出了恍然之色，也不再和俆柏继续扯淡，忙打开车门钻进了车子里，至于张帆几人也紧随其后的上了车。

　　张帆没有去副驾驶凑热闹，将那个位置留给了俆柏，毕竟这两个人才是一对好基友。俆柏的年龄和于胖子差不多大，并且条件也都大致相同，都属于老大不小了不结婚，也不找女朋友那种人。

　　你要说他们不好女色吧，他们偏偏还都很猥琐，就只能说这种人不喜欢过那种有约束的日子，最喜欢的便是如现在这种无拘无束，无牵无挂，能打一枪换一个地方的生活。

　　张帆在心里面感慨着，这时候他的目光也有意无意的瞥向了坐在他身旁的聂小刚，就见聂小刚此时正翘着个二郎腿，大有一种迫不及待的架势。

　　据他所知，这个聂小刚才刚刚大学毕业，这份工作也是他毕业后的第一份工作，但是工作还没干的怎么样，就开始学着跟于胖子他们混迹夜总会了，典型的不往好道走。

　　“于哥，咱们这是要去哪啊？夜总会？慢摇吧？迪厅？还是酒吧？”

　　听到张帆的声音，于胖子从倒车镜里看了他一眼，然后嘿嘿的笑道：

　　“你这不也知道不少嘛，还总要学人家大姑娘装纯洁，你说你虚不虚伪？”

　　“少和我扯淡，到底是去哪儿？你要不说我可就在这儿下车了。”张帆脖子一横就要让于胖子停车。见状，于胖子也只好妥协回到说：

　　“我们去城防路那边。”

　　“城防路？”张帆闻言不禁挑了挑眉毛：

　　“据我所知城防路那边好像并没有什么可供娱乐消遣的地方，市里这么多夜总会，酒吧的不去，非要跑去那么远不是闲的蛋疼嘛！”

　　“这就是内行和外行的差距，现在会玩的谁还去什么酒吧KTV了，都搞同城交友，玩私密约会了。”俆柏这时候故作神秘的插了一句说道。

　　“私密约会？你们该不会是想要聚众淫乱吧？这要是被抓住肯定是要蹲局子的，求各位大哥行行好，看在小弟才刚刚失恋的份上，还望高抬贵手留我一条生路。”

　　看到张帆竟真的露出一副很担心的样子，于胖子有些扫兴的说道：

　　“你话说的太难听了，什么聚众淫乱，不过就只是聚在一起看看电影，跳跳舞，玩一玩，要是玩得来晚上想去哪儿，或是干些什么那就是各自的事情了，都分开行动谁也不会牵扯谁。

　　老哥我是看你最近情绪比较消沉，这才想着带你出来找个新鲜，你要是觉得你真不感兴趣，那我现在就掉头送你回家。”

　　说完，于胖子便一踩刹车将车子停了下来。


第二章 聚会

　　见于胖子真的将车子停了下来，张帆顿时便尴尬起来，其实细想想于胖子说的并没有错，人家当他是哥们，不忍心看到他继续在失恋的泥沼中沉沦，这才会说服他，并打算带他出来好好放松放松的。可他非但不领情不说，这一路还竟泼人家的冷水，就是换成谁谁都不会高兴。

　　一想到自己刚才说的话确实有些难听，有些个过分，张帆便赶忙歉意一笑：

　　“我最近喝酒喝得脑袋有些转不过来弯，于哥继续开车吧，我还想着跟你去见识见识大场面呢，这时候掉头回家岂不是亏死？”

　　像张帆他们这种做业务出身的，别的不行，论口才论脸皮那真是那绝对是一顶一。于胖子见张帆服软了，并在嘴上已经表达歉意了，他这边便也从台阶上跳了下来，一副没什么的样子笑哈哈的说道：

　　“艹，看没看到，对你小子就得以暴治暴，你就等着明天感谢你于哥吧。”

　　笑着说完，于胖子便一脚油门踩下，车子再度飞快的朝着城防路行驶起来。

　　车子飞快行驶这一路，天色也开始渐渐的暗沉下来，直到晚上八点多，于胖子他们才算是到达了此行的目的地——城防区。

　　城防区属于承泽市的五镇三区之一，这可要比张帆在一开始提及的城防路远多了，城防路虽远可再怎么也在市区的范围，但是这里则俨然已经属于郊区了。

　　虽说这边人烟稀少，但是绿化却做得非常不错，植被的覆盖面很大，道路上基本上看不到烟头，杂物等垃圾。

　　在幽深的月光洒然下，他们脚下的这条公路，仿佛正随着他们目光的迁移而缓缓升高着，犹如一条黑白色的长舌，欲要将他们席卷而去。

　　张帆收回远眺的目光，仔细的打量了一眼矗立在他们面前的这栋带院的别墅。它四周的院墙完全可以用高耸来形容，观其高度绝对在三米五往上，并且墙壁上不存在任何的踩踏物，以及任何能够用来垫脚的存在，张帆想来就是和监狱的高墙恐怕都有得一比了。

　　“这TM是别墅还是监狱啊？”

　　聂小刚看到这围墙的高度，也不禁暗自咽了口吐沫，觉得这种防御未免有些太夸张了。

　　“这郊区荒野的，住个别墅自然要住的安心一些，弄成这样虽说不太美观，但却彰显出了一种霸气，估计是房主另辟蹊径的想法吧。”

　　张帆他们这几个人虽然都是干建筑的，但是对于设计这块却是两眼一抹黑，所以任谁发表的观点就都只是瞎扯而已。

　　别墅外面算上他们这辆车，一共停着五辆，最好的是一台宾利，最差的则是于胖子的捷达，剩下的三辆则清一色是敞篷跑车。

　　“这都是有钱人啊，咱们是不是有点儿……”

　　“玩就行了，我们只是来玩的，又不是来结婚的，哪里用管什么门当户对。”俆柏见聂小刚有些心虚，便在这时候鼓舞了几句。

　　来的路上，于胖子已经将他们为什么会来这儿的原因告诉给了张帆以及聂小刚知道。原来于胖子最近玩上了同城交友，并因为和群里的一个人聊得特别好，所以被特别的邀请进了一个小圈子。

　　这个小圈子在男女比例上基本上是保持着一比一，当然，也可以一比二，或是二比一，但最多就是这个标准，绝不会让男女比例增长到三比一，亦或是一比三。

　　原本他也没想着带张帆他们过来，但是今天群里却说要搞一个小PATTY，每个人都可以带几名自己的同性朋友过来，到时候一起小嗨一下，于是才有他带几人过来的打算。

　　“别傻愣着了，光是看着大门，大门是不会自动开的。”

　　于胖子嘿嘿一笑，轻轻的按了下门上的按钮，很快，张帆便见到对讲机的屏幕上，出现了一个模样靓丽的女子，只是看起来多少有一些阴郁：

　　“请问你们是群里的人吗？”

　　“嗯，午夜情迷。”

　　于胖子将他那张肥肉横生的大脸伸到了对讲机旁，至于他口中所提到的“午夜情迷”，便理应是那个交友群的群名称了。

　　“别墅里装有自动报警系统，并与警局安防系统相连接，所以还望各位能够保证安全。”

　　那女子虽然脸上看不出什么来，但是语气却十分的生硬，威胁之意丝毫不予吝啬。但这也没什么，毕竟谁家都怕引狼入室，引火烧身，像这般投鼠忌器还是不难被理解的。

　　于胖子他们面面相觑一眼，做了一个夸张的怕怕姿势，便在大门缓缓开启后并排走了进去。临进院的时候，张帆又狐疑的望了一眼门上的对讲画面，便见那女子的脸仍在上面，只不过她的眼睛却瞪大了许多，眼中满是深红的血丝。

　　不知道是错觉还是什么，他总觉得那女人的目光中充斥着森然的恶毒。

　　这时候对讲画面上浮现的波纹又开始加剧了，没多久，便在张帆的视线内“唰”的一声黑了下去。

　　“喂，快点走啊！”于胖子见张帆竟还在愣在门边，不禁停下来朝他喊了一声。

　　“啊，这就来。”张帆也不再发呆，在深吸一口气后，便也快步的跟了过去。

　　别墅的院子在面积上还算适中，内部并不存在菜地，只是在左右两端各自长着一棵高大的槐树。槐树的枝叶茂密无比，时时跟着往来而过的微风发出“沙沙沙”的声响，似是在嘲笑着他们的到来。

　　“哇草，这竟然是槐树，据说这种树木最喜欢生长在埋有众多死人的土壤里，能通灵的。”

　　聂小刚想起了他在上大学的时候，宿舍的几人给他讲的一个同槐树有关的鬼故事，这时候便情不自禁的提了一嘴。

　　没有人关心这个话题，他们快步从两棵槐树间穿过，继而又走了一段距离，便登上台阶进入到了别墅的正厅里。

　　正厅里开着红白交替的彩灯，一起闪动的还有音响里那悦耳回荡的舞曲，张帆有些紧张的看了一眼正厅里的人，他在心里数了数算上他们的话一共有十四个人，但感觉上却一点儿都不觉得拥挤，甚至还有些旷的感觉，这也足见这正厅之大。

　　他们这四个人是才进来的，至于原本就在正厅里的十人，有的正两两相拥的陶醉于灯光与舞曲所交织的梦中，有的则优雅的举杯自品着杯中的美酒，当然也有的正在好奇的打量着他们。

　　“看来这次是来对了，肉多狼少，而且质量都很好。”

　　于胖子和俆柏一点儿都没有紧张的意思，二人背着身子各自兴奋的搓了搓手掌。聂小刚虽然有些紧张，但是紧张却也掩盖不了他内心的狂躁，要知道这些人可都是非富即贵的身份，就是随便拉扯他一把，他想必都能平步青云。就更不用说，这里面的人还大部分人都还是美女了，勾搭个白富美，这个念头光是想想他就兴奋的不行。

　　至于张帆则好像正被什么事情困扰着，一只手扶着眼镜，目光不断在红白交替的灯光中搜寻着。

　　正当张帆他们几个也想着找了地方坐下时，原本交替闪烁的灯光，以及一直响彻在他们耳边的悦耳音乐声便戛然而止。与此同时，正厅中也随之爆发出了有些刺眼的光亮。

　　而随着这一切的发生，一个很具中性的女声也传了过来：

　　“大家好，欢迎来到午夜迷情PATTY，我是群主莉莉，同样也是这栋别墅的主人。”

　　这个叫做莉莉的女人，看年龄大概有三十几岁，穿着一身黑色塑形衣，打扮的颇为中性化。

　　于胖子等人在听到莉莉的这番开场白后，也下意识的扫了一眼周围，见其他男男女女都没反应，他们便猜测出之前这莉莉已经介绍过了，这一次是专门针对他们的。

　　“你好莉莉，我们在群里也算是老熟人了，我的昵称是鸭子。”

　　于胖子一点儿都不觉得自己这个称呼有什么问题，脸皮可以说已经厚到了极致。

　　“看来你和我想象中的还真差不多呢，依旧是那么风趣的一个人。”莉莉轻笑了两声，反倒是对于胖子大有好感。

　　于胖子见这莉莉也没有和他外道的意思，他干脆就按照群里的模式，有什么说什么的全来了。他一指身边的张帆等人介绍说：

　　“这些都是我的好朋友，我想你们以后也应该能成为很棒的朋友。”

　　莉莉这时候也朝张帆等人这儿看来，脸上的笑容不变：

　　“你们的到来真是场及时雨啊，因为我叫来的都是姐妹，而这些姐妹的情况，鸭子你在群里的时候想必已经很清楚了，所以嘛……”

　　莉莉说到这儿故作神秘的一笑，于胖子几人见状顿觉喉咙发干，只是那些女子看样子并不像对他们太有兴趣，皆是坐在那里或是低声交谈，或是自己喝着闷酒。

　　当然也并非是一个男人没有，正厅里一共坐着十四个人，其中六男八女，在于胖子和俆柏想来运气好的话，说不定一个人能捞到两个。

　　莉莉在故作神秘后，便又笑呵呵的说道：

　　“明天是周末，大家左右都不用上班，所以今晚就可劲的高兴。我这二楼有一间观影室，大家如果有兴趣的话便先一起看个电影，彼此熟悉一下吧？”

　　莉莉的提议并没有人反对，显然看电影属于今晚聚会中的一个环节。

　　如于胖子等人都指望着借此，来与他们心仪的美女们建立第一分感情。


第三章 看电影

　　见没有人提出异议，莉莉的脸上不禁流露出几抹媚笑，配上她那独特的气质，这一笑可称得上是千姿百媚，引得所有男人都不受控制的狂咽了几口唾沫。可谓是将中年女性的那种成熟，优雅，以及独特的韵味展现到了极致。

　　“既然这样的话，那大家就跟我上楼吧。”

　　莉莉的声音将一众沉沦于幻想中的男性再次唤回到了现实，张帆尴尬的摸了摸他的胸口，那里正有一颗东西在剧烈的跳动着，显然他也被那莉莉迷得不轻。

　　于胖子自打进来就将莉莉视为了他今晚的主攻对象，所以这时候早已经屁颠屁颠的伴在了莉莉左右，对于他脸上所流露出的Y邪之色丝毫不加修掩，倒是一副生怕那莉莉会看不到的样子。

　　毕竟到了这个年龄段，无论是男人还是女人，思想的成熟度都已经达到了人生的顶峰，所以很多话并不用说透，一个眼神，一个微笑过去，彼此便都会心知肚明。

　　张帆猜想于胖子肯定是觉得，但凡是来这里的人都是奔着那种事情来的，本身这就是种昭然若揭的行为，所以倒不如表现的直接些，说不定还能给对方一种自己实在的错觉。

　　“这死胖子别说还真是个老手。”

　　张帆觉得自己和于胖子在这一点上的差距还真不是一丁半点，他的目光这时候又飘向了俆柏，聂小刚他们那边，结果这两个人也已经和身边的美女，“嘻嘻哈哈”的打成了一片。

　　看到这一幕，张帆顿时觉得自己仿佛真的已经被这个时代给淘汰了。想到这儿，张帆下意识的攥紧了拳头，心道自己会答应和于胖子过来，就是为了玩，为了发泄，为了改变的。要是什么都没做便一声不响的回去，那以后岂不是会让于胖子他们笑话死。

　　张帆并非是羞于表达，毕竟是做业务出身的，脸皮早已经被磨练的刀枪不入了，根本不会怕几个陌生女人。说来，他之所以迟迟不肯主动，还是没有打开传统的束缚罢了，因为他一直都觉得，像那种玩玩就算的一夜情，就像是到路边的两只野狗随便交合一样。

　　心思重的人总是会想很多，张帆无疑就属于这一种人，等他将自己的传统包袱放下，并打算真正开始这种激情的挑战时，他已经跟在众人的身后进来了莉莉先前所说的观影厅。

　　观影厅说白了就是一个袖珍型的电影院，面积约有三十平方，刚好能够容纳他们这几个人坐下。

　　“通——！”

　　等到他们这十几个人一进来，莉莉便关上了观影厅的门，而后便走到投影仪前，用遥控器对电影定时在十分钟之后播放。

　　很显然，这十分钟是专门留给他们这些人相互了解用的。

　　十几个人聚集在一个房间里，一开始他们还觉得有些闷，但很快那种闷热的感觉便被阵阵凉意所替代，想来是谁将房间里的空调给打开了。

　　张帆朝着莉莉所坐的位置看去，就见她正和于胖子交谈甚欢，于胖子也有些把持不住的开始动手动脚，莉莉看样子对此是持睁一只眼闭一只眼的态度，只要于胖子做的不太过分，便就这样任其欲望之火滋长着。

　　张帆原本是有话想要问莉莉的，但见莉莉和于胖子聊得那么火热，他这时候过去总觉得不太好，想了想他便暂时放下了这个念头。

　　俆柏，聂小刚比之于胖子的进展速度也不肯多让。实话说，他们这几个人在一起，也就张帆长得还算不错，毕竟身高在那儿摆着，模样也还可以，要说不足也就身子骨略微单薄一些。

　　张帆在条件上就比俆柏等人有优势，所以这时候他终于是打起了身边人的主意。

　　因为他坐在这排座椅的最外层，所以他目前就只有右手边这一个选择，那是一个身材纤细的女子，年龄看起来也就20岁出头，梳着一头波纹式的长发，一双极具诱惑力的美腿很自然的相互交叉，并在此时微微向上的抬起一丝弧度，挑逗着每一个正在看向她的男人。

　　“和朋友一起过来的吗？”张帆这时候主动和那女子打起了招呼。

　　“没有，就我自己过来的。”

　　听女子说话的语气有些拒人于千里之外的意思，不过张帆对此却并不在意，能聊到一起去就聊，聊不到一起他又不影响什么，反正就一陌生人。

　　“那这么说你也是群成员了？”

　　“是啊，你呢？”女子难得反问了他一句。

　　“我是跟我朋友来的，那个胖子就是我朋友，他应该是你们那个群的人。”

　　女子听后点了点头，也直到这时候才真正的转过头，上上下下的仔细对张帆打量了一番，继而才又开口说：

　　“来这里也是揣着猎艳的打算？”

　　“呃……”

　　张帆并没有想到女子竟会突然问他这个问题，并且还问的如此的直白，所以他有些尴尬的笑了笑回答说：

　　“这个也要看缘分，不然光有枪没有猎物那也是白搭。”

　　“呵呵，也是呢。”女子捂着嘴甜甜的笑了两声。

　　“你呢？独自过来这边不会害怕吗？要知道最近的猎手还是很多的，就连国家保护区都不安全了。”

　　“你这人说话还挺幽默的。”女子赞叹了张帆一句，但紧接着便又愁苦一叹：

　　“哎，在现实中感情受挫，所以才会寻一个地方用以寄托。至于怕不怕，这则要完全取决于到底谁才是猎物。

　　你说呢帅哥？”

　　将这句似是感叹，似是在无奈的话说完后，女子便指尖轻挑着将她挂在两鬓的发丝撩去耳后，动作自然之极，但却暗藏着汹涌的诱惑。

　　“的确是这样，究竟谁是猎物，恐怕需要在一番较量后才会得到结论。”

　　张帆算是看出来了，这女的是一个劲的在对他献媚，给他一种近乎已经到了饥渴难耐的地步。对于这一点他并不觉得什么，因为无论是网络上，还是在电视新闻里，例如这种在现实中遭受挫折，亦是对现实生活感到麻木，想要释放自己，想要寻找刺激，而去寻求一夜情的人实在是太多太多了。

　　尤其是在他们这种男少女多的情况下，若不表现的主动些，那么今天则很有可能会白来一趟。

　　不过正当张帆打算顺水推舟，要和那女子聊得更近一步的时候，先前由莉莉定下的十分钟时限已经到了，张帆无奈的冲着那女子苦笑一声，那女子则没表现什么。

　　下一瞬，一声震耳欲聋的雷音便“轰隆”响彻起来。

　　观影厅里的人都被这声巨响吓了一跳，几乎都从座位上跳了起来，都以为是外面发生了爆炸，只有莉莉轻笑一声，冲着他们摆了摆手解释道：

　　“大家别害怕，是电影里的声音，我们难得这么多人聚在一起，所以自然是要看一部恐怖片了。”

　　简单的解释一句，莉莉便示意众人再度坐好，继而又继续播了电影。

　　“我最讨厌看恐怖片？”坐在张帆身旁的那个美女这时候不太高兴的说道。

　　“是害怕还是觉得无聊？”

　　“都有，总之阴森森的浑身都不舒服。”女子微微扭动着身子，嗲声嗲气的形容说。

　　“没事，我这踏实的怀抱可是24小时敞开的，害怕了你就尽管来，我保证不滥收费你看怎么样？”

　　张帆用力的拍了拍自己的胸脯，结果因为用力过猛很尴尬的咳嗽起来，这也又一次将那女子逗笑了：

　　“你这胸怀确定不是豆腐渣工程？”

　　“只是小失误，不信你贴过来自己感受下？”张帆嘿嘿一笑，话中充满了暗示性。

　　闻言，女子撇了撇嘴：

　　“还是一会儿有机会在感受吧，我们先看电影。”

　　随着投影仪上的画面越加清晰，原本还在座位上互相胡侃的人们也都很有素质的安静了下来，无论男女心里面都清楚莉莉的这种良苦安排。

　　若是依他们男人的观点，今天晚上仅仅安排看恐怖电影这一个环节就足够了，想来只要恐怖氛围一上来，身旁坐着的大小美女还不都尖叫着投怀送抱。

　　在观影厅里是不方便做太过激烈的事情，但是玩玩黄油手，打打kiss，这些事情还是不难做到的。

　　不过虽然男人们都是这么想的，但是以莉莉为首的女人，则显然不愿意这场游戏就只是单纯的睡上一觉。跳跳舞，看看电影，做做游戏，再小喝上那么几杯，比起最后的激情，她们则更享受激情前的调情。

　　当众人都静下来后，电影也恰到好处的进入了正式镜头。

　　画面一上来，便是八个二十岁左右的青年男女，出现在了一栋有些破旧的别墅前。别墅几乎破旧到了倒塌的地步，外面整整围了一圈请勿靠近的境界线。

　　天空中乌云密布，时时响彻着那震人心神的“隆隆”雷音。

　　别墅，郊区，当张帆看到这一幕时，不禁再次感叹于莉莉那细腻的心思。显然，莉莉在选取影片的时候，有考虑到根据现实中的一些情况方便观者的代入。

　　并且这种代入一上来就取得了不错的成效，因为坐在他身旁的那个女子，被已经被吓得脸色惨白，一只略有些冰凉的手正紧紧的攥在他的手上。


第四章 电影里的旧别墅

　　张帆也没说什么，任凭那个女子抓着，心道只要别用指甲抠他就好。那女子心里面也清楚的很，所以见张帆没有反应，便干脆一直抓着不放了。

　　电影依旧不温不火的上演着，张帆沉下心看了一会儿便大致看明白是怎么回事了。

　　原来电影中那几个青年男女都是同一所大学的学生，可能是因为暑假在家里待着实在无聊，所以便有人在QQ上提议说搞一次探险郊游，结果这个提议一出来便立马得到了所有人的赞同。

　　不过提议虽然全数通过了，但是将目的地定格在哪里却还是个不小的问题。因为他们并不单单只是想要郊游，郊游只是附带的，真正令他们感到小刺激的是探险。

　　国内能够探险的地方确实不少，但是多数都较为偏离城镇，且最重要的一点是离他们的学校太远。他们毕竟都来自五湖四海，而并不在同一个城市，所以只能在临近学校开学的时候，以提前到校为由争取些时间用以探险玩乐。

　　所以一切都需要就近选择，而不是哪里好玩，哪里他们感兴趣就要过去哪里。

　　因为硬件原因有限，所以他们在选择探险地点时显得很是痛苦与无奈，但好在是皇天不负有心人，在一番痛苦的搜寻下，终于是被他们找到了一处适合他们探险的地点——丧人山。

　　光是听这山名就足以想象得到这定是一座环境极为恶劣的荒山，并且，山中从古至今都在流传着闹鬼的传闻。

　　丧人山，在当地人的嘴里又被称为死人山，意思是只要进山基本上就没命喽，不是失足坠入山涧粉身碎骨，就是被山中的恶鬼抓走了，总之被附近的乡民传得很邪乎。

　　但是这也正符合了那几个学生的意愿，若是不诡异，不危险的话，那他们自然也就失去了探索的乐趣，倒不如花点钱找个旅游景点溜达一圈呢。

　　就像是在网上流传的一句名言——不作死就不会死，而这几名学生显然正在干作死的事情，并还都乐此不疲着。

　　待他们通过要前往丧人山探险的决议后，这些学生们便开始按照计划各自准备，并在距离真正开学还有些日子的时候，先后赶到了学校汇合。

　　因为是第一次参与这种集体活动，所以每个人都兴奋异常，他们只在学校附近的旅店休息了一晚，第二天一早便急匆匆的坐上大巴朝着那丧人山奔去。

　　因为没有直达丧失山的车，所以他们便在靠近丧人山的一个镇子里下了车。他们在镇子里大概打听了一下，于是便得到了一个令所有人都心绪沉重的消息，他们想要去丧人山的话，在不迷路的前提下最少也要翻过两座不算矮的小山，就是最快最快也要走上个三天三夜。

　　学生们一听要徒步走上个三天三夜才能到，而且还是最快的速度，有三个人便萌生了退却的想法，并担忧说一旦在路上遇到意外，耽搁的时间久一些，那么食物和水说不定就会不够。

　　当看到这里的时候，张帆不禁想到了一句特别经典的话，真理往往只掌握在少数人的手上，只可惜世上绝大部分的人都是庸才。

　　这句话同样适用于电影中，因为除却那三个学生反对外，其他学生都觉得这点困难还是能够克服的，毕竟探险探险，探的就是一个惊险刺激。

　　遵循着少数服从多数的不变法则，先前反对的那三个学生也只有叹息作罢，毕竟来都已经来了，要是这时候脱离队伍掉头回去，那么以后和其他人也就不用处了。

　　学生们怕食物和水源不够，便又在原有的基础上又进行了一次补充，但是这种补充所带来的却是行动的迟缓，以及体力的高度透支。

　　早在他们一开始翻越小山的时候还没有感觉到，可真到了需要往上攀岩，需要在满是泥泞的路上找到一条能够落脚的路上行进时，他们携带这些个包包裹裹的弊端便都暴露了出来。

　　但是里面装的不是食物就是水，再不就是些生活的必备品，任谁都不愿意丢弃自己身上的东西，结果便造成了行进难，行进速度慢的问题。

　　他们足足走了三天的时间，可是就连第一座小山都没有翻过去，非但如此他们的手机，指南针等物也都莫名的失去了作用，他们甚至觉得完全进入到了一个陌生的世界中。

　　毫无疑问他们迷路了，并且是在一切通讯设备都失灵的前提下。

　　起初，学生们还能够保持冷静，还在想着就算是指南针不能用，他们也可以凭借着太阳分清方向，但在两天后，他们便绝望的发现这一条根本行不通。

　　没有人知道为什么，因为他们无论朝哪个方向走，都是树木，都是那又脏又臭的淤泥。

　　电影到这里已经播放了二十多分钟，也直到这时才算是有了那么几分恐怖电影该具备的压抑，以及惶恐。

　　这电影看得张帆昏昏欲睡，因为他一开始完全是将其当做纯粹的恐怖片去看的，虽说他也知道在国内制度的限制下，几乎就不存在真正意义上的恐怖片。

　　这么一想，张帆便完全失去了继续观看的兴致，他的目光在这时偷瞄了一眼坐在他身旁的女子，他发现女子的状态刚好和他相反，此时正看得越加来劲，只是在脸上同样看不出有哪怕半点恐怖的影子。

　　他的目光从女子的脸上越过，继续望向于胖子等人那边。他原本以为于胖子他们肯定不会对这样一部电影感兴趣，八成是在视若无人的亲亲我我。只是等他看过去的时候，却出乎意料的发现，这几个人也同样看得来劲，并看样子还在和身边的女伴探讨着剧情。

　　“难不成是自己的审美有问题？”

　　张帆在心中暗自嘟囔一句，而后又不甘心的在整个观影厅扫了一圈，结果他有些惊讶的发现，像他这般看得昏昏欲睡，无聊透顶的就只有两个人。

　　一个是他自己，另一个则是坐在前排的浓妆艳抹的女子。

　　张帆的脸上不禁流露出一丝苦笑来，看来他与前面那位才是兴趣相投啊，都无聊的恨不得找个地方钻进去。坐在身边的美女正沉浸在电影里，张帆虽想找人解闷，但人家明显看得来劲也不方便打扰，所以他摇了摇头只好再将目光放到电影上。

　　此时此刻，电影已经播放了三十分钟，而剧情也终于进入到了一个恐慌点。

　　学生们被困在山里出不去，食物和水正在越来越少，他们的体力也越来越难恢复，所以每个人都开始人心惶惶，开始绝望，开始互相埋怨彼此。

　　也就是在这短暂的埋怨中出现了第一个恐怖点。

　　因为觉得食物和水都不够了，他们又完全不知道自己正身处在什么地方，所以大部分的人都很悲观，而这种悲观也致使他们变得极为暴躁。

　　八个人你说我，我说你，几乎是按照人头整整指责了一整圈。结果待他们指责一圈后，所有人都惊恐万分的愣住了，因为要跑来探险郊游的提议竟都不是他们提出来的！

　　先是有一个人私聊他们中的一人，对他道出了这个探险的提议，接着这知晓者便原封不动的将这个提议告诉了另一个人……

　　至于那个最初的提议者是谁，他们则完全没有了印象，就像是……它本来就不存在一样。

　　张帆看到这儿，脑中不禁幻想出了这些学生在对着QQ聊天框，同一个根本就不存在的“人”聊天，并接受它的提议跑来送死的一幕。

　　想想这也的确是一件十分恐怖的事情，每个人都有聊天软件，每个人都会遇到和陌生人聊天的情况，并都会随着聊天的深入，在脑海里下意识的去幻想那人的模样。

　　但事实上，我们对于那个躲在电脑后的家伙却是一无所知，我们仅能依靠文字上的喜怒哀乐去判断“他”的性格喜好，但是却很难去判断，那个突兀出现在我们聊天账号里的陌生家伙，会不会根本就是不存在的。

　　剧情从这时候开始终于有了些惊悚的味道，学生们虽然都很绝望，但任谁都不想待在这里坐以待毙。

　　这时候，有一个人做出了一个大胆的举动，他将背包里的所有食物都吃掉了，仅仅给自己留下一瓶水，而让他这么做的原因则是破釜沉舟，吃饱了才有力气去寻找出路。

　　舍不得吃东西，东西就只会一天天的被消耗光，但结果却都是一样。

　　在这名同学的感染下，其余的人也都样学样，并且大部分的人都丢弃了背包，都打算轻装上阵去做那最后一搏。

　　他们开始拼命的找起了出路，因为眼看着上方的乌云越积越多，空气中越来越闷，俨然一场大暴雨正距离他们越来越近。

　　然而就在一场暴雨即将降临，他们仍旧没有找到离开的出路时，一栋破旧的别墅突然进入了他们的视线。

　　别墅看起来很是古老，看起来很是弱不禁风，四周围着数圈被风吹乱的警戒线，上面写着“严禁进入”的字样，学生们见到后都很迷惑，不知道在这样的荒山野岭中，为何会出现这样一栋特别的建筑。


第五章 大跌眼镜

　　但眼见着天空中阴云密布，雷音滚滚，摆在他们眼前的情况，是他们需要尽快找到一个暂时能够遮风挡雨的地方。

　　至于那栋破旧别墅的出现，则正解决了他们的燃眉之急。更何况存于他们心中的好奇，也正在驱使着他们这么做，要知道他们在这里绕了这么久，还从未见到过类似的建筑，可见他们之前并没有来过这里。

　　“我们是不是应该进里面看看？

　　虽说是破了一些，但我觉得应该不至于会顷刻间塌掉吧。”这时候学生里终于有人开始提议进入别墅。

　　“我看还是算了，这别墅一看就荒废很多年了，谁知道里面有没有野兽。”两个女生提出了反对意见。

　　“死马当活马医，我们现在根本就没有选择的权力。”

　　除了那两名女生反对外，其他人倒是没什么感觉，反正他们已经落到这步田地了，就是再遭还能有多遭？所以待学生们稍作商量后，便先由两名学生作为探路先锋，在越过警戒线后进入到了别墅里。

　　剧情发展到这里，算是真正的回到了电影一开始时所出现的那幕，而过程中也解释了这些学生为什么会出现在这样一个，充斥着荒凉与阴森的地方。

　　在恐怖电影中，倒叙的拍摄手法可谓是屡见不鲜，因为恐怖的剧情往往都存在一个相对平淡的铺垫过程，毕竟一上来就搞出几只鬼来大杀特杀，观众们不但不会觉得恐怖反倒会觉得莫名其妙，觉得狗血。

　　所以为了能够勾起观众的好奇，以及能最大限度的令平淡的剧情合理过度，编剧在编写剧本的时候，以及导演在拍摄的时候，一般都会采取倒叙的形式，也可以称为点题的形式。

　　便是在电影刚开始的时候，用一两个镜头点明主题，勾起观众的好奇以及观影兴趣，之后再以平淡的方式展开，继而回归一开始出现的主题剧情上。

　　看到这儿，张帆也情不自禁的在心里暗暗揣测起剧情来，因为很明显那栋别墅才是这部恐怖片的关键。想来很可能会像咒怨中伽椰子的家一样，任谁进去都会被伽椰子盯上，被中下恶毒的诅咒，最终以各种恐怖的形式死于非命。

　　当然了，若是那样的话这部电影便又落入了一个老套的剧情，最多就是咒怨的翻版而已。张帆还是希望剧情不要如他心中所想的那样发展，毕竟恐怖片胜就胜在出其不意上，只有想不到才有可能被吓到。

　　张帆心里面这般想着，便感觉胸口一阵酥软，便见坐在他身旁的那名女子突然趴进了他的怀中。

　　女子的身子就像是她的手一样冰，张帆想来是被那电影吓得，只是在他感觉电影貌似还没有进入恐怖高潮吧？

　　“实在是太吓人了，我……不敢再看了。”

　　女子看起来真是被吓坏了，一张小脸被吓得毫无血色，就连嘴唇都变得有些枯紫。

　　“看来你的胆子还真是很小呢。”

　　张帆也不拒绝美女的投怀送抱，相反他更是直接将那女子搂在了怀中，那女子娇嗔一声，嘴上连连说他“讨厌”，但身体却还任由张帆紧紧的抱着。

　　“不是我胆子小好吧，是那电影实在是太恐怖了，倒是你的胆子是不是太大了，那么恐怖你都没反应？”

　　“还好吧，对生理机能上基本不存在影响。”张帆故作深意的说道。

　　“讨厌。”女子白了她一眼，但身子却又饱含诱惑的在他的怀里蠕动了几下。

　　张帆在和女子“互动”的时候，也不忘去瞥一眼于胖子等人那边的进展，就见他们也都是面露惊悚，几乎每个人都或抱着，或靠着一个女人。

　　当然，那个坐在第一排，浓妆艳抹的女子并不包括在内，她依旧是一副无聊的模样。

　　张帆不知怎么，在看到其他人的这种表现时，心中竟莫名的感到了一丝不安的惶恐，仿佛自己忽略了一件极其重要的事情，而这件事还偏偏足以致命。

　　怀中的女子安静了下来，她从张帆的怀中挣出，便将头微微的靠在张帆的肩膀上，再一次看起了投影屏幕上正在播放的电影。

　　“怎么，你不害怕了？”张帆随口问道。

　　“不喜欢做事情没头没尾，大不了再借你的怀抱一用。”女子说完冲着他甜美的笑了笑。

　　张帆见女子不再纠缠，他也识趣的不再配合，将注意力又重新放到了那部电影上。

　　这时候，电影里作为先锋官的那两名学生已经从别墅里出来，并表示里面很安全可以进来。

　　这栋别墅也是院落式别墅，虽说周围的围墙早已经倒塌了大半，就连大门也只剩下了一小部分，所以当学生们躬身穿过警戒线后，他们几乎就等同于迈进了别墅的大门。

　　进来后，他们依稀还能够辨认出一条径直通往别墅正厅的小路，在这条小路的两端还各自扎根着两棵高大的槐树，槐树的枝叶繁茂，在微风中“沙沙”作响。

　　张帆脑补了一下，尽量将他们所在的这栋别墅想的破坏，再破败化，结果他的心便立马凉了半截，因为它们实在是太相似了，或者说就是一新一旧的两种对比！

　　不管真相是不是这样，总之，这种念头的出现霎时便令张帆的额头上渗出了点点冷汗。

　　“艹，莉莉找的这部恐怖片真是绝了。”

　　张帆心中暗骂一句，继而不动声色的瞥了身旁的女子一眼，所幸那女子的目光仍聚精会神的落在投影屏上，并没有注意到他脸上流露的惊恐。

　　“呼——！”

　　张帆轻轻的松了口气，但很快，他便又疑惑起来。因为和他刚刚的表现相比，反倒是那女子要来得平静，脸上就只是有一些紧张，但却并不见丝毫惊恐的影子。

　　“难道我和他们的惊恐点不一样？”

　　想到这儿，张帆不禁再度望向了坐在第一排的那个画着浓妆的女子，就见女子的脸上此时竟也写满了惊恐，并都在左右张望的观察其他人的反应。

　　所以非常巧合的，二人的目光第一次有了碰撞。

　　当看到张帆正在看自己时，女子的脸上略有错愕，至于张帆显然也没想到那女子竟会看过来，所以一时间也有些错愕。不过很快，他便用微笑代替，继而冲着女子示好般的点了点头。

　　女子木讷一下，便也强挤出笑容和他点头示意，但很快便又转过头收回了目光。

　　接连几次的默契，令张帆突然对那女子产生了极其浓厚的兴趣，并且她坐在那里并没有和任何人亲亲我我，表现的很是“与众不同”。

　　张帆打定主意，等这电影环节结束后，一定要找上那女子聊上一聊。

　　电影已经播放了近五十分钟，而学生们也终于是穿过了院落间的淤泥小路，真正的进入到了别墅的正厅里。

　　镜头在此时开始缓缓移动，算是对于正厅拍了个全景，见状，张帆更是心理发凉，因为这与他们之前进来的正厅几乎就是一个模子里刻出来的。

　　但是一想到这只是吓唬人的电影，是由演员拍出来的假东西，张帆心里面也就不是那么在意了。

　　可就在张帆的心绪刚刚放松下来的时候，电影中却又爆发了新的恐怖点。

　　那是学生们在进入正厅后所进行的一串对话。

　　“看来真是不能以貌取人啊，这内部环境明显是比外面好太多了。我们仔细找找看，说不定就能够照到指南针，亦是附近的地图。”

　　“你以为是拍电影嘛？哪里会有那么凑巧的事情。”

　　“左右我们都已经这样了，倒不如死马当活马医，将这别墅当做是我们七人的最后稻草……”

　　一开始张帆还没有反应过来，直到有一个学生又重复了一遍，他才终于反应过味来，原来学生的人数并不是八人，而是七个人！

　　张帆这才恍然想起来，自电影开始到现在，学生们根本就没有明确说明他们是几个人过来，只是看他们有八个人，便下意识的认为他们是八个人过来探险的。

　　电影里的学生们并没有发现，他们从一开始就是八个“人”，也并没有发现到底哪一个才是多出来的。

　　学生们丝毫没有感觉到什么，依旧该说什么就说什么，该做什么就做什么。但是张帆却看得心里有些毛毛的，觉得自己已经上了导演的当，开始跟着剧情猜测那个多出来的“人”是谁了。

　　因为直观的去看，电影中的八个人都很普通，并没有说一眼看上去就知道它是鬼的。所以那个多出来的到底哪一个，想要知道的话就只有靠猜的。

　　张帆觉得这个创意用到这里还是蛮不错的，虽说有些其他一些影片使用，但这一招可以说是屡试不爽，因为人类天生就具备一种对于未知探索的本能。

　　起码就连张帆这种一开始对于这部电影心不在焉的人，也都将注意力完全放在了电影里的各个学生身上，生怕错过了什么。

　　然而，就当张帆以为接下来的剧情将会是很具悬疑性的时候，电影中却是上演了另外一幕令他大跌眼镜的画面。


第六章 三次聚会

　　学生们开始分散，或是跑去正厅的各个角落去搜寻，或是上楼去搜寻，总之，绝大部分的学生，都在为了那一丝生机存在的可能而拼命着。

　　不过凡事都有例外，就更别说这些学生里还暗藏着一只鬼了。此时此刻，镜头并没有跟着那些去搜寻的学生走，反倒是一动不动的停了下来，不多时便完全聚焦在了一名学生的身上。

　　那是名女学生，带着一副圆圆的眼镜，身形很瘦就像是皮包着骨头一样。

　　看到这儿，张帆不禁暗自咽了口吐沫，心道该不会这个小女生就是鬼吧。很快，他便放弃了这个想法，因为这绝对是不可能的，因为剧情才刚刚悬疑一些，这时候就开始揭秘，那就是不是点睛之笔而是败笔了。

　　他觉得导演和编剧应该不会那么做才对。

　　但事情巧就巧到这儿，正当张帆心里面犯嘀咕的时候，镜头却开始一点儿一点儿的收缩，最终完全变得漆黑一片。

　　张帆不知道电影里发生了什么，但是这种漆黑的场景却并未持续太久，下一瞬镜头便又开始肉眼可见的拉伸，继而，一只死死凸起的绿色眼球占据了整个投影屏幕！

　　“啊——！”

　　突然上演的这一幕，令张帆不受控制的发出了一声惊呼。与此同时，其他人也纷纷惊呼出声，可见都被这一幕惊吓的不轻。

　　身旁坐着的女子再度趴在了他的身上，只是一次张帆却没有兴趣再说什么暧昧的话，而是继续盯着投影屏，等待着接下来的剧情。

　　不得不说，他已经看得有些看入迷了。

　　那只鼓起的绿色眼球在冷冷的瞪了一会儿他们后，便开始缓缓的远离，直至先前那个女学生将贴在DV的眼睛移开。

　　女学生完全变了模样，虽说身材依旧是那般瘦弱，但是它的骨骼却发生了一定程度的扭曲，几乎完成了一个弓形。不过，最恐怖的还要属它那双绿莹莹的眼睛。

　　绿色的眼睛，充满令人心悸的恶毒。

　　张帆并没有因为女鬼的出现而感到害怕，但是他现在却真的已经开始怕了，至于原因则是那台突兀出现在女鬼身前的DV。

　　要知道这里可是一栋已经被废弃的别墅，而学生们又因为体力问题，而不得不将身上的装备丢掉，就算是还有人随着带着，但都到了这种绝望的境地，谁还会有心情弄个DV出来跟拍？

　　所以那DV的出现，本身就是一个非常明显的穿帮镜头，他觉得但凡是有点儿脑子的导演和编剧，便都不会意识不到这一点。

　　“我现在看得真是一部电影吗？”

　　张帆不知为何脑中竟然冒出了这么个极为恐怖的念头，这个念头也将他吓得不轻，他忙用力的甩了甩头，将这个有些滑稽的念头甩掉。

　　现在暗藏在学生中的鬼已经现形，毫无疑问就是那只拥有着绿色眸子的女鬼，而那女鬼自出现后，便一直保持着恶毒凝视的姿态。

　　是的，因为偌大的一张投影屏上，有的仅仅是一张无比恶毒的脸。

　　这张脸大概在屏幕上停留了五六秒，接下来，便发生一件令张帆感到窒息的事情。就见原本正在凝视DV的女鬼，猛地朝前探出了头，下一瞬，张帆便见到一颗狰狞的头颅从投影屏中探了出来！

　　这还不算完，女鬼的头颅才一探出，紧接着它的身子便也钻了出来。

　　“啊——！”

　　“鬼——！”

　　观影厅在此时接连响彻了两声极具惊恐的叫声，一声来自张帆，至于另一声则来自坐在第一排的那个女子。

　　“什么有鬼？”

　　“喂张帆，我说你没事吧！”

　　“……”

　　张帆和女子的这先后一叫，可谓是将观影厅的其他人吓得不轻。于胖子有些无语的望着张帆，一副真后悔带他来的样子，显然是觉得被张帆的表现戳了脸。

　　除却于胖子等熟人外，其他人也都不是什么好脸色，有的是愤怒，有的则是满带嘲笑。但张帆却不管那么多，因为他可是清楚的看到了从电影里钻出来一只鬼啊！

　　“鬼……鬼从……里面出来了！”

　　张帆瞪着眼睛指着已经被莉莉暂停的投影屏，结结巴巴的叫道。

　　“这只是电影，我说张帆你能不能不再搞笑了！”

　　不禁是于胖子有些挂不住脸，就连一起来的俆柏和聂小刚都很有些怪罪的意思。

　　“我没说假话，一个女鬼，有一双绿色的眼睛，身形极为佝偻……它爬出来了，难道你们没有看见嘛！”张帆仍在坚持着，因为那一幕实在是太真切了，绝不可能是幻觉。

　　“哪来的什么女鬼，你是不是睡着做噩梦了？这都是些什么乱七八糟的！”

　　于胖子和俆柏一边说张帆，一边给他使眼色，意思是快别说了实在是太丢人了。但是张帆却对此无动于衷，这时候他恍然想到了什么，便见他颤抖的指着坐在前排的一个女子说：

　　“对，不止我一个人看到，她也看到了。”

　　那女子仿佛也还没有从惊惧中走出，此时看起来脸色很是苍白，至于张帆则又问了她一遍：

　　“你也看到了对不对？”

　　这下所有人的目光都汇聚在了那女子的脸上，女子面露难看的沉默着，好半天才吞吞吐吐的回答说：

　　“我……我并没有看到，我完全……我完全不知道你在说什么。”

　　女子道出了一句令张帆感到哭笑不得的话来，可他却还是执意问说：

　　“既然你没有看到，那你为什么会这么害怕？”

　　“张帆你够了！”

　　就在张帆不依不饶的时候，于胖子冷冷的打断了他：

　　“我们现在都好好的在这儿，你说有鬼出来了是吧？那你找出来，左右这儿的面积也不大。找吧！”

　　张帆将观影厅整个扫视了一圈，但是却并没有发现多余的人，这下他终于是有些力竭，摇了摇头算是不再坚持了：

　　“抱歉，可能我胆子太小，被吓得产生幻觉了！”

　　“呵呵，没事没事，可能是投影屏的灯光太亮。”莉莉在这时候做起了好人，其他人也没再多说什么，便又老老实实的坐回到了座椅上。

　　至于那个坐在第一排的女子，则频频回头面露复杂的望向张帆。

　　同一时间，众人所乘坐的巴士也缓缓的停在了别墅的大门外。

　　“这一次的事件有些奇怪，所以待我们进去后千万不要冲动，毕竟我们自己能够活下来才是最重要的。”

　　临下车前，萧陌也不忘郑重的叮嘱众人一句，当然了，他这句叮嘱更多是对车上那两名新人说的。

　　两名新人一男一女，男的约莫有四十多岁，脸上始终带着些许微笑，看模样就知道是个非常好说话的人。至于另一名女性，从面相上看也四五十岁的样子，不比男人的憨厚，她看起来则有些凶巴巴的。

　　男人叫做徐长乐，女的叫做秦晚晴。

　　说起来，这两个人在途中几乎是一起上车的，当时就连萧陌都以为他们两个或许是夫妻，因为无论是年龄，还是那种感觉都很像，但显然这只是一个小误会，二人并不认识。

　　按道理说，以他们这种年龄应该不会被卷入诅咒才对，毕竟四五十岁的人正是忙事业，忙家庭的时候，是罕有人会玩网络游戏的。

　　但世事无常，这两个人恰恰是因为玩了那款名为“极具恐怖”的游戏，才被拉入诅咒中的。

　　萧陌对于新人向来是很重视，也很乐得帮助他们，毕竟身陷诅咒的都是些可怜之人，他们可以说是拥有着同样的命运，所以他一直主张的都是能帮则帮。

　　不过给两个四十多岁的中年人转换思想，确实是一件非常困难的事情，且非常痛苦的事情。因为二人在一开始的时候都是清一色的无神论，若不是有诅咒地图这个“神器”在，想来若叫他们相信，就只能中途停车了。

　　即便有着超乎常识的证据摆在眼前，这二人接受起来也相当困难，徐长乐还好，说起话来不温不火，很快就接受了逃脱者这个新身份。

　　但是秦晚晴则截然不同，当得知自己无法回到现实，且还有不停参与到恐怖的灵异事件中时，她便疯了一般在巴士上又作又闹。

　　直逼的李帅和陈诚一起出手，才堪堪将这位大婶震住。

　　但是纸包住火，若是秦晚晴还这样没完没了的闹下去，那他们也不介意将她放弃，毕竟谁身边都不想跟着个定时炸弹。

　　至于这一次事件的提示，则提醒他们：

　　“需要参与三次‘午夜迷情’群聚会，并在事件结束前，保证参与群聚会的人中，最少有七个人活下来。

　　事件的执行期共十五天。

　　并且，在此期间内，逃脱者不得以任何方式打断，或破坏聚会的流程进行，违反者将会被抹杀。”

　　在脑中又回忆了一遍这次事件的提示，萧陌这才在深吸一口气后，按响了对讲器上的按钮。


第七章 闹鬼了

　　在刚刚经过张帆那次见鬼的“闹剧”后，尽管有莉莉这位女主人在中间及时解围，但却不得不承认，原本充斥在影厅里的那种，既有着紧张又有着期待的气氛却已是不再。

　　张帆内心惶恐的靠在他的背椅上，目光一个劲的在观影厅里搜寻不停，但自始至终都没有任何收获，就仿佛刚才发生在他身上的一切，真就只是场滑稽的闹剧而已。

　　但只有张帆自己心里清楚，他看到的那幕绝对是无比真实的。

　　因为……电影中的那个女鬼已经不见了！

　　至于此时的剧情，则已经有种要变成咒怨的倾向了，别墅里开始出现一种诡异的响声，学生们的影子也在肉眼可见的伸长着……

　　张帆越看越觉得这部电影太诡异，看得他心里直发慌，所以便见他这时候站了起来，打开观影厅的门径直走了出去。

　　至于莉莉等人也没有问他去做什么，想来都以为他是要去厕所。

　　从阴冷的观影厅出来，张帆才如释重负的松了口气，弥漫在他心间的惶惶不安也仿佛消散了一些。

　　“这个地方实在是太邪门了。”

　　此时的张帆已经打起了退堂鼓，虽然这看起来很是没有出息，但是他真的是被绿眼女鬼从投影屏里爬出来的那幕吓到了。

　　直到现在，他的脑海里还满是女鬼那双绿幽幽，并充满恶毒的眼睛。

　　张帆不受控制的打了个寒颤，越往鬼怪的方面想，他便越觉得身体僵冷异常，就像是正有一双冰冷的手，在他的后背缓缓划动一样。

　　“不能再想了，真是人吓人吓死人，这世上哪里有什么鬼怪，估计就是我将自己代入的太深，所以眼花出现幻觉了，不然其他人为什么都没看到？”

　　张帆这时候也不再多想，也开始在心里做起了自我开导，生怕继续想下去将自己吓出个好歹来。

　　别墅的二楼并不止观影厅一个房间，相反，房间呈一个环形环绕，大概有六七间之多。张帆朝前走了几步，继而他来到了环形扶栏前，待为自己点上一根烟后便将身子趴在扶手上，朝下方的正厅看去。

　　正厅里依旧亮着明晃晃的白灯，但这时候却不知道是什么原因，就见灯光开始黑白交替的闪烁起来。

　　张帆很是讨厌灯光忽明忽暗，因为那会给一种很沉重的心里压力。

　　冲着下方深吐了一口浓烟，张帆便想将目光收回来，可就在这个时候，一个在黑白交替中穿梭的人影却是吸引了他的注意力。

　　因为灯光闪烁的太厉害，所以张帆第一眼只是好像看到下面有一个人，不过却没有看清楚。直到他再次定睛看去，他才算是看清了下方那人的模样。

　　或者……称呼它为鬼要更合适一些，因为它的身子仅仅只有半截！

　　此时此刻，它正拖着那件染血的长裙，不停在地上挣扎爬动着。

　　“吸——！”

　　张帆倒吸了一口凉气，手上的半截香烟也在此时不稳的落在了地上。他难以置信的揉了揉眼睛，一次，两次，直至那个半截身子的女人发现了他，并满脸凶狞的朝他望来！

　　被那女人盯上的一瞬，张帆便觉得自己来了个透心凉，身上的衣衫顿时便被冷汗浸透了，他张着嘴巴惊恐万分的愣在原地，显然是被那道目光吓得失去了行动能力。

　　他无比惊惧的睁大着眼睛，眼睁睁的看着那女人非常机械化的对着他张了张嘴。这之后，张帆便感觉那种身体被禁锢的感觉消失了，他先是恍惚一下，等到他反应过来再度望向下方的时候，却见方才那忽明忽暗的灯光已经恢复了正常，至于那个仅有半截残躯的恐怖女人，此时则也已经消失不见了。

　　“刚才……刚才那幕……也是幻觉吗……？”

　　张帆的两条腿有些哆嗦，尽管他已经在竭力的控制了，但豆大的冷汗却仍是止不住的从他的脸颊“嘀嗒”滑落，引得他一阵强烈的心悸。

　　就在张帆捂着胸口，试图缓解这股心悸的时候，一只有些冰凉的手却是毫无征兆的落在了他的肩膀上。

　　“啊——！”

　　张帆感受到那冰凉触感的一瞬，他的身体便犹如惊弓之鸟一样，本能的朝着一侧跳去，待落地后一阵踉跄。

　　“对……对不起……我……”

　　就在张帆认真的觉得，自己就要在这三番两次的惊吓中停止呼吸的时候，从一侧突然传过来一个女子的声音。

　　这声音有些唯唯诺诺，给张帆一种熟悉的感觉，起码他能确定说话的是人，而不是鬼。也直到这时，张帆才提着胆子朝那声音传来的位置看了一眼，而在那儿，正有一个画着浓妆的女子面带惊容的愣在那儿。

　　不是别人，正是他此前一直留心注意，坐在观影厅第一排的那个女子。

　　“你TM想要吓死我啊！”

　　张帆刚刚差点被这女子吓死，所以情绪激动之下便也没惯着，算是新仇加旧恨一起跟她算了。

　　“对不起……对不起……我真不知道会吓到你……”

　　女子并没有因为张帆对她爆粗而生气，反倒是更为惊慌的道歉。

　　“没事了。”张帆这时候也恢复了冷静，之后冷冷的问了一句说：

　　“你不在里面看电影出来做什么？”

　　“我……我看到你出来，所以……所以我就出来了。”女子唯唯诺诺的回答说。

　　“看到我出来？”张帆露出狐疑之色，但更多的则是阴郁：

　　“和我有什么关系？你认识我？”

　　“不认识，今天是我们第一次见面。”女子摇了摇头。

　　“那你刚才的话是什么意思？”张帆显得有些不耐烦。

　　“你也看到了是吧？”

　　女子这时候死死的盯着张帆的脸，终于是道出了原因。

　　“你也看到了？”张帆略有惊讶，因为这女子之前明明是不承认的。

　　“嗯，我也看到了，一只长着绿色眼珠的女鬼……从投影屏里爬了出来！”女子面色苍白的说道。

　　听闻女子承认了这件事，张帆的脸色非但没有好转，反倒是变得更加阴沉了，便听他冷哼一声说：

　　“既然你也看到了那一幕，那当时你为什么不承认？难道眼看着我被人当成白痴会让你暗爽？既然如此的话，你就应该老老实实的在观影厅里眯着，何必还要出来干这马后炮的事情，给我心里面添堵！”

　　“不是你想的那样。”

　　“那就请你告诉我，真相到底是什么？”

　　女子见张帆对她半点好感没有，并且还误会了自己，她有些委屈的咬了咬嘴唇，之后解释说：

　　“因为我害怕，害怕被那些东西认出来。”

　　“认出来？被谁认出来？”

　　“鬼！那些人里有鬼，我敢肯定就藏在我们之中！”

　　女子瞪着眼睛，说话时声音非常颤抖，看得出来她现在非常害怕。

　　不过害怕的人可并不止她一个，张帆甚至比她还要糟糕，或许是猛地想到了什么，这时便听张帆问道：

　　“你记得我们一共是多少人吗？”

　　“十个人。”女子很确定的答道，看来她此前也有仔细的数过，不过在回答后，她仍谨慎的对张帆反问道：

　　“你记得吗？”

　　“十四个人！”说完，张帆便欲哭无泪的问道：

　　“这算什么？闹鬼吗！”

　　女子摇了摇头并没有再说什么，倒是张帆在这时提议说：

　　“我们将这件事告诉他们，有你给我作证的话，一定会有人信的。”

　　“要去你去好了，我现在就要离开，我可不想被那些东西察觉到。”

　　女子拒绝了张帆的提议，说罢，她便要转身下楼，但却被张帆拦了下来：

　　“好吧，我们一起走，彼此还能有个照应，至于我那些同事就等我回去后再电话通知他们吧。

　　不过我没有车子，你有吗？”

　　“嗯，可以坐我的车走。”

　　见终于有人和她作伴一起离开，女子那写满妆容的脸上也平添了几分笑容，并对张帆安慰说：

　　“你也不用多想什么，俗话说的好眼见为实耳听为虚，更何况又是鬼神这种虚无缥缈的东西，你就是磨碎了嘴他们也不会相信的。

　　另外你别忘了，他们是来这儿干什么的？在那种欲望没有得到满足之前，你以为他们可能会离开嘛！”

　　“嗯，那我们还是快走吧。”

　　张帆算是被这女子说动了，况且他又想起了那个半截身子的女人，所以此时的他脑子里仅仅就剩下了唯一一个念头，那就是离开这里，越快越好。

　　萧陌刚刚按下对讲器的按钮，对讲器的画面中便出现了一个靓丽的女子，但或许是和温洽云相处久了的原因，所以任谁都没有去感叹什么。

　　“请问你们是群里的人吗？”女子的声音并不是很好听，起码从对讲器里传出来的是这样。

　　“嗯。”萧陌点了点头，便张口答道：

　　“午夜迷情。”

　　“别墅里装有自动报警系统，并与警局安防系统相连接，所以还望各位能够保证安全。”

　　众人对于女子嘴上的威胁并不放在心上，待见别墅的院门开启后，便由李帅和萧陌先一步走了进去，至于其他人则也都紧随其后。


第八章 “午夜迷情”

　　众人这边前脚刚迈进别墅的院门，后脚便和狂奔而来的张帆撞了个满怀。

　　见到张帆一副慌慌张张，像是受到了某种惊吓的模样，萧陌同李帅他们皆相视了一眼，脸上或多或少都浮出了些许的好奇与怀疑。

　　至于张帆则是被吓了一跳，没想到竟还会有人进来这里。

　　“这位朋友，你也是参加群聚会的吗？”萧陌冲着张帆友善一笑，在这时主动打起了招呼。

　　“呃……”

　　张帆这时候往他的身旁瞥了一眼，而后才回答说：

　　“你们来晚了，聚会都已经结束了，所以下次吧。”

　　说着，张帆便打算越过众人离开，但无奈却又被萧陌拦在身前：

　　“那方便给我们留个电话嘛。”

　　“电话什么的恐怕有些不大方便吧。”

　　张帆心里暗骂自己多管闲事，直接告诉他们聚会还没结束不就好了，本想做个好心人不想让他们也牵扯上，这下可好还要上他的手机号了。

　　张帆笑着拒绝了萧陌，但萧陌却是无所谓的从口袋里掏出一张证件，向着张帆出示说：

　　“我们现在怀疑这里有人在聚众淫乱，所以问知情者要个手机号应该不过分吧？”

　　萧陌收回了脸上的嬉笑，有些阴冷的看着张帆。

　　“警察？”张帆接过萧陌递来的证件象征性的看了一眼，到底是真是假以他这种门外汉自然是看出来，所以他扫了一眼便又递还给了萧陌。

　　他心里面暗骂自己倒霉，原本想着和于胖子他们过来放松放松，谁曾想非但没有放松成，反倒是遭遇了灵异事件，碰上了警察找场子。这下他算是连肠子都悔青了，以后是打死都不会再想这种寻花问柳的事情了。

　　张帆虽在心里暗骂自己的倒霉，但是对于警察的来访他还是不怎么担心的，只是觉得有些耽误他离开的时间了。毕竟他在里面什么都没有做，就连KISS都没有打上一个，至于于胖子等人眼下也只是搞搞暧昧，一没嫖，二没赌，三没藏毒，吸毒，料警察不会无缘无故的抓他们。

　　在脑中大概的想了想，张帆脸上的愁容才算是舒展一些，继而他将手机号告诉了萧陌。

　　待萧陌将张帆的手机号记下，并回拨过去以示验证成功后，他才冲着张帆招了招手，意思说他可以从这儿走了。

　　但在张帆面露庆幸的离开前，萧陌还是暗藏深意的提醒了他几句：

　　“张先生，如果觉得有危险，或是觉得有什么东西欲要对你不利，还望你能及时的和我们取得联系。”

　　直到张帆的身影彻底从他们的视线里消失，秦晚晴才如梦方醒般的反应过来，并很是不理解的对萧陌问道：

　　“你怎么就这么放他走了？这个人是事件中的受害者吧，我记得提示上可是要求，要最少保证七个参与聚会的人活下来的。”

　　“我们七个不也是聚会的参与者吗？所以暂时管好我们自己就行了，毕竟事件才刚刚开始，我们对于其中的情况还不是很了解。”

　　“哦，我应该是听懂了。”秦晚晴回答的并不算肯定。

　　萧陌也没再多解释什么，因为任谁都能看得出来，秦晚晴并不具备太强的分析能力，或许，就连普通那一级别都够不上。

　　至于其他人，如陈诚，温洽云，李帅他们则都看懂了萧陌的意思，所以并没有人多问什么。

　　倒是徐长乐在沉默了一会儿后，突然问了一句让众人感到背脊发凉的话来：

　　“你们为什么只关心那个小伙子，而不关心跟在他身边的那名女子呢？”

　　“女子？哪来的什么女子？”秦晚晴不禁打了个寒颤，面露惊惧的盯着徐长乐。

　　见众人都一副莫名其妙的表情，徐长乐脸上的笑容也立马散了个干净：

　　“你们难道真没看到，一个画着很浓妆的女子？她和那个小伙子是一起跑过来的，中途那小伙子还给她使了个眼色。”

　　“那你当时怎么不说出来？”李帅横了徐长乐一眼，觉得这家伙有些马后炮意思。

　　“我哪里会知道就只有我自己能看到它，另外你们可别吓我啊，到底看没看见啊？”徐长乐还有些不大相信众人的话，毕竟这才是他第一次参与灵异事件，就算是口头上能够接受，但是在惯有的思维上却仍是排斥的。

　　“嗯，你如果看到了，那就应该是没错了。只不过你应该小心些了，因为很多时候鬼物之所以会动手杀人，就是因为那个人获悉到了它的存在。”

　　萧陌这并不是在吓唬徐长乐，事实上这种例子真的很多，但也不能排除存在其它一些可能。比如事件就是单纯的安排，那只鬼的存在仅能被他们中的某一个人获悉到，若其他人想要了解这一点，则只能通过那名获悉者的传达。但因为每个人的能力不同，所以这一消息究竟能否被传达出来，可以说还都是未知数。

　　就比如看到的人如果换做是秦晚晴，那以她的性格恐怕就不会如徐长乐那样，提出那个疑问。那么众人自然也就不会知道，刚刚离去的并不仅仅只是一个人，而是一人一鬼。

　　所以这种安排在无形之中，也算是给解决事件增添了一定的难度。

　　徐长乐和秦晚晴虽说正值人生阅历，人生成熟度的巅峰，但对于灵异事物，对于未知，亦是对于死亡的态度上，和其他成年人也没什么不同，都是带有恐惧于敬畏的。

　　可以说，他们在现实中的那点儿生活阅历，在这个诅咒里根本就算不上什么本钱。一样会恐惧，一样会无奈，一样会绝望，一样会……死亡。

　　“好了，刚才发生的事情就暂时让它过去吧，我们眼下要做的是参与进那个聚会里。其中肯定不乏危险，所以必须要将注意力，竟警惕，提升至最高。”

　　萧陌都觉得自己快变成了一个鸡婆，每次事件都要不断的重复这些话，不过话说回来，这么想的也就他自己而已，其他人可是一点儿都不觉得这种提醒有什么不好，就连李帅都包括在内。

　　众人穿过守在小路两旁的那两棵高大的槐树后，径直登上台阶进入了到别墅的正厅。

　　此时的正厅虽然灯火通明，但却全然不见半个人影，众人对此也没有半分头绪，毕竟他们还没有真正的参与进去，自然还不知道群聚会的环节是什么，所以在萧陌的提醒下，所有人都没有乱走乱动。

　　众人就这样安静的等待了差不多有三分钟，便从楼上传下来一声门开的声响，继而，一些熙熙攘攘的脚步声，以及交谈声便也随之一起传了下来。

　　当听到这些声音后，众人不禁仰起头朝着楼上望了一眼，而这时候楼上的人也注意到了他们。

　　“看来你们来的有些晚啊。”莉莉身形高挑的站在楼上的扶梯前，优雅的说道。

　　“希望我们没有错过什么。”萧陌也不尴尬，随口应付着。

　　莉莉对于众人的到来并不觉得惊讶，更是不存在任何对于他们来晚的不满，待她简短的做了个自我介绍，并又和萧陌等人客套了几句后，便招呼着众人前往了别墅的三楼。

　　过程中，萧陌也从一些聚会者的嘴里，探知到了一些情况。

　　其中就包括张帆在观看日本的悬疑片——记忆陷阱时，被吓得当众倒地大喊有鬼这种奇葩的事情。

　　萧陌并没有听说过这部电影，所以不禁好奇的问道：

　　“记忆陷阱是恐怖片还是？”

　　“悬疑片。”

　　“里面有鬼吗？”

　　“悬疑片哪里会有鬼，只是偶尔有几处情节较为恐怖而已。”

　　“哦，看来你那位同事的胆子还真不是一般的小啊，他平时也这样吗？”

　　萧陌一副原来如此的样子，对着于胖子笑了笑，而后者则也笑着回答说：

　　“平常倒还好，但最近失恋了就不好说了，你看看还TM关机呢！要不是你说进来时碰到他了，我这会儿怕都得出去找找，免得再想不开！”

　　于胖子被张帆弄的很是不爽，给张帆打电话一直处于关机中，要不是萧陌和他说张帆已经坐车走了，他还真得出去找找，毕竟人是他领来的，要是出了事儿他没准也得摊责任。

　　因为这个消息，所以于胖子和萧陌谈的非常不错，萧陌也从于胖子的嘴里了解到了很多有关群聚会的事情。

　　群聚会说白了就是群里的人AA制，男男女女的或是去夜店，或是去夜总会，或是去什么地方玩乐。

　　当然，若碰到有钱人，也会出现包场，请客这种事情。而这种群一般男多女少，且百分之九十九的人，都是以一夜情为最终目地的。

　　像于胖子他们最初就是散落在这些同城交友群里，后来因为和群里的某个人聊得很好，便被拉进了“午夜迷情”这个高质量的交友群。

　　不但男女比例相差不多，更都是些会玩会闹的有钱人，男男女女都有，虽然娱乐的项目可能有所不同，但交友群的本质却是始终不变的，都是以滚床单为最终目地。

　　而这个交友群的群主，则是这栋别墅的主人莉莉。


第九章 笔仙游戏

　　至于娱乐的环节，则多是由莉莉想出来的，不过也没什么，无非就是跳跳舞舞，打打扑克，看看电影，喝喝小酒，唱唱歌之类的。

　　于胖子说起来就只算群里的新人，“午夜迷情”的群聚会他这也是第一次参加。至于这些人中还存不存在已经参加过一次，或者多次的老面孔，这个于胖子就不是很清楚了。

　　但据于胖子的推测说，他们这些人除了莉莉外应该都是第一次参加的新人，因为一夜情一夜情，主要就是图个新鲜，图个谁也不认识谁，图个一夜过后再不相见。

　　若是激情过后仍能每每见到的话，那这性质可就全变了。

　　经于胖子的一番解释，萧陌算是彻底弄清楚了这所谓的群聚会，说的白一些就是一个约炮会。大家先是在一起玩一玩，各自寻找中意的，觉得适合自己的，待一番调情的流程过后，便都各自携带所选择的伴侣，或是回家，或是宾馆。

　　上到三楼后，于胖子便又一脸Y邪的凑到了莉莉的身边，和莉莉嬉皮笑脸的打情骂俏。

　　萧陌该问的基本上都问清楚了，所以于胖子跑去一边他也算落得个清闲。至于李帅，陈诚等人，则完全被淹没在聚会者的浪潮中了。

　　但因为人和人不同的关系，所以有些人是无奈卷入，有些则是主动钻入，最典型的两个人便要属温洽云和李帅了。

　　以温洽云那天生丽质的容貌与身材，出现后自然引起了一阵不小的骚动，吸睛率绝对是百分之百。就连俆柏和聂小刚，都为了能够讨得温洽云的芳心，而忍痛放弃了之前与他们暧昧多时的女子。

　　不算他们两个，剩下的那些男人也都有意无意的过来主动示好，一时间温洽云可谓是金光闪耀，是聚会者中最为耀眼的“明星”。

　　不过温洽云可并不是那种活跃在灯红酒绿，极其爱慕虚荣的女人。相反，她最为讨厌的就是如现在这样，被一些只会用下半身思考的饿狼们，当成猎物，当成玩物一样的围观。

　　另外，那些女子们充满嫉妒，仇视的阴冷目光，也是她所讨厌的存在。

　　温洽云被烦的要死，恨不得找个地缝钻进去，免得再被烦扰。但李帅则与之截然相反，他趁着所有男人都被温洽云吸引的绝好机会，成功潜入了女子们那极度空虚的大本营。

　　一时将他的口才发挥的可谓淋漓尽致，没一会儿便左揽右抱，和一众美女们打闹在了一起。

　　与李帅的招摇不同，陈诚则非常老实的靠在一处角落里，面无表情的在发着呆。

　　作为新人的徐长乐，也没有放过这难得活跃身心的时候，趁着莉莉迟迟没有说明让他们上来三楼的原因是什么的时候，他也装起了成熟稳重的大叔，对身边的妹子发起了猛烈的攻势。

　　秦晚晴因为年龄太大，又满面阴郁，所以根本无人问津。而小跟班则因为和萧陌靠的很近，估计是被认作了名花有主，倒也没受什么骚扰。

　　萧陌越过人群朝着莉莉所在的方向望了两眼，就见她正和于胖子眉飞色舞的聊着，看样子倒还没有说明下一个（流程）娱乐项目的意思。

　　提示中有很是重点强调了，逃脱者不得以任何方式打断，或是破坏聚会流程的进行，否则就会遭到无情的抹杀。其中的“任何方式”很明显是在提醒他们，非但不能直接进行打断破坏，就是间接进行也不行。

　　这样的话，他们就算是知道聚会的各环节里会存有极大的危险，他们也不得不硬着头皮进行参与。这就是事件在逼着他们，明知山有虎偏向虎山行。

　　不过说起群聚会的各个环节，便不得不提一个人，这个人便是这栋别墅的主人莉莉。

　　莉莉单就这次事件来说，她就拥有着多种身份。其一，她是这栋别墅的主人。其二，她是群聚会所有流程的策划者及实施者。其三，据于胖子说她也是那个“午夜迷情”交友群的群主。

　　可以说就是随便拿出一种安到她的身上，都足以让她变得非常可疑了，就更别说是这三种身份集于一身了。所以种种的迹象都在说名，这个莉莉的存在很是可疑。

　　她很有可能是鬼。

　　因为只有鬼物才会变了法的，想尽一切可能将他们诱入死亡的陷阱中。但也不能排除，她的存在能够对于事件的进行起到某种推动性，亦是对于他们解决事件起着某种暗示性的作用。

　　至于真相到底是哪一种，这则需要给他些时间进行验证。

　　萧陌暂时停止思考，继而他将背上的镜子取下，不着痕迹的对着在场的众人照了一遍，可无论是聚会者，还是镜子都没有半点儿反应。

　　见这招行不通，萧陌便也不再坚持，重新将镜子背在了身上。

　　时间就在这样的喧嚣中走过了近20分钟，正待萧陌有些昏昏欲睡的时候，莉莉的声音才终于再一次的响起：

　　“我看大家也都聊得差不多了，那么我们不妨来做一个游戏，现在就请跟我进来吧。”

　　说着，莉莉推开了她身前的房间门，对他们这些人摆了一个请进的姿势。走廊里的人也都没多想，见莉莉叫他们进去，他们便先后走了进去。

　　这时候无论是李帅还是温洽云，都已经回了萧陌的身边，这种队形也是萧陌此前曾不止一次叮嘱过他们的，毕竟他的身上是存有危险提醒器的。

　　这个道具可谓是在面对不知危险的区域，以及防备鬼物突然下手偷袭的神器。

　　就这样，七个人围成了一个圆环，在莉莉有些诧异的目光下慢悠悠的晃进了房间。见他们这几个吊车尾也进来了，守在门外的莉莉也笑着走了进来，并回身关好门，顺带很自然的挂上了锁。

　　“莉莉你这是干什么？好端端为什么要锁门？”

　　见到莉莉的这种莫名举动，有一些人便狐疑的问了出来。

　　“为了营造气氛。”莉莉故作神秘的答道，接着便见她回手关掉了电灯的开关，房间里霎时陷入到了伸手不见五指的黑暗中。

　　“啊——！”

　　“莉莉你到底在搞什么鬼！”

　　“开灯啊，快点开灯！”

　　男人女人叽叽喳喳的叫嚷声汇成了一团，不过很快他们的声音便被莉莉的声音压了下去：

　　“不要吵，一会儿就好了。”

　　随着莉莉的声音在房间的一角响起来，房间中也终于是闪现了几点红光，所有人下意识的朝着红光出现的位置看去，便见莉莉的手上正握着一根燃着的蜡烛。

　　“接下来我们玩个恐怖游戏，希望大家能够踊跃配合，毕竟我们是来玩的。”

　　莉莉手上的蜡烛“嗤嗤”燃着，这也将她那张脸映照的分外阴沉。这时候就见她握着蜡烛走去了房间的另一个角落，而在那里则摆放着一个安有三根蜡烛的烛台，莉莉靠近后便用手上的蜡烛点燃了它。

　　“这老人妖在搞什么飞机？”

　　李帅这时候捅咕了萧陌一下，而后压低声音同他说道。

　　“不知道，但是既然和恐怖有关，我们就不能不防。”

　　萧陌觉得莉莉口中的恐怖游戏，应该是笔仙或是碟仙一类的游戏，因为他在房间里看到了一个四角方桌。方桌上铺着一张几乎覆盖整个桌面的白色卡纸，卡纸的一端还停留着一只圆珠笔。

　　莉莉拿着蜡烛整整在房间里绕了一圈，因为房间的四个角落上都有类似的烛台，很显然她刚才是将那些烛台点燃了。

　　随着烛台被莉莉点燃，房间里总算是生出了一些光芒，暗红色的光芒在密不透风的房间里飘飘洒洒，像是在他们的眼前遮上了一层薄薄的红纱。

　　萧陌数了数房间里连他都算上一共有21个人，如此多的人聚在一个不超过50平的密封房间里，非但不觉得闷热不说反倒是还有些阴凉。

　　“这种阴森的感觉是怎么回事？是不是这房间里混进来鬼了？”

　　秦晚晴已经变得很不镇静了，这时候一个劲的在问着萧陌，萧陌也不觉得厌烦，对她算是有问必答：

　　“秦大姐相信我，你一定要冷静下来，若有什么突发情况发生，我们会想办法应对的。”

　　“那就拜托你了。”

　　秦晚晴安静了下来，但是莉莉的声音却响了起来：

　　“好了，一切都已经准备就绪，接下来我们玩请笔仙。”

　　“笔仙有什么好玩的。”

　　“真没劲，都是假的。”

　　“我看还是算了吧，倒不如出去喝喝小酒，唱唱歌了……”

　　当听闻莉莉所要玩的游戏竟是请笔仙后，几乎所有人都表示反对，表示完全不感兴趣。但是莉莉却是很镇静自若，这时她又继续说：

　　“相信我，一定能够真得请到笔仙，我需要三个人配合。”

　　莉莉的态度很坚决，俨然一副这里的地盘我做主的架势，事实上也的确如此，他们这些聚会者在这儿白吃白玩的，主人有个小请求自然是要答应的。

　　第一个站出来表示要配合的人是于胖子。于胖子可不管什么笔仙不笔仙，什么恐怖游戏不恐怖游戏的，总之，他是绝不会放过任何一个对莉莉献媚的机会。

　　见于胖子嬉皮笑脸的坐在她的对面，莉莉目光深意的回了他一个媚笑，接着又有两个男人先后的坐在了四角桌上。这样一来人数便算是凑齐了。

　　待人数凑齐后，莉莉先是讲解了一下请笔仙的规则，如握笔的姿势，尽量保持握笔的手不要抖动，无论发生什么事情都不要松开手中的笔等等，都是些笔仙游戏里的那一套规则。

　　待莉莉将笔仙游戏的规则讲明白，房间里的众人便也围了过来，都想要看看莉莉口中的笔仙是怎么被请来的。就连萧陌他们也都围了过来，碍于危险的考虑，他们并没有贴的太近，所以只是勉强能看到桌上的情况。

　　与此同时，莉莉等四人同时握住了卡纸上的圆珠笔，笔仙游戏开始了！


第十章 到来

　　当莉莉于胖子等四人坐好后，先前还在抱怨的人们便都齐齐的安静了下来。

　　房间里的红光闪烁，无论男女，每个人的脸上都被覆上了一层浓重的阴霾。房间里在此时简直安静的可怕，不但没有人开口说话，就连他们的呼吸声仿佛都已经跟着消失，一秒，两秒……

　　随着这种死寂的持续，莫名的恐慌也开始在他们的心里悄悄蔓延。

　　萧陌觉得房间里的温度又降低了，因为他露在外面的皮肤已经起了一层的鸡皮疙瘩，另外秦晚晴等人也都被冷得抱起了肩膀，显然有这种感受的人不止他一个。

　　不过虽然冷得要死，但是房间里却任谁都没有开口抱怨，就像是无形中有一只冰冷的手爪，此刻正死死的堵着他们的嘴巴一样。

　　恐怖的气氛在随着时间的缓慢流逝，而开始变得加剧。过程中，众人原本发散的注意力以及目光，也开始不约而同的向着莉莉等人所围坐的四方桌聚集，直至完全的定格。

　　莉莉等四人彼此神色严肃，就连于胖子都没了嬉笑之意，就是不知道是受这种气氛的影响，还是说他感觉到了事情的不同寻常。

　　“好了，我们开始吧。”

　　过了不知道多久，莉莉才终于开口打破了房间中的死寂，闻言，所有人都不禁齐齐的松了口气。

　　与此同时，莉莉那压得有些低沉的声音，则又一次响彻起来：

　　“笔仙笔仙快来吧……笔仙笔仙快来吧……”

　　莉莉已经开始唤起了笔仙，于胖子三人听后纷纷艰难的咽了口吐沫，喉结不受控制的来回跳动着。

　　他们很紧张，这一点从他们被浸湿的衣服上便能看出来。每个人的后背上，都出现了很大一块汗渍。

　　“小橙（诚）子，帅哥有种不好的预感，你有吗？”

　　李帅这时候突然对陈诚问了一句，陈诚用力的揉了揉眼睛，继而有些无精打采的回答说：

　　“一直都有。”

　　“温大美女也是一样吗？”

　　李帅见陈诚一副半死不活的样子，便狠狠的瞪了他一眼，将目光又放在了温洽云的身上。温洽云的脸色看起来略有些惶恐，此时的她正全神贯注的盯着莉莉等人那边，直到李帅问她，她才恍然反应过来：

　　“笔仙游戏我在上学的时候也玩过，但都是两个人一起，至于四个人一起，这我还是第一次见到。”说到这儿，温洽云又不是很确定的补充了一句说：

　　“我曾在网上看到过一篇有关笔仙游戏的文章，文章上说笔仙游戏由来已久，可以追溯到商周时期，因为那时候的人很是流行占卜，可以说是逢事必卜。而笔仙游戏就是源自当时负责行占卜之事的大巫，属于一种能够通灵的巫术。

　　之后这种巫术流传到日本，后被日本人以占卜阴阳术相称，同样起着占卜的作用。每次行事，需在四个人的共同配合下进行，因为这样才能最大程度的通灵，招来强大的‘灵仙’降临。

　　但是这占卜未来，逢凶化吉，实属禁忌之事，所以每每完成仪式都需要付出极大的代价。轻者施术人遭受反噬惨死，重则降临的‘灵仙’不肯离去，最后危害一方百姓。

　　也正因为拥有着极强的反噬性，所以这种预测未来的占卜术也一度被弃用。直到后世将方法改进，由四人施术变为了两人施术，这种反噬性才小了一些。

　　不过那时候已经很少有人占卜了，所以这个阴阳术也就在民间流传开来，最后便演变成了如今的笔仙游戏。”

　　温洽云将她所了解的这些低声说给了众人，徐长乐听后在下意识的望了一眼莉莉等人那边后，不禁好奇的问说：

　　“你是说笔仙游戏实际上是一种巫术？”

　　“我不是要说这个好吧。”温洽云露出了欲哭无泪的表情，这倒是将李帅等人给逗乐了，李帅笑着对徐长乐解释道：

　　“我说徐大叔，人家温大美女的意思是说四个人请笔仙才是最正统的方式，所在危险性上要比两个人请大得多。”

　　“抱歉，是我想的太简单了。”

　　徐长乐挠着脑袋干笑了两声，除了秦晚晴依旧表情严峻外，其余人倒是都露出点笑模样，心里也不似先前那般压抑了。

　　因为萧陌他们距离人群还有个几步距离，外加上他们说话时都尽量压低了声音，所以并没有人注意到他们这边。

　　不过很快，莉莉的呼唤声便又一次响彻了起来：

　　“笔仙笔仙快来吧……笔仙笔仙快来吧……”

　　莉莉一遍遍的重复呼唤着，至于于胖子他们见莉莉多次呼唤无果后，便也开始有样学样的呼唤，但却始终不见桌上的记号笔有要移动的迹象。

　　“我说这到底行不行啊？”

　　旁边终于是有人看不下去了，毕竟从他们进来这个房间到现在，算算时间最少最少也要过去有半个小时了，可他们就只是如现在这般大眼瞪小眼的干站着。

　　“要我说莉莉，不行咱就算了吧，这东西感觉并不是太灵。”

　　四方桌上的于胖子，以及另外一个青年男人也在此时附和着劝道。

　　萧陌见有人打了退打鼓，并且有所有人都有跟进的趋势，他心里也在开始暗暗祈祷，祈祷他们能够说服莉莉，不再继续请笔仙。

　　毕竟请笔仙就是在召唤鬼物，且他们还是四个人一起请，若温洽云说的那些是真的，那么被召唤来的鬼物肯定极难对付，说不定他们都会被全灭在这儿，所以他是无论如何都不希望这种作死的行径再继续下去的。

　　“可能是我们之前唤得不一致，这一次我们唤的齐些试试。”

　　果然，莉莉并没有接受其他人的建议，而是主张将这个游戏继续下去。桌上的另外三人有些犯难了，但见莉莉正一脸阴沉的盯着他们，他们暗自吞了口吐沫也唯有硬着头皮答应了。

　　其他人见莉莉还要坚持，脸上或多或少都露出了少许怒意，这回倒也不像一开始那样拘谨，开始七嘴八舌的闲聊起来。

　　房间里一时间变得很吵，莉莉也不予阻止，只是提醒于胖子他们一齐呼唤：

　　“笔仙笔仙快来吧……笔仙笔仙快来吧……”

　　“笔仙笔仙快来吧……笔仙笔仙快来吧……”

　　四人的声音开始的时候并不一致，混在房间里那喧嚣的声海中，只是一会儿，四人的呼唤声便开始变得整齐，继而这种呼唤声变得越来越大，速率也变得越来越快。

　　随着呼唤声的增大，先前还在七嘴八舌闲聊的众人也都安静的闭起了嘴巴，各个有些吃惊的望着围坐在四角桌前的四人。

　　萧陌这时候也和李帅他们相视了一眼，每个人的眼中都充满了担忧，显然都察觉到了这气氛的变化。

　　于胖子满头大汗的握着笔，连他自己都觉得纳闷，明明握笔握得胳膊都已经麻了，但是心里就是不想把手松开。

　　不，并不是不想，准确的说应该是不敢！

　　于胖子这时候抬起头也瞄了一眼另外几个人，他发现包括莉莉在内，那三个人和他的情况都差不到哪去，一个个的同样是脸色惨白，脸上覆满了冷汗。

　　然而，正当于胖子犹豫要不要停下来，再劝莉莉放弃时，他一直未动的手掌却突兀的动了一下。

　　换句话说，是他手里的记号笔动了。

　　“笔……动了？”于胖子停下呼唤，不敢确定的对其他三人问说。

　　“好像是。”

　　这个男子说完，也不确定的问了句：

　　“你们确定笔是自己动的，而不是谁的手哆嗦了？”

　　“不……知道。”三个人都不确定的摇了摇脑袋，最后还是莉莉说道：

　　“是不是笔仙来了，我们问一下不就知道了。”

　　说着，她便在一众人满带狐疑的注视下，念念有词的说道：

　　“笔仙，笔仙，我是你的今生，你是我的前世，若要与我续缘，请在纸上画圈。”

　　莉莉小心翼翼的问出这句话后，大概过了有十秒钟，令众人目露惊骇的事情便发生了，就见莉莉等四人夹着的记号笔，开始机械化的在卡纸上划动起来。

　　“我草，笔竟然真的动了！”

　　“是不是谁的手故意动的啊？请笔仙不都是骗人的嘛？”

　　“真假啊……”

　　当看到卡纸上的记号笔开始缓缓移动后，房间里的众人不禁出现了一些骚动，显然都很是怀疑那笔并非是自己在移动，而是被四人中的某一个人控制的。

　　“真……真是它自己在动！”

　　于胖子使出了吃奶的劲，妄图将那支正在移向莉莉的记号笔拉回来，但是他这点儿力气，与从那记号笔上传出来的力气相比，无疑是相当于石沉大海。

　　随着于胖子这一声惊呼，以及他脸上所流露出的惊恐，所有人都被惊骇的说不出话了。不多时，就见在卡纸上歪歪扭扭的出现了一个圆圈。

　　显然，笔仙已经被他们请来了！

　　“吸——！”

　　房间里的大部分人都在此时倒吸了一口冷气，所有人都惊骇的瞪大了眼睛，张大了嘴巴，俨然已经不知道该怎么办了。

　　“我们先退去门边。”

　　萧陌想了想后对李帅等人提醒说。


第十一章 回应

　　其他人或许并不知道这时候请笔仙意味着什么，但是萧陌他们可是知道的一清二楚。毕竟这可是身处于灵异事件中，原本就充斥着诸多未知的诡异与凶险，平常的时候也许玩个笔仙游戏还不至于发生什么，但若是放到现在的话，则十有八九会招来凶恶的猛鬼。

　　对于这一点萧陌心里明白，李帅等人心里同样也明白，所以趁着此时，大部分的聚会者都将注意力集中在四角方桌上的时候，他们已经悄无声息的退至了门边。

　　秦晚晴和徐长乐这两名新人，此刻则要比萧陌他们来得更加心惊胆跳，若非是待在他们身边的萧陌李帅，一直表现的很镇定自若的话，那么以这两个人的心理素质，尤其是秦晚晴想来早已经不顾一切的仓皇出逃了，根本不会冷静的去考虑提示。

　　陈诚完全不在乎秦晚晴和徐长乐会怎么样，他虽说也算是新人菜鸟一枚，但却无论在心理上还是在身体上，都要远远的超过普通人的范畴。

　　毕竟驱魔人的身份不是白给的，更何况又被困在荒村那么多年，所以早已经养成了一颗遇事波澜不惊的大心脏。

　　因为非常靠近房门的缘故，所以陈诚也试探性的拉了拉门上的锁链，结果令他有些惊咦的是，看似细细的一条锁链竟然纹丝不动。

　　“或许我们都想多了，即使退到门边也根本出不去。”

　　陈诚松开了拉住锁链的手，面无表情的同众人说道。

　　“不会吧，看上去好像没什么啊。”

　　听到陈诚的话，众人皆心中一沉，李帅更是不信邪的走了过去，也试着伸手拉了拉门上的那条细琐，结果同样是没能撼动分毫，这下他才算相信：

　　“呀，还真拉不开，看来是这房间里有东西不想让我们出去。”

　　虽说他们看似并不能离开房间，但是李帅却是一点儿都不在意，他在说完这番话后，下意识的朝着四角方桌那边的聚会者扫了一眼，继而他满不在乎的说道：

　　“不过不用担心什么，真要是到了不得不跑的时候，帅哥牟足了劲给它来一飞脚，从这儿冲出去那是妥妥的一点问题没有。”

　　“嗯。”萧陌对于李帅的话不置可否，但还是提醒说：

　　“不过不要冲动，一切还要视情况而定。”

　　“放心吧，帅哥可是很稳重滴。”李帅敷衍的挥了挥手，一点儿都没觉得萧陌这是在说他。因为并不清楚李帅拥有着能够破除一切灵异力量封锁的能力，所以待温洽云他们听到李帅那番自信满满的话后，脸上都浮现些许惊讶，不明白李帅为什么会这么有信心。

　　见李帅完全不在意，萧陌也没再说什么，继而他又看向陈诚：

　　“陈诚，你是驱魔人应该会对鬼怪等物很敏感吧？”

　　“确实能感觉到一些。”陈诚回答的很保守。

　　闻言，萧陌继续问说：“那你现在能感应到它们的存在吗？”

　　“我不但能感应到它们的存在，更能感应到它们时时扫向我们的冰冷目光，毫无疑问它们就在这个房间里。并且数量并不算少。

　　但遗憾的是，我并不能准确的探知到它们的位置。”

　　陈诚说完后，不禁朝着莉莉等人所在的方向望了一眼。

　　“只是知道它们就在这个房间里吗？”

　　萧陌捏了捏下巴有些若有所思，而陈诚则无奈的摊了摊手：

　　“就是这样，也不知道那些东西是单纯的隐藏起来了，还是……伪装成了聚会者。”

　　“我知道了。”萧陌点了点头并没有再继续问下去，因为他觉得陈诚刚才说的已经够清楚了。除了莉莉所正在召唤的“笔仙”外，还有一定数量的鬼物也存在于这个房间中。

　　这时候再看莉莉那边，于胖子几人虽说仍有些惊骇，但是却要比之前强了不少，尽管他们握笔的手仍旧在哆嗦个不停。

　　然而莉莉的表现也有些奇怪，原本玩笔仙游戏是她主张的，并且还是那种非玩不可，可等到真请来了，她又开始慌张的有些不知所措。

　　于是三男一女就这样僵在了四脚方桌上，不过或许是觉得让那个“笔仙”一直这么等着他们有些不太好，所以四人中的一名短发青年突然问了莉莉一句：

　　“你看我们是不是问它点儿什么，将它这么晾着我怕……”

　　听到青年的话，围站在桌旁的众人也都有些变了脸色，不知道是意识到了笔仙游戏的规则，还是想起了他们以往看过的有关笔仙游戏的恐怖电影。

　　“对，你们必须要问它问题，不能让它等你们。”一名聚会者在这时候建议说。

　　“那么我们需要问它什么？”那个青年这时候又反问了一句。

　　“只要不问它是怎么死的，随便问什么都行。”人群中又有人答道。

　　“怎么这么磨叽呢，我们为什么请笔仙？还不就是图个刺激，所以有什么问题赶紧问，我们有这么多人在难道还要怕它？”

　　这时候坐在方桌前的另一名青年，则仿佛想通了似的提醒道。

　　“本来我们就没必要害怕什么，现在难得有机会和一只鬼交流，这要不问点儿什么我今天就算是白来了？”

　　“也是啊，正好拜托它帮我算算这两年的桃花运。不说笔仙占卜很灵的嘛！”

　　“你们有没有问题要问，没有我可先问了？”

　　“……”

　　经青年这么一说，一众围观人员们也都不似先前那般惶恐了，反倒还露出了些许庆幸的模样，庆幸莉莉等人能够请得笔仙成功，这样才有了之后他们与鬼交流的条件。

　　第一个提问的机会给了莉莉，莉莉在想了想后，便试探的问了个不痛不痒的问题：

　　“你是男是女？男的画叉，女的画圈。”

　　当即，房间里的所有目光便都集中在四人手里的记号笔上，接着，就见四人的手开始缓缓的移向一边，继而便在卡纸上画出了一个不太规则的圆形。

　　“看来是只女鬼。”

　　“女鬼好啊。”

　　“就是不知道是像聂小倩那种类型的，还是像贞子和伽椰子那种类型的。”

　　“……”

　　桌旁的人又开始熙熙攘攘的议论起来，显然，笔仙给他们带来的压力几乎已经不复存在了。

　　莉莉见到没有什么异样后，便也长长的松了口气，余出来的那只手擦了擦额头上渗出的点点汗水。过程中，她又恢复了之前的从容，笑着对于胖子等人说道：

　　“这可是个女鬼哦，机会交给你们了，你们可要好好把握啊。”

　　“哈哈，好说好说。”于胖子YD一笑，便也问了个问题：

　　“你是美女还是丑女？美女的话画个圈，丑女的话画两个圈。”

　　随着于胖子的这个问题问出，四人手中的记号笔便再一次移动起来，这一回依旧在卡纸上留下了一个不规则的圆形。

　　待这个圆形出现后，于胖子又等了一会儿才有些哭笑的说道：

　　“得，看来是只丑鬼，估计是伽椰子一类的，看来倩女幽魂是没戏了。”

　　说到这儿，于胖子的脑海里不禁映出了伽椰子那张极具恐怖的脸来，脸上那几分猥琐的笑容当即便僵在了脸上，忙摇了摇头说：

　　“我对丑鬼不敢兴趣，现在换你们问吧。”

　　于胖子唯恐忌讳所以便将这个提问权交了出去，而那些在旁边看热闹的人也都乐得接受，于是在接下来的一番提问中，便出现了各种各样五花八门的问题。

　　比如提问那个女鬼是在几岁时失身的，有没有和其他男人偷情过，甚至就连有没有手淫这种荒诞不羁的问题都提了出来。一时间众人问的可谓是乐此不疲，而那只女鬼也是非常配合的都给予了回答。

　　在一番胡侃的提问下，或许是真觉得这位“笔仙大人”可能拥有着预测未来的本事，于是便有人不在扯淡，正经八百的问了些有关自身的问题，如健康，运势等等。

　　“我能活到多少岁？如果我说对了，你就画出一条横线。”

　　这个问题是俆柏问的，或许是觉得自己问题有些太笼统，笔仙不容易回答，所以他便换了个方式说：

　　“我若是能活到80岁之后你就画一条横线，若是不能你就画两条横线。”

　　换了个方式提问，记号笔果然缓缓的动了起来，继而在卡纸上留出了两条横线。

　　“我草，看来我不是长寿的命啊。”这个结果多少令俆柏有些失望，他转了转眼睛又不死心的问说：

　　“唔……我若能活到70之后，你就画一条横线，如果不能你就什么都不画。”

　　俆柏一眨不眨的盯着卡纸上的记号笔，但好半天记号笔都没有要移动的意思，这回他的脸色开始有些铁青了。

　　“我草，我TM难道连70岁都活不到？”

　　俆柏不太甘心的朝地上吐了口痰，便继续沉声问说：

　　“如果我能活到60岁之后……50岁之后……40岁之后……30岁之后……”

　　俆柏越问越心寒，因为直到他问到自己能否活到30之后时，记号笔才第一次有了反应，并在白色卡纸上画出了一道有些歪扭的横线。

　　显然在告诉他，他的寿命应在30岁到40岁之间，事实上他今年便已经过了30岁。

　　俆柏不禁被这个答案给气笑了，他很是无奈的摇了摇头便不打算再较劲下去，只是嘴上还半开玩笑的说着：

　　“老子今年就30多了，你TM怎么不画条横线说我今天死？那我真算你……”

　　俆柏这句话说到这儿便突然戛然而止，与此同时，周围的看客们也突然发出了一声不算小的惊呼声，因为记号笔赫然又在卡纸上画出了一条横线！


第十二章 惊魂

　　见状，俆柏的脸上霎时便没了血色，身子也多少有些打晃，好在是身旁的聂小刚及时的拍了怕他，对他安抚说：

　　“别当真，这东西要是真这么灵，那搞彩票站的还不都赔死了！”

　　“也是，哈哈，你看我还真TMD被它给吓住了。”俆柏干笑了两声，算是给自己找了个安慰的台阶，终是不再继续提问。

　　在那些人不停对笔仙提问的过程中，萧陌等人也有一直在注意着那边的情况，尽管那帮人提的问题都很胡闹，以及十分的难听，不过值得庆幸的是，并没有人白痴到去询问它是怎么死的。

　　萧陌在心中大致估算了一下，笔仙游戏进行到现在最少最少也要过去近50分钟了，这对于一个完全是以问答的形式推动的游戏而言，可真算是不短了。且在这段时间里，先前弥漫在房间中的那股子恐慌感，也早已经荡然无存。

　　萧陌看到了这些，所以他料定这个笔仙游戏很快就会结束了，毕竟人的耐心都是有限的，尤其是对那些有着共同目地的聚会者来说。

　　他这边正想着，四角桌那边便已经有人不耐烦的嘟囔起来：

　　“莉莉，我看差不多就到这儿吧，再玩下去也没啥意思了，该问的都问了。”

　　“是啊，另外时间也不早了，一直待在这里也挺闷的。”

　　“莉莉……？”

　　有人提出反对意见，便绝对少不了附和的声音，那边又一次乱成了一团。至于众人这边因为同那些人有一定距离的关系，所以并没有被他们乱糟糟的声音干扰到。

　　这时候就见温洽云突然靠近了萧陌一步，继而对他提议说：

　　“要不我们也向那笔仙提个问题吧？问问看我们究竟怎么做才能活过这起事件，不说是完全相信它的鬼话，但做个参考也好啊。

　　你觉得呢？”

　　“温妹子，依我看还是算了吧，你别看他们问几个问题没有发生危险，就以为那是安全的了，要知道他们可不是逃脱者，若是换成我们这样的逃脱者去提问，说不定只是随便的一个问题，就会引出无比可怕的事端来。所以还是谨慎点好，多一事不如少一事。”

　　没等萧陌回复温洽云的提议，秦晚晴便有些出人意料的站了出来，把脑袋摇得和个拨浪鼓一样，完全否定了温洽云的这个提议。

　　见秦晚晴那副自以为是的样子，众人的脸色都不算太好看，但也都压着火暂时没人说什么。萧陌这时候看了温洽云一眼，又看了秦晚晴一眼，心里或多或少流露出了几分无奈，但嘴上却是双方谁也不得罪的回答说：

　　“其实你们两个的考虑都没有问题，所以我们不妨采取个折中的方式，暂时先什么都不做，谨慎的观察情况，待我们从这儿离开后再试着请笔仙出来。

　　大家说怎么样？”

　　“既然都知道是在灵异事件中，又知道那东西的邪性，再去触碰那不是找死嘛！”秦晚晴听后仍旧有些不太满意的在喋喋不休着。

　　以温洽云的细腻心思自然不会不知道萧陌的苦心，所以待萧陌说完后她便与秦晚晴截然相反的冲着萧陌甜甜一笑，之后便不再说什么，安安静静的站去了一边。

　　“要我说你们还是太年轻，积累的阅历太少，所以做起事来总是容易冲动，不经过大脑。”

　　秦晚晴越说越厉害，这下倒是将所有人都顺带着批评了一顿。

　　李帅被秦晚晴说的有些生气，他不爽的撇了撇嘴，心道这个老太婆实在是太不知道好歹，但因为萧陌一直在旁拦着他，他虽然心中有气却也不好现在发作，决定日后再找机会去对付她。

　　相比于秦晚晴的自以为是，同她一起上车的徐长乐就显得很识趣，也很会做人。便听他这时候对仍在嘟嘟囔囔的秦晚晴劝说：

　　“你就少说两句吧，你以为这里是现实世界？我是进来这里过日子的嘛！要知道除了我以外，这里随便挑出来一个都比你有经验的多。”

　　“狗屁的经验，再者说我想说什么哪轮得到你管我？你算老几！”秦晚晴非但没有收敛的意思，反倒是将话说的更难听了。

　　萧陌听到这话眉头也不禁皱了起来，他冷冷的看了秦晚晴一眼，也不再理会这边的事情，便又将注意力放回到了四角方桌那边。

　　坐在方桌前的莉莉对于嚷嚷要走的众人，依旧选择了不予理睬，反倒是提高了些语调打断他们说：

　　“你们刚才问了它那么多乱七八糟的问题，可重点问题却是一个都没有问。”

　　“什么是重点问题？”

　　“当然是有关笔仙的问题了。”莉莉挑了挑眉毛，一副你们根本就不了解的神情。

　　事实上他们也确实不了解莉莉到底是怎么想的，为什么偏偏会对一个灵异游戏情有独钟。一开始是屡请不来，却仍坚持着请，现在请来了，他们该问的也都问完了，但看莉莉的样子却仍是不肯罢休。

　　实话说，他们是真心搞不懂这笔仙游戏有什么好玩的。

　　此时的莉莉完全无视了那些人，而是对着坐在桌前的于胖子三人关心说：

　　“你们握笔都握累了吧？”

　　“嗯，多少有些。”三人也实在是受够了，所以便都如实答道。

　　“等我再最后问它几个问题，我们就结束这场游戏。”莉莉冲着三人歉意一笑，三人相视一眼也没有多说什么，反正莉莉已经承诺了，再最后问几个问题就收工。

　　与此同时，莉莉的问题也已经如期而至：

　　“你是仙还是鬼？是仙的话请画一条横线，是鬼的话不需要画。”

　　他们手中的记号笔并没有任何要移动的意思，可见他们眼中的笔仙并非是仙，而是一只鬼。

　　“看来你是鬼不是仙了。”

　　莉莉叹了口气，眼珠一转便又接着问说：

　　“你是正常死亡的鬼，还是非正常死亡的鬼？如果是正常死亡的话便画一条横线，如果不是则不需要画。”

　　“喂喂，那个老人妖貌似要开始坑爹了！”

　　当听到莉莉问的这个问题后，李帅忙跳起脚对着萧陌提醒说。萧陌又何尝不知道，但碍于提示上的要求，所以他们眼下就只能如现在这般老老实实的看着，而不敢做出丝毫打断亦是破坏的行为。

　　这一次，记号笔依旧没有在卡纸上移动分毫，可见这是一只非正常死亡的鬼。

　　“看来你还真是可怜呢，竟然是只冤死鬼。”莉莉这时候又呢喃自语一句，这句话也听得于胖子等人有些头皮发麻。与此同时，莉莉又继续问说：

　　“你就在这个房间里吗？是的话画横线，不是的话不用画。”

　　记号笔这一次终于是缓缓的动了，随后便在白色的卡纸上画出了一条歪歪扭扭的横线，这无疑是在告诉他们，它就在这个房间里。

　　当看到这条歪扭的横线时，尽管围在桌旁的人早有预料，但却仍觉得周围的空气猛地下降了许多，仿佛早前出现的那种阴森的凉意，又一次冒出来一样。

　　但莉莉的提问显然不会到此为止，就当这条横线被诡异画出来的同时，莉莉的下一个问题便又接踵而至，这个问题更是令所有听到的人感觉毛骨悚然。

　　“你在房间的哪个位置？距离我们很近吗？如果距离我们很近的话，请让我感觉到你的存在。”

　　房间里再度变得死寂异常，显然所有人都被莉莉方才的话吓到了，至于莉莉本人，脸上也多少露出了一些忐忑。包括站在门边的萧陌等人在内，几乎所有人都将目光汇集在了那张四角方桌上，汇集在了那个叫做莉莉的女人身上。

　　因为莉莉这一次并没有再让它画出横线，而是让它以最为直接的方式表现出它的存在。

　　对于莉莉的这个要求，距离她最近的于胖子三人首当其冲，都觉得脚下面阴风阵阵，仿佛正有无数冰冷的手在他们的腿上撩动着。

　　他们不敢想象，如果那只鬼真的出现，那么会从什么地方冒出来。

　　门边？身后？亦是直接从桌下探出头？

　　房间里的人皆在屏息等待着，这种连空气都仿佛凝固的气氛大概持续了有十秒钟，之后便见莉莉的身子突兀的一颤，继而，她的面容开始变得惊骇，目光下意识的朝着桌下飘去。

　　尽管莉莉做出了一个看似再明显不过的举动，但是房间里的人却任谁都没敢顺着她的目光看过去。萧陌他们虽然有这个胆子，但因为角度问题所以他们也没有看到桌下的场景。

　　然而，就当所有人都在以为，笔仙游戏将会在这样一种诡异的气氛中结束时，莉莉却又出乎意料的，问了一个几乎让他们窒息的问题：

　　“你到底是怎么死的？”

　　房间里的温度已经随着莉莉的这句话降至了冰点，萧陌甚至已经做好了让李帅将房门踹开，他们仓惶逃离的准备。

　　不仅是他们，就连那些根本不知其中利害的聚会者们，也觉得莉莉触发了一条死路，一时被吓得六神无主。


第十三章 第一次群聚会的结束

　　“莉莉你是不是疯了！”

　　俆柏连同几名聚会者在这时不解的喊道，完全猜不出莉莉到底想做什么。

　　正在一部分人为莉莉的做法而感到惊恐不解的时候，于胖子以及桌上的另外两名青年男子，则又恐惧的叫了起来：

　　“笔……笔又动了！”

　　于胖子三人被这一幕吓得冷汗直流，恨不得现在就松开他们手里这支该死的记号笔。

　　只是理智告诉他们，绝对不能这么做。

　　尽管于胖子他们已经使出了吃奶的力气，但是记号笔仍旧在不受控制的颤动着。同一时间，便见摆放在房间四个角落位置的烛台们，它们原本平稳的火光竟在此时变得摇曳不停，并极为刺耳的发着“嗤嗤”的响声。

　　记号笔的不受控制，放在四角的烛台无风自动，以及正在房间里加速蔓延的恐慌，这种种诡异情况的出现，顿令一些胆小的人狂叫了起来：

　　“怎么办！这到底是怎么回事！”

　　“闹……闹鬼了！一定是莉莉违背了笔仙游戏的规则！”

　　“你们千万不能松手，这时候松手的话笔仙就会留下来，到时候我们都会没命的！”聂小刚想起了他以前看过的那几部有关笔仙的电影，于是想也没想便喊了出来。

　　另有一些人看来也深受恐怖电影的影响，于是也在这时候失声提醒说：

　　“快点，快点将笔仙送走，决不能将它留在这儿。”

　　就当所有人都以为莉莉这位罪魁祸首能够亡羊补牢，能将这烂摊子收拾好的时候，她却又一次做了件出乎所有人意料的事情。

　　便听莉莉突然疯了一般的大笑起来，继而便在于胖子等人无比惊惧的目光下，松开了手里的记号笔。

　　“啊——！”

　　随着莉莉的离开，于胖子三人竟也下意识松开了原本握笔的手，纷纷惊叫着朝着远离四方桌的门边逃去。三人的这种动作可谓是一石激起千层浪，霎时，另一些聚会者也都疯了似的逃来了门边。

　　“别过来，这边的地方很小很挤的。”

　　李帅见所有人都朝着他们这边逃了过来，他忙不满的大叫了一声，但无奈聚会者们已经逃命而来，这时候再想着去提醒什么已经晚了。

　　过来后，这些人便开始手忙脚乱的开锁，也不管房间里是否真的生出了诡异的事情，只是一心想要逃出这个房间。

　　萧陌早已经将门口的位置让给了这些人，此时此刻，他正一脸凝重的站在一边，细细观察着房间中的每一个角落，只是过程中并没有任何诡异的情况发生。

　　唯一算得上是诡异的，就只有莉莉此时那一脸幸灾乐祸的模样，俨然像是一个做恶作剧成功的孩子，正躲在一边偷笑。

　　再看聚会者这边，他们几乎每个人都试着拉了一遍门上的细锁，不过任谁尝试都是同一个结果，看似轻轻一拉便可被摘下的细链，无论怎么用力都纹丝不动。

　　而这种诡异情况，也令他们这些人陷入到了一个恶性循环里，越开不开房门，他们心里面便越恐惧，越恐惧便越觉得房间里有鬼想要害他们。

　　“哈哈，你们还敢不敢再笨一点儿，再胆小一点儿？”

　　正当聚会者们忙着尝试开门时，在他们的身后却突然响起了莉莉的笑声。与此同时，房间里灯光也重新亮了起来。

　　“这是？”

　　待听到莉莉的笑声，以及见到房间里突然恢复了正常的光亮后，挤在门边的聚会者们不禁回过头，茫然的朝着莉莉所在的位置望去。莉莉见这些人望向她，便得意的冲着他们挥了挥手手里的遥控器，继而便彻底控制不住的捂着肚子大笑了起来：

　　“哈哈……不行了……哈哈……实在是太逗了……！”

　　看莉莉笑得那么灿烂，以及从她嘴里吐出的那只言片字，在场的人你看看我，我看看你，这时候的脸上都有了一丝恍然。

　　他们好像被这个女人给耍了。

　　“假的？”于胖子挠了挠脑袋，有些发懵的对莉莉问了一句。

　　“当然是假的。”

　　莉莉这时候勉强控制了笑意，说完，便见轻轻一按手中的遥控器，便不知从门上的什么位置传出了一声机关开启的脆响，之后便听她说道：

　　“这回再试试吧，我想你们应该很轻松就能将门打开的。”

　　闻言，众人半信半疑的试了试，结果竟真如莉莉说的那样，他们毫不费事的就取下了挂在上面的细链，紧接着，紧闭多时的房门便也被推开了。

　　“真的只是闹剧？”

　　随着房门被推开，绝大多数的聚会者都将刚刚发生在房间里的那一切，认作是莉莉搞出的一场恶作剧，以为那一切都是莉莉伙同于胖子三人装出来的。

　　当然了，其中也不乏怀疑者，比如于胖子就觉得非常奇怪，因为在记号笔第一次移动的时候，他当时可是牟足了劲与之对抗过的，但却连一点阻挡的作用都没起到。所以在他想来，单凭莉莉一个女人的力气，就算是再大也不可能大到远远超过他自己的地步，这就别说还有另外两个青年在旁了。

　　不过话说回来，如果那两名青年属于内鬼的话，有他们的暗中帮助，莉莉想要弄出刚才那么大动静倒也是极有可能的。

　　于胖子走到莉莉的身旁，他张了张嘴本想开口问问原因，但见那些被耍的人都不在乎，他犹豫了一下便也将已经到嗓子眼的话又咽了进去。

　　最终，他将心里面的疑问化作了一句牢骚发了出去：

　　“莉莉，都不是我说你，你可真够无聊的，竟会搞出个恶作剧。”

　　听到于胖子的这句牢骚，莉莉捂着嘴“嘿嘿”一笑，故意献媚道：

　　“这还不是因为无聊嘛，亏他们还真信了。不过看你表现那么出色，又和我心心相通的份上，今晚人家就借给你了，你可要好好对我呦。”

　　“借给我了……你可别反悔！”于胖子听到莉莉的这句承诺，立马将他高兴的手舞足蹈，也懒得去想莉莉口中的“表现出色，心心相通”是从何而来。

　　当聚会者们从房间里出来后，大部分人都暂时停在了走廊中，相互交谈着吐槽莉莉方才搞出来的整蛊游戏。

　　至于萧陌等人，则对于耳边的这些声音苦笑不已。

　　刚刚发生的那一切或许能够瞒过这些毫不知情的普通人，但是却很难瞒过他们这些恨不得将警惕，将注意力提高至百分之二百的老鸟。

　　萧陌记得非常清楚，就在当时，莉莉大笑着松开握着记号笔的手，并从椅子上站起来的时候，他有清楚的看到，一只灰白的人脸极快的从莉莉的身后闪了过去。

　　很明显，莉莉方才所玩的笔仙游戏，不但真的请来了一只猛鬼不说，更是将这只猛鬼留了下来。

　　他们倒还好，因为并没有留在别墅里过夜的打算，但是其他人可就不好说了，很难想象那些选择留下过夜的人，将会在晚些时候遭遇何种可怕的事情。

　　萧陌这时候抬碗看了一眼时间，他发现在不知不觉中时间竟已经来到了晚上11点多，想来聚会到这里也差不多快要结束了。

　　众人待在三楼的走廊里闲聊了一会儿，便陆续有人出现以劳累为由提出告辞，走得都是两两一对，至于他们是真的累了，还是怎么样，所有人都心知肚明。

　　莉莉对于这些人也没有挽留，看似根本就不在意他们是走是留，过程中萧陌一直在盯着莉莉的举动，但却没什么发现。

　　有关这一次事件的解决办法，在提示上便已经清清楚楚的给了出来，就是保证在15日期限达到时，有最少七名参与群聚会的成员活下来。

　　而他们因为也需要参加三次群聚会，所以他们也属于群聚会的成员之一，理论上只要保证他们自己能够活下来，那么这一次的事件就算是被解决了。

　　当然了，想和做完全是两码事，两种难度。

　　随着一些人选择离开，一些人选择留下，萧陌便也和众人一起下了楼。

　　期间有好几个男子都过来这边，想要说服温洽云将她带走，但这些人有一个算一个全都被李帅给喝走了。

　　虽说没有人能将温洽云带走，但是来的人，尤其是男人并没有出现落空的情况。就连徐长乐都捞到了一个妹子的倾心，只是奈何他有这个心没这个机会，所以便只能选择狠心拒绝。

　　因为有着莉莉先前的许诺，所以于胖子便决定留在别墅里过夜，至于与他一起同来的俆柏和聂小刚，则也一并说服了他们的女伴留了下来，并已经从莉莉那里获得了各自的免费房间。

　　萧陌在心里算了算人数，他发现选择留在别墅过夜的，和选择离开的人数都差不多，算是各占了一半。

　　虽说从表面上看，留在别墅里的危险性要更高些，但萧陌却并没有给那些聚会者提供丝毫的提醒。

　　按道理在聚会已经结束，不存在破坏或是打断流程的前提下，萧陌他们只要动用真实的假证，或是干脆使用武力，那么想要将里面的人都弄出去还是不成问题的。尽管萧陌很清楚这些，但他却依旧选择了不作为，只是将这次群聚会参与者的手机号都记了下来。

　　这样在今晚过后，或是在未来几天里，这些聚会者的身上会发生什么事情，只需打个电话便能够被他们获悉到。

　　临离开前，萧陌唯恐聚会的流程还没有结束，于是又反复询问了莉莉几遍，直到给莉莉弄得不耐烦，他才放心的带着众人驾驶着巴士远离。

　　而就在他们驾车离开不久，别墅的大门便又一次死死的闭合了。

　　至此，众人的第一次群聚会之旅算是画上了一个句点。


第十四章 教训

　　巴士被李帅驾驶的飞快，在这午夜的公路上疾行而过，留下串串模糊的幻影。

　　严格说起来，这还是他们第一次在事件执行地中，纯粹的将巴士当作一种交通工具来使用。

　　在此之前，他们并没有得到诅咒世界地图的时候，巴士只要是进入到事件执行地里，便会因为油量耗尽而彻底失去机动力。所以他们就只能暂时弃车离开，再想去哪儿的话只能够依靠打车，或是步行来实现。

　　但是现在则不同了，他们得到了诅咒世界的地图，便相当于是得到了一个定位导航仪。眼下虽说他们对于这个“导航”的使用，还堪堪只在摸索的阶段，但即便这样，他们也能在导航仪的指引下，选择距离下一次事件执行地最近的路线。

　　所以按照导航仪的指挥走，他们便能够省去大半绕圈子的路程，从而将通往最终事件执行地的路线缩至最短。

　　因为导航仪上囊括了整个诅咒世界的地图，所以他们能够从上面清楚的获悉到，所有事件执行地的地点名称，距离到达最终事件的执行地，大概还需要经历多少次事件，以及在哪一段路程中能够进行“寻宝”。

　　有关“寻宝”说白了就是寻找一些免费的道具，不过这些道具也并非是那么好拿的，也需要承担一定的风险。

　　提到道具，就不得不提郑永华送给萧陌的那本道具手册，待众人看过那本道具手册后，不但对于种种道具的使用方法，能力有了一个深层次的了解外，他们更是对道具存在的本身有了一个认识。

　　道具除了用作每次事件中，作为抵御鬼物攻击的器物外，它们更象征着一种绝对性的保障。因为在道具手册的最后一页清楚的记着，当他们面对最终事件时，每一个人都会遭遇鬼物的多番攻击。

　　所以自身所持道具的多少，便也是最后能否在最终事件中活下来的一大因素。这种情况的出现其实也算是一种平衡，因为新人是随时都有可能上车的，如果是在他们历尽千辛万难后，在半只脚已经踏上最终事件的执行地时上车，那么对于他们这些来说无疑是很不公平，也是很不合理的。

　　所以按萧陌猜想，道具的作为最终事件的意义，怕就是为了防止这种投机取巧的出现。所以就算是一个新人在他们进入最终事件时才加入，那么其所要承受和面临的危险，也会相应的是他们的数倍，也算是为投机去交付出了一定的代价。

　　另有一点，也就是萧陌早前便怀疑过的，道具的出现是否相对增加了灵异事件的难度？这在那本道具手册上也写的很清楚，一切就如他猜测的那样，灵异事件的本身难度是较之前有所提高的，不过若是兑换了道具便等于是平衡了难度，若是不兑换道具，那么就相当于是增加了难度。

　　毕竟大多数的时候，鬼物想要杀人就只是一爪子的事情，根本就是防不胜防。而在有了一些道具后，便能在一定程度上遏制这种情况的发生。但总的来说，是否能解决事件活下来，还要看自身的能力，道具最多也就是起到些辅助的作用罢了。

　　诅咒地图并不是只拥有令他们缩短路线的能力，里面还有着许多他们此前从未了解到的信息。

　　而巴士能够作为交通工具的使用，便属于其中之一。不过在事件尚未结束前，他们依旧不能投机取巧的驾驶着巴士直接奔赴下一个执行地，因为那样的话他们立马就会遭到抹杀的处理。

　　巴士上的整体气氛还算轻松，这或许跟他们参加了一次群聚会，但过程中却并没有遭遇任何危险有着一定的关系。

　　虽说从表面上看这是好事一件，毕竟谁都希望可以安安全全的解决事件，可事实上萧陌心里却一直有着不好的预感。显然，他并不认为这是什么好事。

　　且这种“安全”的出现，也令新人徐长乐和秦晚晴大有些小看事件的意思，吐槽说：

　　“看来我之前的担心都是白担心，根本就没什么嘛！”

　　“嗯，倒是还好，虽说鬼神之类的事物有些吓人，但只要不危及咱们的生命，那就不是那么可怕。”

　　秦晚晴和徐长乐都发表了一下，他们在参与完第一次群聚会后的感想。听到二人带有些小觑的意思，温洽云忙好心的提醒一句说：

　　“事件绝对不是你们想的那么简单，越顺利便越凸显着它的诡异，所以还是要小心些，千万别抱着无所谓的念头。”

　　“呵呵。”

　　秦晚晴对于温洽云或许是没什么好感，待听到这话后，她只是撇了撇嘴，报以一声冷笑。

　　正在开车的李帅，透过倒车镜将这一幕看得清清楚楚，所以他这时候也终于是有些忍不住要爆发了：

　　“我说秦大婶，麻烦你对我家温大美女说话注意些，人家好心好意提醒你，你不领情也就算了，竟然还冷笑挖苦。

　　你要是这么干的话，可没朋友！”

　　“你哪只耳朵听到我冷笑了？”秦晚晴尖酸的瞪了李帅一眼，完全不觉得李帅那番话是在威胁她什么。当然了，就以她这种谁也不服的性格，就算是听出来了李帅话中的威胁之意，光是说说的话她也不会在乎什么。

　　她仰起脖子，趾高气昂的叫道：

　　“别以为你们早进入这诅咒几天，就把自己当成是什么人物了，还什么分什么老人，新人的。告诉你们，这些东西你糊弄别人还行，糊弄我还是嫩点！”

　　秦晚晴又上演了她的拿手好戏，显然又将萧陌捎带着扯了进去，明显是在讥讽萧陌在她刚上车的时候，对她说的那一番话。

　　“哎呦我草，帅哥这么屌的人都不敢这么屌，你一个丑比大婶还屌起来了！”

　　李帅这回算是彻底被秦晚晴给激怒了，就见他狠狠一脚将巴士停了下来，之后便朝着萧陌所在的位置看了一眼，见萧陌仍在若有所思的望着窗外，李帅冷笑一声便再没了顾忌。

　　巴士上的气氛任谁都感觉得到，徐长乐见势不好，便又一次充当起了老好人，连连对李帅和仍旧趾高气扬的秦晚晴劝说：

　　“我们能聚在这里也是个缘分，别因为这一句话两句话的事儿伤了和气，大家都消消气，消消气。”

　　徐长乐皮笑肉不笑的劝着，而陈诚和小跟班他们则靠在背椅上一声不响的听着音乐，这一回就连热心肠的温洽云都没了开口的意思。

　　显然任谁都觉得，应该给秦晚晴这个老大不小的新人一些教训了，不然再任凭她这样目中无人下去，早晚会惹出事端来。

　　李帅没有理会徐长乐的劝解，就见他一步从驾驶座上跳进了车厢中，继而便冷笑着朝着有些惊慌的秦晚晴走去。过程中，他的那条鬼臂正以肉眼可见的速度壮大着，挂在他脸上的冷笑也开始越加的狰狞。

　　见李帅的手臂竟然暴涨了一大圈，并且满脸的恶意，秦晚晴终于是爆发出了恐惧：

　　“怪物……怪物啊……你别过来……你别过来！！！”

　　“你是真可以，都到这份上了也不忘黑帅哥一句。”李帅边靠近秦晚晴，边冷声说。

　　秦晚晴哪里看不出李帅是真动了火气，她也不再干愣着，猛地朝车门处冲去，看似是想要逃下车。过程中她也本能的对萧陌他们进行了一番求救，但却并没有人肯为她站出来说话。

　　李帅虽然看着一脸凶狠，可实际上这都是他故意装出来的。秦晚晴再怎么不是东西，她好歹也算是个女人，一个男人欺负女人这是他所不耻的。不过该给的教训还是要给上一些的，不然这大婶还真难说会不会蹬鼻子上天。

　　李帅的身子横移一步，下一瞬便令秦晚晴胆寒的出现在了她的身前，继而也不给她任何反抗的机会，便一把捏住了她的脖子。

　　起初秦晚晴还想试图挣扎，但越是挣扎她便越觉得越难以呼吸，最终，她的挣扎也换成了一副哀求的可怜模样：

　　“对不起……”

　　见秦晚晴求饶，李帅才稍稍松了些力气，但却仍旧没有就此放手的意思，嘴上冷冷的对她警告说：

　　“这里既不是天堂也不是现实，而一个真真正正的地狱。所以，杀一个人并不需要任何理由，杀了便杀了，也不会得到任何法律的制裁。

　　所以……呵呵……别挑战我的脾气。

　　现在给你两条路，要么老老实实的待在车上，给我收敛点儿夹着尾巴做人，要么现在下车滚蛋！”

　　说出这番威胁性十足的话后，李帅方才作罢的松开了手。秦晚晴捂着脖子，一张惨白的面容上满是惊恐，这时候只知道一昧的点头，就连话都不敢说了，俨然同之前的趾高气扬行成了鲜明的对比。

　　徐长乐见李帅一副凶神的模样，他也被吓出了一头冷汗，不停挥手擦拭着。

　　温洽云和陈诚也多少有些惊讶，因为他们才发现原来李帅竟也不是普通人。不过二人的惊讶就只持续了片刻而已，很快便又恢复了常态。

　　见秦晚晴已经妥协，萧陌这个名义上的队长便在这时候站了出来，卖了个顺水推舟的人情，就见他先对李帅打了个眼色，继而阻止说：

　　“好了李帅，秦女士毕竟只是新人，很多事情她并没有深刻的体会，所以说错些话也是可以理解的。

　　只要她以后注意就好了，我们没必要步步相逼。”

　　听到萧陌的这番劝阻，李帅心知肚明的鄙视了萧陌一眼，之后便不再搭理秦晚晴，又重新回到了驾驶位上开动了巴士。

　　见李帅这个凶神不再理会自己，秦晚晴方庆幸的松了口气，继而转过头来对萧陌挤出了“谢谢”两字。

　　这件事只是回去路上的一小段插曲，所以很快就被众人给遗忘了。巴士依旧在孤独的公路上疾驰，朝着距离他们最近的一家宾馆行去。

　　同一时间，最早从别墅离开的张帆也已经回到了市区。


第十五章 跟随

　　“别墅那边的信号有那么烂吗？怎么打了这么多电话就没有一个通的？”

　　张帆坐在车里又给远在郊区别墅的于胖子拨了个电话，但这一次就和前几次一样，手机中传出了“对方已关机或不在服务区”。

　　“那边的信号是不太好。”那个跟着张帆一起出来的浓妆女子，此时坐在副驾驶位上说了一声。

　　“可是那边……在闹鬼啊……你说他们会不会……”

　　张帆转过头看着那女子，语气充满担忧的说着，显然很是在意于胖子等人的安危。

　　“我觉得不会。”女子打断了张帆的话，继而解释说：

　　“你别想的那么邪乎，估计就是怕被打扰所以将电话关机了。再者，在我们离开的时候不是恰巧有几名警察过去了嘛，说不定都给遣散走了。”

　　张帆只有于胖子的手机号，至于俆柏，聂小刚他们，因为交人不交心，所以他只当他们是同事，平时放假也懒得联系，所以就连个手机号都没要。

　　眼下听那浓妆女子这么一说，张帆也觉得于胖子他们不能有什么事儿，更何况他本身也并不愿意往灵异那方面联系。

　　“嗯，听你这么一说我安心了不少。”

　　张帆冲着那女子笑了笑，这时候看了一眼手机上的时间，见时间已经来到了午夜时分，他不禁有些惊讶的自语说：

　　“呀，都已经这么晚了，看来我得赶快回去了。”

　　说着张帆便解开了安全带，对着那浓妆女子说：

　　“时候不早了，那我就在这里下车了，左右已经进来了市区，我等会儿打个车走就成，就不麻烦你白跟着一趟了。”

　　见张帆竟然要走，浓妆女子的脸上顿显失望之色，一眨不眨的望着张帆说：

　　“这大半夜的，你就忍心让我自己提心吊胆的回去？”

　　“这个……”张帆本来想顺口说一句你不是有车嘛，但想了想还是没有这么说，他尴尬的挠了挠头，试探性的问了一句：

　　“要不你告诉我你家在哪儿，我开车送你回去，等你到了我再走。”

　　“没事了！我自己开车走得了，只是你路上小心些，免得被活活的笨死！”

　　浓妆女子气冲冲的说完便打开车门走了下来，张帆见女子急了，他木讷的愣了一会儿这才猛地反应过来，觉得这女子刚才说这么多可能是在暗示他。

　　眼见女子已经过来，张帆艰难的咽了口吐沫，然后有些不太好意思的说道：

　　“我看我这个点儿也不太好打车，要不你就先将就将就我，先把我送回去？”

　　“切，你不是不用嘛！”女子瞪了他一眼，仍旧气鼓鼓的说道。

　　“嘿嘿，我不是不太好意思嘛。”张帆笑了笑，便又重新系好了安全带，对那浓妆女子劝说：

　　“你赶紧坐回去，司机就要开车了。”

　　“讨厌！”浓妆女子白了张帆一眼，重新打开车门钻进了车里。

　　张帆一脚油门踩下去，便驾驶着这辆敞篷小跑飞速朝他家所在的小区开去，路上他还特意放了一首带有些摇滚感觉的曲子。

　　此时的张帆听着这令人心绪澎湃的音乐，感受着迎面而过的劲风，他觉得整个人都好似飘了起来，尤其是在想到一会儿可能会发生什么时，他便更是如此。

　　十多分钟后，车子驶入小区最终停在了一栋住宅楼前的停车位上。

　　“到了，我家就住在这栋楼的六楼。”

　　张帆将安全带解开，继而小心翼翼的打量了浓妆女子一眼，浓妆女子没什么太大反应的点了点头：

　　“那你快点上去吧，我这也要回去了。”

　　“都这么晚了，要不你就先在我家将就一晚吧，到时候你睡我床上，我睡沙发，你看怎么样？”

　　临了，张帆又补充了一句说：

　　“说真的，这么晚了让你一个人开车回家，我还真的很不放心。”

　　“要我看……还是算了吧。毕竟男女共处一室……还是不太好的。”

　　有些令张帆意外的，浓妆女子竟然拒绝了他，他先是一愣，继而心里面便不受控制的萌生出了失望之感。但是作为一个男人，又是在欲望完全已经被勾起来的前提下，想必任谁都不会让煮熟的鸭子飞了，所以他忙诚恳的否定说：

　　“这一点你放心，我张帆别的没有就是有着一身好人品，到时候你若是实在不放心我，咱们就看一晚电视，总之我不放心你这么晚独自回去。”

　　“唔……”浓妆女子想了想，然后意味深长的说道：

　　“看在你这么有诚意，还这么担心我的份上，那我就姑且信你一次好了。”

　　“哈哈，这一点你放心，我是绝对不会让你失望的。”

　　说着张帆便从车上走了下来，并忙跑去副驾驶那边的车门前，将车门打开做了个美女请走的姿势。

　　浓妆女子和张帆进来了楼道里，楼道的声控灯阴森森的亮着，并伴着“呲呲”的响声，不知道是哪条电线正在冒着电花。

　　途中张帆也和女子开了几句玩笑，女子也都一一回应，不过二人都没有主动问及彼此的姓名，想来是都不存在深交的想法。

　　经过一段“长途跋涉”后，张帆终于领着浓妆女子登上了他家所在的六楼，他从口袋中掏出钥匙，有些紧张的打开了门锁。

　　“我现在一个人住，所以也没怎么收拾，你别介意啊。”

　　张帆说笑着将女子迎进了家里，而后他将客厅的灯打开，随手关闭了房门。

　　他家的屋子并不是很大，差不多有五十个平方，属于标准的一室一厅。至于环境，倒也不像是他说的那么乱，起码从表面上看还是很整洁的。

　　“你随便坐吧，我去冰箱里给你拿瓶水。”

　　张帆招呼着浓妆女子坐下，女子好奇的在屋内打量了几眼，之后便见她那张涂满雪白粉底的脸上，露出了一抹诡异无比的笑容。

　　张帆打开冰箱朝里面看了看，他发现里面还剩下一瓶葡萄酒，这顿时令他喜出望外，忙对坐在客厅沙发上的女子问道：

　　“要不要来杯红酒？”

　　“好啊。”女子爽快的答应了下来。

　　张帆将红酒起开，而后小心翼翼的拿着两个高脚杯，再度回到了客厅里。将电视打开，随便换到一个频道上，他便抬了抬手中的高脚杯对女子说：

　　“今天聚会也没聚好，所以在这儿就算是小小的弥补一下吧。”

　　“看来你还挺懂浪漫的。”女子这时候也举起了高脚杯，冲着张帆轻轻的举了过去：

　　“那么，我们就小喝一个吧！”

　　“好。”张帆和女子轻碰了下杯子，便将杯中的红酒一饮而尽了。

　　在接下来长达四十多分钟的时间里，张帆一直在和女子聊天，天南海北，奇闻怪事，可谓是有什么聊什么。当然，期间他们更是喝光了整整一瓶的红酒，并又喝了几罐啤酒。

　　张帆见酒喝的差不多了，他和女子聊得也很尽兴，也该到步入正题的时间了。于是，他便找了个理由说：

　　“你看时间不早了，你赶紧洗洗睡吧。浴室里有一套我昨天刚买回来，一次都没有用过的浴具，你一会儿洗澡时用就行。

　　至于睡衣的话，倒是有几件我前女友留下来的，你如果不嫌弃就对付一下。”

　　浓妆女子轻笑的点了点头，接着便从沙发上站了起来朝着卫生间走去，但走到一半时却像是想到了什么似的，突然停下身子回过头对张帆警告说：

　　“不许偷看！”

　　“人品保证。”张帆笑着摇了摇头，目送着浓妆女子走进了卫生间。

　　不多时，从卫生间里便传来了“哗哗”的水声，张帆坐在沙发上既觉得心痒难耐，又觉得第一次和人搞一夜情很是紧张。

　　不过凭着男人的本性，他很快便将这种紧张转化为了兴奋与期待：

　　“她卸了妆会是什么样子呢？”

　　张帆开始不受控制的幻想着，觉得女子即便卸了装也应该不是太丑才对，这是他最希望见到的。

　　女子丰满妖娆的躯体，在磨砂玻璃的遮掩下显得极具诱惑力，死死吸引着张帆那灼热的目光。

　　不一会儿，“哗哗”的水声便停了下来，继而一个头发湿漉漉，只围着一个浴巾的浓妆女子从卫生间里走了出来。

　　是的，她在洗完澡后脸上依旧挂着厚厚的妆容！

　　“你那个……”张帆有些错愕的呢喃一句。

　　“你想说什么？”

　　“我……我是想问问你需不需要睡衣。”说到这儿，张帆深吸了口气终于鼓起勇气问说：

　　“还有你怎么没有卸妆啊？”

　　“这就是我的脸啊！”

　　女子突然说了句答非所问的话来，张帆张了张嘴最终没能再说出什么。心道不卸妆就不卸妆吧，也免得妆容下的脸太丑再吓到他。

　　这么一想，张帆果真释怀了许多，继而他笑着一指卧室：

　　“你一会儿就睡那儿，我现在去洗个澡。”

　　女子没有说什么，很是乖巧的走进了卧室，并随手将卧室门关合了大半，但却没有完全关死。张帆也不再磨蹭，三下五除二便脱了个干净冲进了卫生间里。

　　想着即将要上演的激情之战，张帆心中便更加急不可耐，所以只是简单的冲了冲就披着浴巾走了出来，甚至连头发都没有擦。

　　他从卫生间里出来，便直接来到了卧室的门外，继而轻轻的推开了那道虚掩着的屋门。卧室里并没有开灯，但借着客厅里的光亮，倒还是能够看清一些里面的场景。

　　他的目光重点放到了床上，而此时此刻，那里正赤裸裸的躺着一具诱人的酮体。


第十六章

　　“外面貌似有些冷，你应该不介意我进来取件衣服穿吧。”

　　张帆随口找了个理由便顺理成章的走了进来，之后他则心春荡漾的直接爬上了床。

　　女子仍旧假寐似的躺在床上，两条白花花的大腿微微有些开合，其中充满了无尽的诱惑。张帆看得是血脉膨胀，身体自然而然的便有了特殊的反应，当即便把持不住的扑了上去。

　　两具赤裸的身子霎时相交在了一起。

　　女子的皮肤很干，并且有些冰。这是张帆在触碰到女子身体的瞬间，所生出来的直观的感受。但是满腔欲火早已经被勾了起来，此刻可谓是箭在弦上不得不发，张帆根本就没有心思去在意女子的皮肤怎么样。

　　很快，房间里便接连响起了缠绵之音。在女子那充满挑逗与渴望的呻吟声中，张帆压抑已久的欲望得到了最大程度的发泄。

　　一次次的爆发，又一次次的归于平寂，直至因为体力不支而沉沉的睡去。

　　也不知道自己到底睡了多久，张帆便被一阵强烈的尿意弄醒了。他揉了揉有些干涩的眼睛，便下意识的翻下了床，继而双腿软绵绵的走出了卧室。

　　直到来到卫生间里，将那股子尿意痛痛快快的解决，张帆的大脑才算是恢复了一些清明。不过随之而来的便是因为精力和体力的双重透支，所引发的虚弱感。

　　张帆将卫生间的灯打开，接着他拧开水龙头狠狠的洗了两把脸，但过程中他却发现了一件很令他感到怪异的事情。

　　就见洗脸池里，原本清澈干净的自来水，在他洗完脸后竟变得异常的浑浊。

　　“我草，这是怎么回事？”

　　张帆低头看着洗脸池里的脏水，想了想，他便猛地反应了过来，抬头去看镜中的自己。结果看后却更加让他古怪的说不出话，因为在他的脸上，脖子上，甚至是身上，都不同程度的沾着一些黑不黑红不红的颜料。

　　他伸手摸了摸，黏黏的，感觉上都还没干。

　　张帆一边清洗着身上这些该死的颜料，一边拼命的去回想这些东西的来源，可是任他想破脑袋都没有想出究竟是怎么一回事。

　　待他将身上的痕迹洗净后，他忙又火急火燎的跑回了卧室，倒不是说他现在还有精力去做什么，只是感觉他先前在床上和那浓妆女子缠绵了那么久，如果他身上有沾染到颜料的话，那么想来女子的身上也会如此。

　　可当张帆抱着提醒浓妆女子的念头，火急火燎的回到卧室里的时候，他却不禁再一次傻了眼。

　　因为那个浓妆女子竟消失不见了。

　　先前出去上厕所的时候，因为还有些迷糊，所以他根本就没有去注意那浓妆女子是否还躺在床上。可等他再次返回，并将卧室灯打开后，他却十分惊讶的发现那个浓妆女子并不在这儿。

　　墙上的电子钟在此时显示的时间是凌晨2点35分，张帆记得他在洗完澡上床的时候，大概就差不多快到1点30分了，换句话说他根本就没睡多久。

　　当然，他睡得久不久并不是重点，重点是这深更半夜的那女子会去什么地方。刚才在卫生间洗漱的时候，张帆并没有看到那女子脱下来的衣物，在他想来女子十有八九是趁着自己睡着的功夫走了。

　　这么一想，张帆忙去检查家中的财物，所幸他的担心并没有发生。

　　张帆有些疲惫为自己点上了一根烟，继而他再度回到了卧室中。不得不说，浓妆女子一声不响的离开，令他心中很是有一些失落，大有一种患得患失的感觉。

　　“有点出息，该干的都干了，你还想怎么样，留下来给你当媳妇？你TM敢要嘛！”

　　张帆狠吸了一口烟，一边吐着烟雾一边自我安慰的说着。待一根烟被他吸得仅仅只剩下一截烟头后，他才恋恋不舍的将烟头掐灭，接着便连灯都懒得关的爬到了床上。

　　然而，正当张帆以为自己接下来能够舒舒服服的睡个好觉时，一个无意的翻身却再度令他睁开眼睛。

　　因为他在翻身的过程中，一条腿碰到了一个干巴巴的东西。

　　他半眯着眼睛朝着小腿旁看去，就见那里正躺着一个人！不，更确切的说那是一个纸人。

　　“啊——！”

　　张帆被这纸人吓了一跳，惊呼中差些没有从床上跌下来。他狼狈的从床上跳下来，惊魂未定的望着那个纸人。

　　纸人斜着躺在床上，周身白花花的就像是大姑娘才洗完澡一样，它的头上插着一个发簪，至于面孔则不知是颜料没干，还是掉色，总之模糊成了一团。

　　看到这儿，张帆算是彻底弄明白了，自己身上沾染的那些颜料是从哪来的了，显然都是从这纸人的脸上蹭的。

　　这么一想，张帆的脸色霎时又难看了几分，因为那就等同于是在告诉他，他先前曾一直搂着这个纸人。

　　但是不对啊，他先前明明是和那个浓妆女子缠绵的，并且最重要的一点，是他根本就不记得有带这么个东西回家。

　　他前女友的恶作剧？他了解她，她不是有那种小心思的女人。

　　这种纸人他以前曾见过许多次，因为正是那种烧给死人的纸人。女性纸人的话，一般都是烧给单身死者，象征着给他送去个年轻漂亮的媳妇。

　　所以严格说来这是属于死人的东西，他就是胆子再大也不会将死人的东西往家里弄的，就更别说还放到卧室的床上了。

　　“真TMD见鬼了！”

　　张帆不禁又回想起了早前他在别墅中的种种诡异的经历，这也令他觉得屋子里凉飕飕的，仿佛躺在床上的那个纸人随时会醒过来。

　　张帆有一些犹豫，但很快他便想通了似的，将纸人从床上拿了下来。这个东西不管怎么说都不能留在家里，他现在就要给它处理掉。

　　将纸人抱在怀里，张帆便快步的朝着阳台走去，心道反正深更半夜的小区里的人都睡了，他顺着阳台直接将纸人扔出去就完了，也省着他再费事的下楼跑一趟了。

　　来到阳台后，张帆便摘掉了纱窗，继而他探出头去朝着楼下俯瞰了两眼，见没有人走动后，他便想也没想的将纸人丢了下去。

　　纸人在空中缓缓的掉落，张帆不知为何心中竟有些莫名的伤感，过程中他的目光一直都没有离开那纸人，他一直看着它那张模糊难辨的脸，在他的视线里渐渐缩小，直至完全消失不见。

　　恍然间，张帆的脑中突然闪出了早前发生在客厅中的一幕。那时，是浓妆女子刚刚洗完澡从卫生间里出来。

　　“你怎么没有卸妆啊？”

　　“这本来就是我的脸啊！”浓妆女子听起来答非所问的回道。

　　“这本来就是我的脸啊……”

　　“这本来就是我的脸啊……”

　　张帆的耳边竟开始反复重复这句话，突兀的，他的身子猛地打了个激灵，继而他面色大变的意识到了什么。

　　或许，从一开始便不存在什么浓妆女子！因为那个跟着他回家，并和他激情缠绵的……根本就是那个才刚刚被他丢下去的纸人！

　　“这本来就是我的脸啊……！”

　　之所以“她”不肯卸妆，就是因为“她”那厚厚的妆容就是她的脸。

　　毫无疑问，“她”的脸是用颜料画上去的！！！

　　“扑通——！”

　　张帆双腿一软一屁股跌坐在了地上，此时此刻他只感觉有一只手死死的掐住了他的脖子，令他几近无法呼吸。

　　“我真的……撞鬼了！”

　　同一时间，郊区的别墅里。

　　“快……你还行不行……够刺激吗……”

　　俆柏所在的房间里，他正在和一名年轻女子激烈的对战着。女子仿佛无法满足一样，不停在娇嗔着叫着，拼命吸取着俆柏的男性精华。

　　但俆柏也显得极为兴奋，一点儿都没有体力不支的意思。

　　“宝贝你的身体怎么越来越凉？”

　　俆柏一边进进出出着，一边有些难受的对身下的女子问道。

　　女子没有回答，仍旧闭着眼睛极尽享受着。

　　俆柏见女子没有说话，他也不再问什么，也同样沉浸在愉悦的享受中。只不过随着时间的流逝，他只觉得女子的身子越来越凉，并且，她的身上也开始变得滑腻腻的……就像是完全烂掉了一样！

　　“不行了……我真的做不动了。”

　　俆柏说着就要挥手拉开床边的台灯，但身下的那名女子却突然双臂交叉着抱住了他的脖子，看情形竟还要继续同他亲热。

　　“容我歇息一会儿，不然就真累废了。”

　　俆柏说着不禁捏了捏鼻子，因为从女子的身上他闻到了一股臭味，当然，他并不好意思说什么。

　　“再来一次嘛……”

　　女子那有些干燥的舌头在这时候伸了出来，俆柏在遭受了一番动情的挑逗后，再一次禁不住诱惑沉沦了进去。

　　不过这时候，如果俆柏能打开灯看看，那么他一定会惊骇的发现，那个正躺在他的身下与他欢愉的女子，实际上只是一滩已经烂的不像样子的肉泥！

　　另一个房间里，聂小刚同样在尽情的释放着自己。

　　他一边左右开工的在女子的身上贪婪的摸索着，一边则在疯狂的运动着，恨不得将他眼中的这个尤物，永远的留在自己的身下。

　　女子张着嘴巴尽情的呻吟着，是的，此时此刻“她”隐藏在黑暗下的脸上，仅仅只存在一张布满整张脸的嘴巴！！！


第十七章 群邀请

　　“这样真的好吗？”

　　于胖子接过莉莉递过来的麻绳，面露犹豫的问道。

　　“怎么，这点程度就受不了了？”莉莉轻白了于胖子一眼，在宽大的床上摆出了一个极具诱惑的跪姿，示意于胖子赶紧过来用绳索将她捆绑起来。

　　看着莉莉一副迫不及待想要受虐的样子，就连于胖子这种老江湖都开始不淡定了。他狠狠的咽了口吐沫，之后便像是做出了某种决定一样，双手握着绳头用力的抻了抻，对着正跪在床上的莉莉兴奋骂道：

　　“既然你这么贱，那老子可就不客气了！”

　　“嗯，我最贱了，我就是个贱人，求你千万不要客气。”

　　莉莉瞪着眼睛，对着扑过来的于胖子狰狞的叫道。

　　于胖子哪里有心思去留意莉莉的目光，此时的他一心都在该怎么玩弄这个骚女人上，所以完全变成了一个靠下半身思考的动物。

　　莉莉被于胖子从上到下几乎绑成了个粽子，可就这样，莉莉仍是不满足的斥责他不够男人。

　　“贱货，都绑到这种程度了，你TM还想要老子怎样？”

　　“不够，远远不够……我要刺激，再刺激……”

　　莉莉瞪着眼睛，十分不满的尖吼着。

　　于胖子对于莉莉的尖吼非但没有察觉到异样，反倒是更戳中了他的兴奋点，莉莉越说他不行，他便越想证明给莉莉看他是有多么强大。

　　“要刺激是吧？老子现在就让你这个贱货刺激，刺激到死！”

　　于胖子一边疯狂的喊着，一边则在莉莉那丰满的身体上用力的拍打起来。

　　“不够……远远不够……”

　　莉莉一边动情的呻吟着，一边仍在嫌弃着于胖子的力度与尺度：

　　“你在挠痒痒吗？你是不是男人，我为什么觉得你连个娘们都不如！”

　　莉莉仍旧狰狞的叫着，此时的她哪里还有半点气质，浑身都在透发着一股疯狂。

　　被莉莉三番两次嫌弃，这多少让于胖子身为男人的自尊心蒙受了些打击，但相对的，也算是彻底勾起了藏于他心底的虐待欲望。

　　于胖子的感情经历可谓是丰富至极，其中也不乏像莉莉这种，对某一方面有着特殊癖好的存在，只是都没有莉莉表现的这么疯罢了。

　　“你这个骚货既然这么愿意受虐，那接下来可就别怪老子心狠了！”

　　阴狠着说完，于胖子便一把扯住了莉莉的短发，继而便不由分说的将她拽来了身前。

　　莉莉被于胖子这么狠狠一拽，立马疼得她哀嚎一声，但很快这声痛苦的嚎叫就变作了兴奋的大笑：

　　“哈哈！不够……还不够刺激……”

　　“啪——！”

　　于胖子突兀的给了莉莉一巴掌，这一巴掌也直接将莉莉打了个跟头，原本充斥在房间里的狞笑也因为这一巴掌消失了。

　　“这回刺不刺激？”

　　于胖子也没管莉莉，爬过去便又扯着头发将莉莉强拽了起来：

　　“告诉老子，现在够了吗？”

　　“不够！”莉莉咧着嘴吧冲着于胖子狰狞的笑着，而这狞笑在于胖子的看来，则充满了对他的小觑。

　　“我TM让你爽，爽死你！”

　　于胖子的狠劲算是上来了，他对着莉莉又是劈头盖脸的两巴掌，这两巴掌看似也将莉莉扇得够呛，鼻子里甚至都渗出了些许的血迹。

　　但于胖子越是这么对她，莉莉便显得越是兴奋，呻吟的叫声更是勾人心魂。而在这种无底线的刺激下，于胖子下起手来也是越来越没有顾虑，从最初的只是扇巴掌，到后来变成牟足了劲的拳打脚底。

　　莉莉被于胖子打的鼻青脸肿，五官也几乎完全凹陷了进去，活像是一个被揉得稀烂的面团。

　　看着被自己虐的欲仙欲死的莉莉，于胖子在极度亢奋下的欲望也终是到达了顶点。他不再继续对莉莉拳打脚踢，而是开始粗鲁的扒扯她的衣服……

　　于胖子开始发泄他的欲望，至于莉莉则继续在呻吟与痛苦中沉沦。她让于胖子掐住自己的脖子，死死的掐住。而于胖子也确实一直在这么做，每一次都掐到莉莉的舌头伸得老长，他才恋恋不舍的松开。

　　“不够刺激……还是不够刺激……”莉莉仍旧如此的说着。

　　“你这个贱货，婊子，下贱胚子，被我这么干你还不够刺激？”于胖子的下身不停，手上则又狠狠的给了莉莉一拳。

　　莉莉被打的仰过头去，之后就见便听她有些虚弱的对于胖子提醒说：

　　“我要它……用它会让我刺激……来……更加刺激我吧……”

　　于胖子朝着一边看去，就见床头柜上赫然摆放着一柄匕首，见状，于胖子的表情一紧，但身体却仍是靠了过去，并一把将那匕首拿在了手里。

　　见到于胖子拿起了匕首，莉莉那张血肉模糊的脸上立马露出了渴望的表情，她被麻绳捆绑得青青紫紫的身体，也在这时候不停的扭动起来：

　　“刺我……狠狠的刺进来……”

　　莉莉对着于胖子呻吟的叫着！

　　于胖子的心脏“通通”的狂跳，此时此刻，他的冲动完全战胜了他的理智，他的脸上也露出了狰狞的笑容，而后便见他挥舞着匕首朝着莉莉扑了过去。

　　“噗……噗……！”

　　于胖子一刀接一刀的刺着，莉莉那早已经一动不动的身体，鲜血染红了整个床单。只是于胖子仿佛仍没有察觉到莉莉已经死了，他仍旧在莉莉那已经冰凉的身体里驰骋着。

　　“怎么样……是不是已经爽翻了？”

　　于胖子抱着莉莉刚刚被他割下来的人头说道。

　　别墅附近的一片树林里，一男一女两个人打着手电筒走着。

　　“你以前来过这儿吗？”女子缩着脖子回头对身后的男子问道。

　　“好像小时候来过一次，但是没多大印象了。”男子点了点头并不是很肯定的回道。

　　“李翠。”

　　“嗯，怎么了？”女子停下身子，用手电筒照了照身后男子的脸，便见男子正有些惊恐的指着她的脚下：

　　“手……从地里冒出一只手！！！”

　　“啊——！”

　　女子听到男子的这句提醒，甚至看都没看脚下，便尖叫着朝男子所在的位置退去。奈何男子也被吓得够呛，因此当女子惊恐得朝他扑来的时候，他也在连连的后退。只不过没等他退出几步，脚下便被不知道是石头还是其他什么坚硬的东西绊了一下，措不及防下直接蹲坐在了地上。

　　男子前脚刚坐在地上，后脚，女子便也被东西绊了一下，也重重的摔在了地上。

　　“疼，疼死了！”

　　女子捂着膝盖，连连吃痛的叫着。

　　至于男子则赶忙起身，将倒在地上的女子搀扶了起来，并在过程中不停用手电在附近的地面上照着。

　　“起……起来……我们快点离开这里！”

　　男子不照四周还好，这一照更是将他吓得魂飞魄散，女子因为被摔得不轻，所以这时候的动作有些迟缓，几乎是被男子靠蛮力硬生生拉起来的。

　　“到底是怎么回事？”

　　女子直到现在都不了解是怎么个情况，所以在被男子扶起来，她也用手电扫了一圈四周。当她看清楚周围的场景时，便又难以抑制的爆发出一声惊叫：

　　“啊——！”

　　遍地的死尸，有的像是才刚刚死去不久，身上血肉还没有腐烂，有的则已经死去多时，仅仅只剩下一副脏兮兮的骨架。

　　再看刚刚将他们绊倒的东西，赫然是两颗从地里钻出来的骷髅头！

　　二人算是彻底被吓疯了，男子也不管女子的腿伤有没有大碍，便拽着她的一只胳膊，拼了命的朝他们来时的方向逃去。

　　同一时间，某商务宾馆里。

　　“你确定要单独住一间房？”

　　萧陌有些不解的看着徐长乐，后者听后则有些不确定的问道：

　　“自己睡会很危险吗？”

　　“不好说，不过我觉得两个人或是多个人在一间房里的话，起码能有个照应，另外你身上也没有可以用作防身的道具。

　　所以我建议你还是好好考虑一下。”

　　“好吧，其实我只是不习惯而已。”

　　徐长乐在得知其中的厉害后，想都不想的便否定了他一开始的想法，被萧陌安排到和陈诚一个房间。

　　等将房间分配完，萧陌看了眼时间发现都已经快到凌晨三点了，明天又说不定会发生多少事情，所以萧陌也不再多废什么话，便以抓紧时间休息为由将众人都打发回了各自的房间。

　　和李帅回到房间后，这位睡神早已经到了强虏之末的地步，所以连澡都没冲便一头栽倒在了床上，继而发动了他的秒睡技能。

　　萧陌被李帅逗得不行，他还算好些，起码不至于到那种沾枕头就着的地步。于是他便脱去衣裤，进去卫生间里冲了个凉水澡。

　　经有些凉的水从头灌下，萧陌霎时打了个激灵，但大脑也在此时变得无比的清明。提示上说叫他们参加三次群聚会，可他们却显然没有那个“午夜迷情”的群账号，那样的话他们便没有办法获悉到，下一次群聚会的时间以及地点。

　　意识到这个问题，萧陌若有所思的想了想，不多时他便像想到什么似的，拿起浴巾简单的擦了擦身子便走了出去。来到外面后，萧陌忙从衣兜里掏出了手机，待连接上了宾馆的wife后，他便登录了一下以前用过的QQ账号，结果便显示收到了一条来自“午夜迷情”的群邀请。

　　萧陌并没有立即点击同意，而是将手机又重新放回了口袋里。


第十八章 出事

　　徐长乐在床上一直辗转反侧的睡不着，说起来，完全是因为他心痒难耐。

　　是的，自他跟着众人坐上巴士，极其不忍心的辞别那个女子后，直至现在他的脑子里依旧装满了那张俏丽的容颜。

　　他已经四十多岁了，一般来说基本上不存在一见钟情的可能，但是，那女子的笑容，那女子的动情的目光，便就这样深深刻进了他的脑海里，无论他怎么努力都挥之不去。

　　“我真快疯了！”

　　徐长乐觉得自己已经走火入魔了，满脑子里都是Y秽的念头，对于那女子的一切都极其的渴望。这种感觉既让他感到害怕，又让他莫名的兴奋。

　　但是兴奋又能怎么样呢？他已经离开了别墅，且在当时又没有留那女子的联系方式。再者，就算是他真有她的联系方式，可都到这个时间了，想来她也已经在其他男人的怀抱里沉沉的睡了。

　　这么一想，徐长乐顿感心里一阵空虚，情绪上也变得很是失落。这种感觉若让他去形容，就像是在年少时被自己深爱的初恋女友无情甩掉一样。

　　心中五味杂陈，充斥着各种各样负面的情绪与想法。

　　陈诚就睡在他旁边的床上，怀里抱着一个类似铃铛的东西，据说是一件能够辟邪的法器。当然了，他对于法器不法器的完全没有概念。只是从萧陌那听说，跟着这个不怎么爱说话的青年住在一起，将会大大降低遭遇鬼物偷袭的可能。

　　因为陈诚平时在车上几乎不开口，再加上他那副惨白的面容，所以徐长乐一直是对他敬而远之的，二者说过的话加在一起都不超过五句，并且绝大部分都是在今晚说的。

　　“你和我睡一个房间？”陈诚面无表情的问道。

　　“嗯，萧陌和我说……”他唧唧歪歪的说了一大堆。

　　“你睡哪张床？”

　　“这个可你，我倒是无所谓……”

　　“那我睡了。”

　　陈诚说完这句话后，甚至连衣服都没脱便躺在床上睡着了，论秒睡的实力是丝毫不逊于隔壁的李帅。

　　徐长乐盯着陈诚看了一会儿，不多时，他的脸色便惨白起来，因为他越看越觉得陈诚已经死了，因为看起来他的胸腔好似没有半点起伏。

　　但尽管如此，他却是不敢过去验证，唯恐这个人也是个怪物（李帅给徐长乐留下了阴影）。

　　徐长乐不敢再看陈诚，忙将身子转去了一边，打算再逼自己一次，看看这回能不能睡着，哪怕是一小会儿也好啊。

　　然而徐长乐这边刚闭上眼睛，便突然听闻门外响起了一串轻敲声，听上去像是有人在敲门。

　　徐长乐竖起耳朵听了一会儿，过程中这声音一直没有消失，他瞥了一眼睡在旁边床上的陈诚，发现陈诚仍旧在沉沉的睡着，似乎并没有听到敲门声。

　　“谁啊？”

　　徐长乐从床上下来，边朝着门边走去，边低声问道。

　　“是你吗？”

　　门外响起了一个哽咽的女声。闻声，徐长乐的身子不禁一怔，接着便忙惊喜的回答说：

　　“是你？”

　　“嗯，我还以为你已经睡了。”女声这时候由哽咽变作了抽泣。

　　徐长乐本身还很疑惑，那女子怎么会在这家宾馆里，又怎么会知道他住在这间房？只是还没等他多想，女子的抽泣声便顿令他心慌意乱，整颗心都软了下来。

　　至于萧陌之前的提醒则完全被他丢到了脑后，他只是略微迟疑一下，便毫不犹豫的拉开了房门。

　　门开的刹那，借助着走廊里的亮光，徐长乐便见到一个长发披肩的金发美女，正满眼泪霜的站在门前，用她那双哭的红肿着眼睛凝视着自己。

　　这一刻，徐长乐只觉得心头狠狠一疼，一双臂膀便不受控制的伸了过去。

　　金发美女见此不闪不躲，任凭徐长乐这个中年大叔将自己拥进怀中。

　　“能告诉我发生什么了吗？还有你为什么知道我住在这里？”

　　女子的身体冷冷的，一副惹人怜惜的模样。她告诉徐长乐说，当他从别墅离开后，她就彻底失去了继续玩乐的念头，心里面空空的非常失落，于是又在别墅里待了一会儿后，她便开车打算回家休息。

　　但因为实在太晚了，她怕自己驾车走不安全，便想着就近找个宾馆休息，结果便看到了他们当时乘坐的大巴车。之后她去服务台开房间的时候，便从吧台服务员的嘴里打听到了他所在的房间。

　　原本她并不想打扰的，但是一个人睡在宾馆的房间里却实在让她害怕，于是就有了刚刚那一幕。

　　女子这一番话说的可谓是含情脉脉，暗示性十足。当然了，这也要看是对谁说的，若是换做萧陌，李帅，陈诚等人，那么定然是不会相信这一套鬼话。不过话说回来，就算一切真如这女子说的那样，那么也要好好的想清楚，自己正在危机四伏的灵异事件中，就算真有那方面的欲望，为了自己的小命着想也要硬压下去。

　　但可惜的是，徐长乐并没有那么先知先觉，女子的每一句话在他听来都宛若天音，女子的纤手每一次与他的身体相接触，他都会感觉一阵的意乱情迷。

　　“你今晚能陪我吗？”女子羞哒哒的望着徐长乐，不安的问道。

　　“好。”徐长乐几乎是脱口而出，就这样，二人一前一后走去了走廊的尽头。

　　第二天一早，萧陌和李帅便被一串震耳的敲门声给硬生生的敲了起来。

　　“谁TM不长眼，不知道帅哥睡得正香嘛！”

　　李帅满脸怒容，骂骂咧咧的走去了门边，甚至已经想好了一会儿要骂对方什么了。只不过还没等他将门打开，门外便响起了温洽云很是焦急的声音：

　　“李帅快点儿开门，出事儿了！”

　　这时候萧陌也跟了出来，李帅开门后二人便一前一后的走了出来，等他们出来没多久，楼下便响起了一串刺耳的警铃。

　　“怎么回事？”趁着警察尚未上来的功夫，萧陌跟在李帅的身后，从一众围观的人群中挤出了一条血路。随后，他们进来了一个陌生的房间。

　　小跟班和陈诚早早就已经等在了这里，另有几名胆大的看客正用手机拍照，秦晚晴正趴在一侧的门边“哇哇”的吐个不停，身子摇摇晃晃的仿佛随时都有可能摔倒。

　　“这人真是徐长乐吗？”

　　看着床上那一滩染血的“黑泥”，以及一部分露在外面的森森白骨，连李帅这种大心脏的人，看后都不禁有些呲牙咧嘴，就更别说秦晚晴那样的纯新人了。

　　那几个拍照的看客，在匆匆拍下几张照片后，便也捂着捂嘴巴冲了出去，显然都已经忍到了极限。

　　小跟班和温洽云虽不至于吐出来，但是脸色却也差到了极点。

　　萧陌冲着温洽云和小跟班挥了挥手，示意他们不用勉强待在这里，二女见状也不再坚持，继而转身退出了房间。

　　陈诚一直站在床边，他那张面无表情的脸上也多少露出了几分懊恼。萧陌和李帅这时候也表情严峻的走了过来，并对陈诚问说：

　　“徐长乐不是和你一个房间嘛，怎么死在这儿了？”

　　“我已经在房间里下了阵法，如果有鬼物进来一定会引起我的注意，但显然我什么都有察觉到。”

　　“你的意思是说，徐长乐是自己出去的？”

　　“或许是被鬼物迷了魂。”陈诚想了想，又解释了一句说：

　　“就是你们常说的陷入到了鬼物所为他制造的幻觉里。”

　　“你那什么王八阵没有阻止幻觉的能力吗？”李帅突然来了这么一句。

　　“或许王八阵有你说那能力，但是我摆的法阵没有。”

　　听陈诚这阴阳怪气的回了自己一句，李帅“嘿嘿”一笑，故意调侃说：

　　“你可比那王八牛逼多了。”

　　见李帅又要没完没了，萧陌赶紧转移话题问说：

　　“床上那黑乎乎的一团是什么东西？闻起来怎么有股臭味。”

　　“那团黑乎乎的东西也是尸体，只不过早已经烂得不成样子了。”陈诚认出了覆盖在徐长乐身上的“黑泥”，所以对萧陌解释了一句。

　　“腐烂多时的尸体？”萧陌嘴上重复了一句，心里面却是猛的一沉，心道徐长乐昨晚该不会和一具尸体搅和在一起吧？

　　另外最让他在意的，是鬼物为什么不找其他人，偏偏找上了徐长乐呢？

　　就在萧陌陷入这个谜团中的时候，走廊里突然传进了警察驱散人群的喊声，萧陌他们并没有立刻离开的意思，而是动用真实的假证弄出了三张特别调查员的证件，打算一会儿用它们蒙混过关。

　　算上法医在内，一共来了六名警察，见萧陌他们三个还在房间里没有离开，其中一名警察不禁怒道：

　　“耳朵聋？死人就这么好看，赶紧离开！”

　　“你眼睛瞎？赶人的时候就不会先问问我们为什么不走！”

　　差不多的话，李帅可以说是原封不动给还了回去。说完，李帅便将刚刚从萧陌那儿得到的证件丢了过去，之后没什么耐心的问说：

　　“几位警察大大，这回我们是不是能在这里多待一会儿了？”

　　六名警察都清楚这特别调查员意味着什么，所以便都老老实实的眯了起来。

　　萧陌无意和几名警察过不去，所以便在这时候唱起了白脸：

　　“我们只是外出执行任务时偶然间遇到的，这并不属于我们的任务范围，所以你们不用管我们，正常例行公事就行。”

　　听萧陌这么一说，警察们的脸色才堪堪好看了一些，随后就进入到了例行的调查中。

　　萧陌本就没对警方的调查放在心上，所以他们看了一会儿便有了离开的想法，但就在这个时候，他们却忽听一名警察在接电话中说道：

　　“闹鬼？你快得了吧，还是好好办案吧！别让王队听到，到时候又说你是恐怖片看多了。”


第十九章 城防区

　　听到“闹鬼”这两个字，原本一只脚都已经迈出去的三人，便又齐齐的退了回来。见到三人去而复返，那个正在讲电话的警察还以为是自己说了什么不该说的话，于是也不敢再说下去急忙挂断了电话。

　　不过等他挂断电话的时候，以萧陌为首的三人已经来到了他的身旁，并正以一种异样的目光打量着他。

　　要说萧陌，李帅，陈诚，他们三个人的目光也真算是各有特色，萧陌的目光很具有穿透力，仿佛能穿过人的双眼直至本心。李帅的目光则很具有震慑力，仿佛是一柄可以穿透一切的匕首。至于陈诚的目光则很具有杀伤力，仿佛是一只在黑暗中逼近的狮子，冷冷的注视着它的猎物。

　　这名警察的年龄看着也不大，看起来同萧陌他们差不多，也就20岁出头的样子，并且看上去还有些愣头愣脑。

　　萧陌三人的目光盯了他一会儿，就将这名小警察给看萎了，忙小心翼翼的问说：

　　“有……有什么问题吗？”

　　“嗯，确实有件事想向你打听一下。”萧陌笑了笑，然后一指门边说：

　　“我们过去那边说吧，只耽误你几分钟。”

　　“好吧。”青年警察仍是有些心里发虚，想不通这三人为什么会偏偏盯上自己。

　　等到那名青年警察跟他们来到门边后，萧陌便直奔主题的问道：

　　“我刚才听你在电话中提到了‘闹鬼’，这是怎么回事？”

　　“你们想问我的难道就是这事？”青年警察一脸错愕的看着萧陌，显得很是不理解。

　　“没错。”萧陌不加掩饰的点头，又严肃的问了一遍：

　　“你在电话里提到的闹鬼到底是怎么回事？”

　　见萧陌并不像随口问问的样子，青年警察也不敢含糊，忙回答说：

　　“是这样的，那是早些时候，局里突然接到了一起有些……奇怪的报案，报案人称在城防区看到了大片的死尸。”

　　“在城防区看到了大片死尸？”萧陌记得在他进入别墅之前，有看过巴士上的导航（诅咒地图），导航上显示的位置就是承泽市的城防区。

　　“嗯，报案人是那么说的，并且还说……呃……”

　　年轻警察说到这儿有些犹豫，想来是在考虑下面这些话是能说的，还是不能说的。

　　“你不用担心什么，我们就是再匪夷所思的事情都遇到过。你以为我们特别调查员是调查什么？”萧陌这番话说的是特别顺口，因为这个身份简直就是为他们量身订做的一样。

　　青年警察暗暗咂了咂舌，这才又继续回答说：

　　“报案人当时还说，说那些尸体是活的，闹鬼什么的。

　　本来深更半夜的接到这种报警，我们一般是持观望态度。”

　　年轻警察说到这儿，为怕萧陌误会于是又解释说：

　　“你也知道现在的人是有多么无聊，太多太多晚上没事干遛警察玩的，警察也是人，也会有耐心被磨尽的时候，所以……”

　　“这些你并不用和我们解释。”

　　萧陌有些不耐的打断青年警察，并对他提醒说：

　　“我们想知道的仅仅是这件事的本身，不要避重就轻。”

　　“好吧。”年轻警察尴尬的耸了耸肩，又继续说：

　　“因为听着报案人是两个，并且语气听起来真是又焦急又惊恐，所以尽管他们报案的理由有些牵强，局里还是安排附近的派出所，让他们先派两三个人过去看看。

　　结果这一看还真如报案人在电话里说的那样，城防区那边出现了大量的尸骸。

　　具体情况我因为没看到所以不好确定，但是刚才我一个同事打电话过来说，那边不但出现了大量的尸骸，更是出现了几具新鲜的尸体。且每具尸体的死相都很惨，很诡异，所以我同事才说那边闹鬼了。”

　　萧陌习惯性的捏了捏下巴，继而他和李帅还有陈诚相视了一眼，都觉得这件事很是不同寻常。

　　“城防区那边是怎么回事？以前是墓地吗？”

　　萧陌现在比较好奇尸骸这件事，至于新鲜的尸体则暂时被他放到了一边。

　　“嗯，那片郊区以前就是个大型坟场，古时候就埋死人，埋人的历史恐怕不下有一千年了。毫不夸张的说，几年前过去那边，随随便便的照着地上来那么一铲子，都能挖出好几块碎骨头。

　　不过近几年因为城市规划，所以城防区那片是能深挖的深挖，能垫高的垫高，就是想将那些尸骸清理掉，但据说在施工的时候，接连不断的出现诡异的事故。

　　死的人没有一百怕也不下几十，ZF眼看大笔财力人力投进去根本不起成效，反倒弄的人心惶惶，他们在无计可施的情况下，便找来了一个法力高深的道士，道士过去那边看了一圈后，也不知道是瞧出了什么门道，反正最后ZF就在那边栽种了一大片的树木。

　　要说这事也邪性，原本几乎寸草不生的地界，自从栽上树后便一发不可收拾，树木在那里不但生长的速度快，且枝叶也较其他地方的繁茂，原本终日弥漫在那边的黑雾也不见了。

　　到现在，那边俨然已经成了本市环境最好的区域，听说明年还会在那边建造一处自然风景区，将那边的环境都保护起来。”

　　眼看着这青年警察越说越偏，萧陌及时打断了他：

　　“尸骸如果没有人去挖它是不是不会自己出来吧？”

　　萧陌看似问了一个有些搞笑的问题。

　　“当然不会，如果它们自己能出来的话，那岂不是在闹鬼？”

　　“那边有什么建筑嘛？比如住宅，别墅什么的？”

　　“那里一地的尸骸能有什么建筑，就是换咱们是房地产开发商，咱会去那么阴的地方开发楼盘吗？这又不是什么一二线那种大城市，外来人口多，听不到什么风言风语。但是这边就不行了，上到九十，一百岁的老人，下到刚会走的孩子，都知道城防区是片鬼区，树下面埋尽了尸骸，谁敢去那里买房子！”

　　“……”

　　又和那名青年警察聊了一会儿，待双方各留了电话号码后，萧陌三人便辞别了那青年警察，重新回到了他们所在的宾馆房间里。

　　所有人暂时都集中在了萧陌和李帅的房间，这也是他们这些人的一个习惯，虽说嘴上没人如之前王梓那样，张口队长闭口队长的称呼萧陌，但是心里面却都承认萧陌的能力，并甘愿听从他的指挥。

　　萧陌对于自己在巴士上所扮演的身份也不是很在意，至于队长那个虚职，说起来还是他当时唯恐巴士上出现穷凶极恶之徒，所故意编出来的一个谎话。

　　回来后，除了陈诚选择继续站着外，萧陌和李帅都很自然的坐在了床上。温洽云和小跟班因为就坐在床的另一侧，所以坐在萧陌这个位置，稍作呼吸便能闻到来自她们身上的独特气息，仿若闻到了鲜花的芬芳。

　　就是不知道这股芬芳，是二女用了某知名品牌的香水，还是她们天生所具有的味道。

　　“一个人就这么死了……我也会死吗？”

　　从萧陌他们进来再到坐下，期间秦晚晴就一直在嘟嘟囔囔的自语着。当然，她这一次的自语并不太令人讨厌，因为她的眼睛此时正在哭泣，想来是为在她那可怜的命运而哭。

　　没有任何说明和解释，能比一场血腥的盛宴，或是一场生死别离要来得深刻。在徐长乐没有出事前，秦晚晴一直自满的以为进来这里不算什么，她随随便便就能离开。

　　是的，她从没有真正的接受这里，真正的将这里当成是充满苦难的地狱。她只以为这是场游戏，一场充满了惊吓但却不会死人的游戏。

　　但残酷的事实却告诉她，和她一起上车的那个男人已经死了，并且还是以那种血腥的方式。

　　“我错了……我想活下去……！”

　　秦晚晴抬起她那憔悴苍白的脸，对着房间里的众人哽咽道。这时候的她再不是一个充满自信的中年女人，而仅仅只是一个为了生存而感到恐惧的可怜虫。

　　“我知道我错了，请你们千万不要和我一般见识，我还有儿子，我的儿子还在外面等着我。他已经二十多岁了，他已经有了女朋友，他需要我为他们举办婚礼……所以……我怎么能够死在这里……”

　　“秦女士你用不着这样，事情并不像你想的那样糟糕。你现在不是还活着吗，并且我们不也都活的很好嘛！徐长乐会出事就只是一场意外，接下来我们会更加小心，绝不会再让悲剧重演的。”

　　萧陌说着将秦晚晴又扶到沙发上，秦晚晴无比感激的看着萧陌，张嘴哽咽了半天，最后只憋出一句话来：

　　“我只要一想到有可能再也见不到我的儿子了，我便脆弱的像一个婴儿。”

　　“那你就不要再哭哭啼啼，为了你的儿子拼命的活下去！”李帅这时候突然对秦晚晴咆哮道。

　　秦晚晴抬起脑袋茫然的望了李帅一眼，只是这一眼并没有让她看清李帅的面容，或许是泪水模糊了她的双眼，也或许是李帅那长长的刘海遮住了他的面容。

　　萧陌回头看了李帅一眼，不过却并没有从李帅的脸上看出什么，依旧是那个一脸痞子相的李帅。

　　等秦晚晴的情绪好转了一些后，萧陌便对众人说起了他对这一次事件的看法。


第二十章 端倪

　　“自我们进入这起事件，再到亲身参与一次群聚会，并在今早发现徐长乐意外惨死在其他房间里，这一切的发生的间隔还不足二十四小时。

　　换句话说，我们在事件执行期的第一天里，便遭到了巨大的打击。”

　　萧陌的脸色并不是很好看，其原因就如他说的那样，诅咒一共给他们十五天的时限用以解决这次事件。可仅仅一天，他们中便已经有人被杀死了。

　　虽说死掉的只是个无关轻重的新人，看似没什么大不了的，可实际上却是为他们敲响了警钟。

　　因为今天死的是徐长乐，明天死的便可能是自己。眼下他们还没有推测出徐长乐为什么会被鬼物盯上，所以任何一个不注意，都可能成为葬送自己的推手。

　　萧陌说到这儿顿了顿，见没人插话，他便又继续说道：

　　“解决这次事件的条件，共分为相辅相成的两条。

　　一条是规定我们必须要参与三次‘午夜迷情’群的群聚会。

　　另一条，则是我们必须要在十五日时限到达前，保证有七名群聚会参与者活下来。

　　想要解决这一次的事件，这两条可谓是缺一不可，无论缺少了哪一条都不行。而在这两种条件中，无疑存在着一个共通点，这个共通点我不说大家也都知道，这便是那个名为‘午夜迷情’的交友群。

　　可以说这一次的事件全部都是围绕着这个神秘交友群展开的。而在昨晚，当我们乘坐巴士回到这家宾馆后，我突然意识到一件事，我们既不是‘午夜迷情’的群成员，又没有在‘午夜迷情’群里的朋友，那么下一次群聚会我们要怎么参加？”

　　“是啊，我们在当时貌似并没有问那个交友群的群号是多少。”李帅挠了挠头发说道。

　　“我觉得这个倒不难解决。”温洽云想了想说：

　　“我们昨晚不是要了所有参与者的手机号码嘛，他们中肯定会有那个群的群成员，到时候我们只要问问他们便能够知道。”

　　“温大美女这办法妙啊！”李帅狠狠一拍手，也不管温洽云说的是否正确，便嬉皮笑脸的奉承一句，温洽云这次倒也很给面子，回给了李帅一个甜美的微笑。

　　待得到温洽云的表示后，李帅的尾巴顿时就翘了起来，大有一副我有美女我怕谁的架势，尤其是对萧陌显摆起来。

　　萧陌哭笑不得的将横着膀子，在他身前不停晃悠的李帅推到一边，之后他继续之前的那个话题说：

　　“你说的那个固然算是一个办法，但是你有没有想过，那些人可能都已经被杀死了呢？”萧陌一眨不眨的注视着温洽云：

　　“要知道我们这些逃脱者往往是作为鬼物最后的目标，但眼下，就连我们中都有人惨遭毒手，就更别说那些名为参与者，实为受害者的一众群成员了。”

　　“这个可能性的确很大。”经萧陌这么一说，温洽云也附和着点了点头，而后她从身上摸出手机，对萧陌问说：

　　“要不我挨个给他们打电话试试？万一有侥幸没死的呢？”

　　“电话肯定是要打的，不过并不是现在。”萧陌制止了温洽云，接着他一指温洽云的手机，对众人提醒说：

　　“你们应该都有QQ账号吧？现在你们连接上wife试着上一下，看看是否收到了一个名为‘午夜情迷’交友群的邀请。”

　　在萧陌的提醒下，所有人都掏出手机，尝试着登录了他们许久未上过的QQ账号。只不过待他们登上后，却并没有人接收到萧陌方才提到的群邀请。

　　“小萧子，你是不是搞错了？为毛我屁都没收到一个？”

　　李帅握着手机伸到萧陌的面前晃了晃，萧陌没什么反应的点了点头，直到其他人也是相同的情况后，他才将自己的手机掏了出来，并传给了众人。

　　“看来收到群邀请的只有我自己，这是我昨天上号时收到的。”

　　萧陌的手机在众人的手里传递了一圈后，便又重新回到了他的手里。李帅看了看自己那空空如也的账号，又看看萧陌的，接着他很是不解的问说：

　　“为毛我们都没有收到邀请，只有你收到了？”

　　“我收到，和我们所有人收到有区别吗？”萧陌这时候反问了李帅一句，继而他又说道：

　　“这就像于胖子他们一样，只要其中一个是群成员，知道群聚会在哪里举行，知道具体的时间，那么便可以带身边的朋友一起过去。

　　我们之所以想要进那个‘午夜迷情’群，说白了，无非就是想要得知群聚会的时间，以及群聚会的地点罢了。

　　这一点几乎不存在什么疑问。”

　　众人想了想也觉得就像是萧陌说的那样，所以便将这个问题揭了过去。至于萧陌也在众人的注视下，接受了来自“午夜迷情”群的邀请。

　　待进入这个群后，萧陌立马翻看了一下群成员，结果他有些惊讶的发现，群成员一共就只有两个人。

　　一个是群主，另一个便是他自己。

　　萧陌点开群主的资料，发现群主是一个叫做扬子的男人，年龄三十三岁。资料上除了年龄与真假难辨的姓名外，其余的资料便都没有显示。

　　“这个群主并不是莉莉，看来每一次群聚会，都是一次完全陌生的相聚。”萧陌在说出这番话的时候，突然想起了当时于胖子在别墅时做出的那一番推测，现在看来除却群主外，其余的地方倒都与他推测的差不多。

　　“如果群主不是莉莉，那么莉莉便很可能……”

　　“死了。”萧陌替秦晚晴说出这个答案。

　　“若是这样的话，那岂不是说莉莉并不是鬼物，而是人了？可是她的举动却实在太过古怪。”

　　温洽云倒是仍在怀疑莉莉的身份，而这时候许久不开口的陈诚终于是冒出了一句话来，他冷冷的说道：

　　“鬼上身，莉莉之所以变得古怪，很有可能是被鬼上身了。”

　　“可是鬼物那么变态，杀个人还用上身？我说小橙子，这可不是在现实，你那套驱魔人理论到底行不行得通啊，可别对不上瞎装比？”

　　李帅一张嘴必定是奔着激怒陈诚去的，这或许也是陈诚不轻易开口的原因。陈诚有些讥讽的斜了李帅一眼，不缓不慢的回答说：

　　“或许我那套理论在这里行不通，但也或许，你们那套理论也不一定总能行得通。”

　　“这一点我比较同意陈诚。”萧陌这时候站了出来，只不过是选择站到了陈诚这边，这也气的李帅咧嘴骂道：

　　“草，小萧子你到底是那伙的？帅哥不就是让温美女笑了下嘛，你看看你还吃醋了！”

　　萧陌看都看不看李帅，直接无视他对其他人说道：

　　“陈诚说的我觉得很有可能，这也是正解释了，为什么我们在群聚会的过程中没有遭遇危险。

　　因为当时出现在别墅里的鬼物，并不具备直接杀死我们的能力。也或许存在着其它一些限制。”

　　“那我们中为什么就只有徐长乐被杀了呢？”这一次开口的是刚刚才恢复过来的秦晚晴。

　　“我觉得这个答案警方应该能给我们回答。”萧陌没有直接回答秦晚晴的问题，而是意味深长的将话题转移到了警方头上。

　　下午一点多的时候，李帅驾驶着巴士和众人再度故地重游来到了城防区。一样的公路，一样的树林，但却唯独不见那栋孤零零的别墅。

　　众人记忆中存在别墅的位置，此时此刻已经化作了一片乱坟岗。这片坟看起来已经有些年头了，或者说近期曾被人翻动过，因为不少坟丘都凹了进去，从中露出了一块块或是斑驳，或是腐朽的棺材。

　　其中最能证明这里就是那栋别墅位置的，便是相对而立的两棵枝叶繁茂的槐树，此时此刻，它们的枝杈仍在“沙沙沙”的摆动着。

　　当众人亲眼确认这一恐怖的事实后，所有人的心中都为之一寒，毫无疑问他们昨晚所参与聚会的“别墅”，就是眼前这片乱坟岗！

　　至于别墅里那些“美女”们，则都是一具具……已经不知道腐烂了多久的女尸！

　　和尸体调情，甚至是上床做那种事情，萧陌光是想想都觉得身上直起鸡皮疙瘩。

　　在这片乱坟岗，除了他们以外还有包括警察在内的不少工作人员，人数不下四十人，都集中在其中的一片区域忙碌着。

　　早在他们过来的路上，温洽云便让众人第一次见识到了她的黑客实力，几乎分分钟便进入了公安网，并成功导出了一些资料，但却并没有发现与这起事件有关的信息。

　　可即便如此，萧陌也非常高兴，因为再有了真实假证的配合，以及温洽云的黑客能力后，他们便再也不用担心从警察那边逃去情报了。

　　萧陌沿着乱坟岗前头的小路走去了一旁，过程中，他便听一名穿着白大褂的工作人员见鬼似的说道：

　　“真是无法想象，这些人在死前都对这些烂成泥的尸体做了什么！”

　　另一名工作人员听后，却是更为不解的说道：

　　“我觉得你那都不算什么，最让我没法理解的是仅凭这几个人，究竟是怎么做到在不用任何器械的前提下，将这么多老坟都刨出来的，又是出于何种原因，竟会和这些老尸死在一起！”

　　萧陌以特别调查员的身份站在一旁，表面上虽不动声色的听着他们的议论，可实际上，他的心头则已经覆上了一层寒冰。

　　因为这个原因，这个过程实在是太过恐怖了。

　　于胖子他们被一些死了几十年的女尸迷惑，而后在幻觉中与这些肮脏恶心的腐尸调情，并一次一次的与它们的身体交合，并……

　　萧陌想到这儿，便忙用力的甩了甩头，这已经不是用单纯的恐怖，或是恶心能够形容的了。


第二十一章 惊人

　　整整用去了一天多的时间，警方对于城防区那边的调查，才堪堪有了个初步结果。

　　出现在乱坟岗的新鲜尸体共有六具，其中男尸五具，女尸一具。这六名死者在死前皆存在过性行为，死亡时间应在凌晨的2点到4点之间。

　　死者的身份都已经被调查出来，其中的五名男性死者分别是，于强泽，聂小刚，俆柏，尹志，郑浩。

　　在上述五人中，除却于强泽以外，余下四人的尸体全部是在几口烂掉渣的棺材里被找到的。且他们在死前与之所发生性行为的对象，都是棺内的老尸。

　　然而诡异之处远不止此，棺内的老尸经化验判断，不但都是女尸不说，每一具尸体的死亡时间，距离现在最少的一具也要有五十年。然而整整五十年的时间，却并没有让棺内的这些老尸化为白骨。

　　而那四名男性死者在被发现时，每一个人几乎都与这些老尸结合在了一起。老尸身上的黑色腐肉覆满了死者的整具身体，工作人员费了好大得劲才勉强剥离下来。

　　至于这四名死者的死因，在被确定后更是骇人听闻，因为他们竟是死于——劳累过度！

　　若将这一条去与前面的几条相结合的话，那么一个光是听起来就可以用匪夷所思，亦是难以置信去形容的结论便出现了——这四个人是在奸尸的过程中，被活活累死的。

　　毫不夸张的说，这个结论没有任何一个正常人能够接受，但是……真相却偏偏就是如此。

　　因为这种行为实在是不正常，所以待他们的身份被警方核实后，警方便也详细的调查了一下他们生前的情况。结果发现他们生前都属于很正常的上班族，并没有任何心理上，或是精神方面的病史。

　　这四名死者的诡异暂先不说，因为相比于剩下的那一男一女，他们的诡异最多只能称得上是一般而已。

　　接下来要说的这两名死者，那才算得上是诡异之极。

　　两名死者中，也是六名死者中唯一的女性死者叫做孙敏。今年三十二岁，生前是一家沙发场老板的太太，曾有过多次出轨的经历，但并没有心理，或是精神方面的病史。

　　死前曾和于强泽发生过性行为，死因是被人活生生的割掉脑袋。警方在现场找到了一把沾满血迹，疑似是杀人凶器的锈匕，经检验锈匕上的血液确实是孙敏的，并在上面发现了于强泽的指纹。

　　可以说，如果单去分析孙敏的死因，以及现场的一些情况，那么凶手毫无疑问就是于强泽。因为无论是杀人动机，现场，还是凶器都能够证明这一点。

　　但事实上，却远远没有现在看到的这么简单。

　　因为于强泽也死了，并且死亡时间与孙敏一致。

　　警方在于泽强的脖子上，发现了一只清晰的黑手印，经法医判断他是被活活掐死的。且经过化验比对，警方难以置信的发现，于泽强脖子上的手印竟与孙敏的手掌发生了惊人的重合。并且在孙敏的指甲里，也发现了于强泽的皮肤纤维。

　　如果单纯的去分析于泽强的死，那么所有的证据便都在表明，于强泽是被孙敏掐死的。这就像在一开始的时候，所有证据都在表明，孙敏是被于强泽杀死的那样。

　　可事实上却根本没法解释，除非，他们这些警察能够相信，并且接受这世上有鬼。

　　另外，还有一个谜团也在一直困扰着警方，那就是这些死者为什么会齐齐出现在这种地方，并且死在这里。

　　他们之间到底是不是认识的？这起案件是否还存有目击者，亦是幸存者？

　　有关这起案件的疑问还有很多，但警方却也不会如此的心急。因为普通的案子都罕有能够在一天告破的，就更别说是这种死亡多人，且又诡异离奇的大案了，所以他们那边早就做好了打持久战的准备。

　　不过在做准备之前，上级却是对所有警务人员下达了封口令，并且下派了一个专案组过来调查，毕竟谁都能感觉到这起案件的不同寻常。若是不禁口被哪个胆大的媒体发布出去，那免不了又会引来什么风言风语，搞得市民人心惶惶了，毕竟城防区本就有着这种“历史”。

　　除却城防区乱坟岗的那起案件外，发生在附近宾馆的那起案件也同样引起了警方的高度重视。

　　至于附近宾馆发生的那起案件，自然就和众人产生联系了，因为死的人正是巴士上的新人徐长乐。

　　在警方的一系列调查，化验后，最终将发生在宾馆里的这起案件，以及城防区那边的案件归到了一起。

　　因为一切就如陈诚一开始所判断的那样，徐长乐尸体上覆着的正是一具老尸的腐肉，老尸同样已经死去了几十年之久，并且，这也是一具女尸。

　　至于徐长乐的死因，则也属于劳累过度，临死前同样与那老尸发生过特殊的行为。

　　但是那具老尸到底是从哪儿来的，又是怎么进入宾馆的房间，并和徐长乐搅合在一起的，这一点却是没人能够弄清。

　　因为宾馆的监控录像在那个时间段突然发生了故障，能在监控画面上看到的，就只有那一个个跳动闪烁的雪花点。

　　这起发生在宾馆里的案子自然也被下了禁口令，对外只是宣城是一起自杀事件。至于之前拍照的那几名看客，则也很快被警方找到，并勒令他们发微博澄清，并删除了相关照片和微博。

　　总之，这件理应闹得满城风雨的诡异事件，就这么神不知鬼不觉的被压下去了。

　　而在这一天里，萧陌他们也并没有闲着，警方在查，他们同样也在查。只不过警方查的案件，他们查的是警方而已。

　　萧陌通过对那名年轻警察的旁敲侧击，以及利用他们“特别调查员”这一身份的伪装，再结合温洽云盗取情报的高超技术，三管齐下，他们才算是获悉到警方那边的调查结果。

　　这也再一次让萧陌见识到了，真实的假证并非是万能的，打打掩护还行，若是真碰到保密条例，那也是半个字都弄不出来，还得采用以前的老法子。

　　当众人从警方那里得知了这一结果时，几乎所有人都觉得骇人听闻。只有萧陌并不觉得意外，因为这个结果在他的意料之中。

　　第一次他们参与的群聚会，就是一次他们与自身欲望的较量。控制住的人便不会遭受到诱惑，反之，就会像徐长乐那样，即便离开了“别墅”，但最终也会被欲望之火追上，活活的“烧死”。

　　看似风平浪静的一次群聚会，实际上却充斥着杀机，但幸运的是，他们这些人中大多数都对女色没什么兴趣，起码并不会因为诱惑而丧失了本心。

　　就拿李帅来说，虽说他表面上看起来对女人很是狂热，但随着自己未婚妻，以及“爱妃”沐雪的相继离去，他那方面的心思早就死透了。

　　萧陌对众人说出了他的判断，并特别强调对自身欲望的控制，尤其是在接下来的聚会中。

　　“上一次群聚会，主要针对的就是男性参与者，而对女性参与者没有多大的威胁，不过这一次我觉得，女性参与者应该加倍小心一些，因为群主是一个男人。

　　不管是不是我猜想的这样，总之，我希望大家都能够提高警惕，最好不要听任何一个陌生人对我们多说什么。”

　　说到这儿，萧陌特意看了一眼秦晚晴，着重强调说：

　　“尤其是你秦女士，实事求是的说，你的心理承受能力是我们中最差的。毕竟这才是你第一次经历事件，所以你一定要杜绝单独行动，最好的做法就是跟着我们，不要有其他想法。”

　　“我保证绝对会按照你们的吩咐做。”

　　秦晚晴也已经不似之前那般目中无人了，所以在听到萧陌的提醒后，她连连点头表示自己一定会照做。

　　萧陌见秦晚晴答应，他便也不再多说什么，继而转过头对着温洽云说道：

　　“死者的名单，与昨晚参与者的名单你核对完了吗？有幸存者吗？”

　　“有！”温洽云点了点头，而后她庆幸的说：

　　“就是那晚在我们刚进去别墅时，在门边遇到的那个叫做张帆的男子。”

　　闻言，萧陌有些意外的问道：

　　“就是那个跟着鬼物一起走的男子？”

　　“嗯，就是那个人。”温洽云接着说：

　　“我按照那晚我们记下的手机号，挨个用不受干扰的手提电话给他们打了一遍，结果多数人号码都是空号，再不就打错电话，亦是关机。只有那个叫张帆的男子，他的电话是通着的，并还接了我的电话。”

　　“温大美女，你竟然背着帅哥给别的男人打电话，你实在是太让我寒心了！”

　　李帅这时候酸溜溜的插了一嘴没用的。

　　“呵呵……”陈诚听后，不禁转过头去冷笑了一声。

　　“小橙子，我刚才好像听到你的屁声了，你告诉我，那个屁是不是你放的？”

　　“……”

　　李帅和陈诚那边又斗了起来，不过其他人这边却依旧进行着之前的话题：

　　“看来我们很有必要去拜访一下这个张帆啊。”


第二十二章 见面

　　张帆脸色惨白的躺在床上，一双有些微凸的眼睛此时瞪得老大，一眨不眨的盯着悬在他头顶上的吊灯。

　　距离他从别墅回来已经过去差不多有两天的时间了，然而自从经历了那晚与纸人的事情后，他便再没有睡着过。

　　因为他只要一闭上眼睛，眼前便会立即浮现出那张浓妆艳抹的脸来。

　　当然，糟糕的事情还不止这一件。

　　那天，当他意识到那纸人很可能便是那浓妆女子后，他先是不受控制的陷进了恐惧中好半天，而后才反应过来急匆匆的冲下了楼。

　　下楼后，他的目光第一时间飘向了停车位，而那里，他看到了一个足以令他惊叫的东西——一辆纸车！

　　此时此刻，这辆红蓝相间的纸车就安安静静的停在一处停车位上，它无论是在颜色上，造型上，还是所停留的位置上，都与他记忆中浓妆女子的那辆敞篷小跑一般无二！

　　毫不夸张的说，他的世界观在这一刻彻底的凌乱了。他除了将眼睛死死的瞪大，以及表情极度震惊的张大嘴巴外，他恐怕就只能用难以置信的大叫，去发泄心中的惊骇了。

　　无法想象！

　　他无法想象自己竟然开着一辆纸做的车子，并还载着一个纸质的女人，从城防区那么远的地方一直开到了自家楼下。

　　说真的，若不是他狠狠的给了自己一个嘴巴，感觉到了那股火辣辣的痛意，他真的以为自己是在看小说的过程中睡着了，而后便做了一个与之情节相似的梦。

　　他木然的朝着那辆纸车走去，没有多想，完全是本能的来到了纸车前。他试着推了推车门，结果还没使用多大力气，车门便被他推凹陷了进去。

　　见状，他用力的揉了揉脸，直到感觉自己已经恢复了正常，他才罢休似的松了手，并长长的吐出一口气。

　　他狠狠一脚将那辆烧给死人的纸车踹烂，之后便开始朝着他家阳台所在的方向跑去。当他气喘吁吁的出现在这边后，他很快便在地上发现了那个已经被摔得稀烂的纸人。

　　纸人的脑袋已经完全掉落，身子也已经零碎不堪，哪里还有半点儿人形。

　　可便如此，他仍旧没有选择放过它，他将纸人的残骸全部收起，之后便连同着那辆纸车一把火烧了个干净。不亲眼看到这两个东西化为灰烬，他是无论如何都不会踏实的。

　　当他做完这一切，并将那些黑灰踢散到一边后，他才再次长吐了一口浊气，“嘿嘿”的傻笑起来。因为他已经将死人的东西还给了死人，想来这样便不会再有脏东西缠着他了。

　　然而，正当他以为麻烦已经去除，自己会彻底和那些脏东西再无瓜葛的时候，却是又发生了一件令他极为恐惧的事情。

　　不！或许这件事在纸人出现前就已经发生了，只不过暂时被他忘记了而已。

　　是那个半截女人。当时他趴在二楼的扶梯上抽烟时，在正厅里看到的那只凶狞的女鬼。

　　它又出现了，只不过这一次是取代了那个纸人的位置，只要他将眼睛闭上，只要他进入梦乡，便都会清晰的看到那张丑陋，凶狞的脸！

　　当然，还有它那标志性的半截身子，以及地面上的那道鲜艳的血痕！

　　它表情狰狞的在地上爬着，并向他靠近着，它的眼睛死死的瞪着他，强迫着他与之对视。所以，他清楚的记得那双眼睛，甚至连眼睛里有多少赤红的血丝，他都能回想得到。

　　所以他根本不敢闭眼，更是不敢入睡，因为他害怕那双眼睛，害怕见到那张凶狞狠厉的鬼脸！

　　而就在刚刚，他又听闻到一个噩耗，是公司里的一个同事打来的，告诉他说公司死人了。以他现在的状态本没有心思听得，但是对方补充说，死的人是于胖子，俆柏，以及聂小刚！

　　在得知这个消息的一刹，他便情不自禁的与那半截女鬼联系到了一起，当即便被冷汗浸了个透心凉。

　　不过他那名同事随后却和他说，这三个人是在开车的时候出了意外，并非是死于凶杀。

　　即便是他那名同事告诉他，于胖子三人并非是死于鬼魂手里，事情看起来也远非他想象中的那样，可是他心里面却仍旧惶恐不安的厉害。

　　“我会去找你的！”

　　当他站在别墅二楼的扶梯前，目光与那只半截女鬼对视的瞬间，耳中所传进的恶毒声音。

　　“不要来找我，不要来找我……我根本什么都没有做啊！”

　　张帆突然间沙哑的咆哮起来，并将床上的被褥踢蹬的褶皱不堪。

　　巴士在拥挤的街道中驰骋前行，李帅兴高采烈的开着车，身体也在跟着音响里那“通通”的金属摇滚乐来回的摆着。

　　众人任谁都不敢去看李帅开车的样子，因为看一眼会觉得马上就会撞车，看两眼会觉得马上就会翻车，若是连续看上三眼，则会非常相信自己这次是死定了。

　　“还是在市区里开车爽啊，滴滴答答的。”

　　李帅开着开着，突然转过头对车厢里脸色发白的众人，极其臭屁的说道。

　　“帅哥，请你仔细看路！拜托了！”

　　萧陌算是又深深的服了李帅一次，早知道李帅开起车来这么不靠谱，他就是让小跟班开也绝不会让给李帅。

　　就在众人担心他们会和这辆巴士一起告别世界的时候，温洽云的声音却突然响了起来：

　　“群里面又进来新人了，并且一下子进了两个。”

　　温洽云也算是敬业的典范了，萧陌将自己的手机给她，让她多少留意着点那个“午夜迷情”群的动态，不曾想她却一直紧盯着不放。

　　萧陌接过温洽云递来的手机低头看了一眼，他发现群里真的多出了三个人。他先后点开这些人的资料，发现他们的资料都是隐藏着的，就连性别与年龄都没有显示。

　　萧陌盯着手机想了想，而后便快速的在对话框里打出了一串字：

　　“你们是被群主拉进来的？”

　　将这句话发出去后，萧陌想了想便又试着和他们私聊，不过这也只是想想而已，因为他根本点不出私聊的窗口，看起来是有这方面的限制。

　　“你能试着破解一下吗？”萧陌对温洽云问说。

　　“我可以试着追踪一下他们的ip，这样便能够照到这些群成员的位置。”温洽云好像是另有打算，但萧陌却叫打断了她：

　　“你的意思是提前照到群成员，并利用真实的假证将他们控制住？”

　　“对，毕竟群聚会尚未开展，这也算不上是破坏流程。”

　　听到温洽云的肯定回答，萧陌笑了笑说：

　　“哪里有那么容易。我们是可以提前找到他们，并用真实的假证将他们控制住，可万一中途出现了变故，导致了群聚会的正常程序无法进行下去，那么这一切便算是我们间接造成的，其结局……便是被无情抹杀掉！

　　办法是个好办法，可是要承受的风险太大，一个不好便会全军覆没。”

　　“抱歉，我倒是并没有想那么多。”温洽云略有尴尬，显然是觉得自己给出了个馊点子。

　　“其实我更觉得事件不会允许我们这么做，不然你可以试试追踪下这些人ip，或者其他能够联系到他们的办法，我总觉得不会有机会。”

　　萧陌并没有一棒子打死，而是鼓励温洽云去试试。

　　五分钟后，萧陌便放弃尝试，因为他在群里发了很多比如有鬼啊，杀人啊之类的话，甚至还挨个点名将群里的人都骂了个遍，但却仍没有一个人出来理会他。

　　按萧陌想来他发的这些内容，应该是被某种技术，亦或是某种力量，视为垃圾信息给屏蔽掉了。

　　为了验证自己这个猜测，萧陌接下来发了两句毫无内涵的打屁话，如“美女们你好”，“都忙什么呢”“有没有在啊”之类的话。

　　很快，他便得到了一些，同样是没有什么内涵的回复。这可以说是证明了他之前的猜测是正确的。

　　群里只能聊一些闲扯的话题，与事件，甚至是灵异事物相关的话题，都会被自动屏蔽掉，想来其他群成员是根本看不到的。

　　因为有真实的假证作为依仗，所以李帅直接将巴士开进了小区里，也没管停车位不停车位的，看哪里有空就干脆停了下来。

　　在他们过来的时候，温洽云已经和张帆约好了见面的事情。温洽云按照萧陌的意思，在电话里非常直接的说出张帆目前的危险处境，并将于胖子等人惨死的事情也顺带告诉了他。

　　当张帆知道了这些后，便立马变成了一只惊弓之鸟，甚至想都没想便相信了温洽云的话，并同意与他们见面。萧陌对于张帆这种并没有感到多少意外，毕竟那天晚上张帆可是和一个鬼离开的，想来肯定是发生了什么事情，要不然他也不会答应的这么痛快。

　　原本依萧陌的意思是要约张帆出来聊的，但是李帅和小跟班却都表示不想再继续闷在宾馆了，想要出去外面透透气，于是便有了当前这幕。

　　众人从楼梯上上来，很快便来到了张帆家的门外，李帅不太客气的猛砸了几下门，叫喊道：

　　“有人嘛！”

　　“有。”张帆有些死气沉沉的声音从门内传了出来，与此同时，房门也从里面被他打开了，继而露出一张无比憔悴的脸来。

　　“看来你的运气不错。”

　　见张帆虽然憔悴是憔悴了点儿，但起码还有条命在，萧陌和温洽云都不禁在心里暗松口气，也不和张帆客套什么，便先后走进了屋。


第二十三章 信天殡仪馆

　　毫无疑问，正午的阳光是一天中最为充足，同时也是最毒的。

　　但是众人走进张帆的家里才发现，他家所有的窗帘都是完全拉开着的，对于阳光不存在丝毫的阻挡。

　　阳光顺着几扇南向的窗子投射进来，令整间屋子都置身于极为刺眼的光亮中，一时晃得众人睁不开眼睛。

　　“你很怕黑吗？还是有中午被阳光暴晒的习惯？”

　　萧陌半眯着眼睛朝着窗边走去，靠近后，他连问都没问张帆，便私自将完全拉开的窗帘拉上了大半。待他这么做之后，屋子里的光线才算是稍稍正常了一些。

　　萧陌并不害怕阳光，所以阳光的强弱对他来说倒是没什么，他之所以会走过来将这窗帘拉上，主要是为拥有着特殊体质的陈诚着想。

　　陈诚因为在原野村的时候，被那口水缸改变了自身的体质，所以他便如电影中演的吸血鬼一样，对于阳光，尤其是强烈的阳光很是惧怕。虽不至于被活活的烤死，但是皮肤接触到阳光时所爆发出的灼痛，还是很令他忌惮的。

　　所以一般时候陈诚都窝在房间里不出来，并将所有的窗帘都拉的不露一丝缝隙。若是需要出去外面的话，他便会将自己包裹的严严实实，就像他现在这个样子。头上戴着一顶纯黑色的帽子，脸上还挂着一道厚厚的面纱，且身上穿着一套密不透气的黑衣，活像是一个反恐精英，仅露出两只眼睛在外面。

　　其实若真说起来的话，萧陌的打扮也多少有些奇葩，因为他一直不伦不类的背着面落地镜。

　　等萧陌将窗帘拉上一些后，他则回头看了陈诚一眼，不过陈诚却仍就没有“卸下装备”的意思，虽说任谁看着都为他热的慌。

　　萧陌从陈诚的身上收回目光，而这时候，张帆也终于回答了他先前所提出的那个问题：

　　“算是怕黑吧，因为我不敢闭眼，更不敢让自己睡着。”

　　“哦？”萧陌听闻后略有惊讶，之后他走来张帆的身边，待坐下后好奇的问说：

　　“为什么会这么说？”

　　“……”

　　接下来，张帆分别将他在别墅时，以及从别墅离开后的遭遇，完完整整对众人描述了一遍。其中包括他开着纸车回来，以及和那个纸人发生的那种关系。

　　萧陌以为张帆是在为别墅存在的事情而不解，于是他便解释了一句说：

　　“别墅的事情基本上已经被解决了，我们当时进入的并非是一栋别墅，而是城防区的一处乱坟岗。

　　至于我们为什么会认为那是一栋别墅，那则是因为其中有着一些具备制造幻觉能力的鬼物。简单来说就是鬼物利用它们的能力，欺骗我们的眼睛，欺骗我们的感觉。

　　让我们看到并相信一些根本就不存在的人，或事物。”

　　听到萧陌的解释，张帆没多大的兴趣的点头说：

　　“我能理解你说的意思，也差不多能明白幻觉的概念，但是，所让我不能理解的是，为什么只要我闭上眼睛，或是在睡着后，便能够看到那仅有半截身子的女鬼，正狰狞的朝我爬来。

　　难道那女鬼的出现也是我产生的幻觉吗？”

　　张帆表明了他现在所迫切希望知道的事情，就是那半截身子的女鬼到底是什么，那才是困扰他的真正梦魇。

　　萧陌捏着下巴想了想，而后便听他答道：

　　“它可能是你产生出的幻觉，当然，也可能不是。”

　　萧陌这句话说了几乎等于没说，李帅和温洽云这时都有些奇怪的看了他一眼，不知道他为什么要说这种模棱两可的话。

　　“什么意思？你难道是在耍我吗！”张帆有些生气的站了起来。

　　“我并没有耍你的理由，所以你不用激动，先坐下来。”萧陌拍了拍床垫，示意张帆坐下来听他解释，等张帆的情绪稍稍得到些平复后，萧陌才又继续说道：

　　“我刚刚之所以会那么回答你，是因为我真的无法确定，你所看到的那半截女鬼究竟是真实存在的，还是源自你自身所产生的幻觉。

　　不过，这却并不代表我们没办法帮助你，事实上只要你肯尽全力的配合，我们帮助你摆脱那个梦魇是绝对没有问题的。”

　　“好，我配合你们，只要你们能让那该死的女鬼从我的眼前消失！”

　　张帆想都没想便成答应了下来，他现在的心理就属于标准的有病乱投医，根本不管给他“看病”的人几斤几两。只要能在口头上承诺帮助他，那他这边就会全心全意的相信，并百分百的配合。

　　至于众人这边，看似对于张帆的许诺有些随便，可事实上他们对于张帆却是属于高度重视。

　　随着徐长乐被杀，他们的人数也由最初的七人，减少到了现在的六人。所以，在差一人的情况下，他们的策略也不得不做出些细微的改变，由一开始只是单纯的自保，到现在的，必须要救下一名参与聚会的受害者。

　　因为只有这样，他们才能勉强满足存活七人这个最低的基础线。而张帆又是上一次聚会中除却他们之外，唯一存活的参与者，所以他的重要性便不言而喻了。

　　待这件事谈妥后，萧陌便没有再让张帆继续待在家里，而是说服他与他们一起回到了宾馆。为确保徐长乐的悲剧不会在张帆的身上重演，所以这一次，萧陌，李帅，陈诚都选择了和张帆同住一间房。

　　张帆对于这种安排非但不反感，反而是乐得接受，毕竟陪在他身边的人多些，他心中的恐惧便也能相应的减少，也只有这样他才敢放心的休息。

　　转眼，时间便来到了众人进入事件后的第五天。

　　宾馆的房间里，温洽云一边紧紧的注视着手机屏，一边缓缓的分析说：

　　“交友群的人数自从前天增长到14人后，便再也没有增加过，就像是饱和了一样，看似有些奇怪。”

　　“十五天的时间，需要参与三次群聚会，平均下来就是每五天一次聚会的频率，想想的话，这第二次群聚会也应该快了。”

　　这几天，萧陌并没有去管交友群的事情，他将这件事交给了做事细心的温洽云。温洽云也确实很上心，几乎是时刻注意着群成员的动态，以及他们发布的群消息。

　　不过这种主意却并没有令她收获什么，因为群消息多数只是些搞怪的胡侃，再不就是一些调情的话，总之，并没有出现任何有价值的线索。

　　萧陌对于这个交友群并不怎么上心，因为他本身也不担心交友群会出什么问题。温洽云早在两天前就尝试过追踪群成员的IP，甚至试着做外挂破解，但是却无一例外的全以失败告终。

　　这一切就如他之前所推断的那样，这次事件并不允许他们提前同这些参与者们接触。所以也就可想而知，他们根本不会通过群聊得到什么有用的线索。

　　若要说起来，真正让他担心的倒是张帆，毕竟他们能否解决这次事件，与张帆的存活有着很大的关系。若能保证张帆安然无恙，他们在接下来参与的两次聚会中，压力也会相对的轻一些。

　　在这两天中，他们因为有三个人守护在身边，并仰仗着诸多道具的保护，所以张帆所遭受的威胁系数很低。

　　因为有众人近乎里三层外三层的保护，所以张帆也一改前两天惶恐，精神状态好了许多。

　　不过按照张帆的说法，待他闭上眼睛后仍旧能看到那只仅有半截身子的女鬼。那女鬼依旧目露凶狞的在盯着他，不过与以往不同的是，这两天那只女鬼并没有缓缓的逼近他。

　　没有了女鬼的逼近，再加上众人在旁的守护，所以张帆自然得以安然入睡，并且睡得十分踏实。

　　所幸，这几天也确实没生出什么意外。但不可否认的是，萧陌的担忧正是来源于眼前的这种安逸。

　　因为在接下来的十天中，他们还需要参与两次危险难测的群聚会，那样的话便没法在如现在这样，里三层外三层的保护张帆。

　　当然，他们也可以考虑带着张帆一起去参与群聚会，可一旦张帆在聚会中弄出了什么变故，令群聚会的流程终止，或是被改变。那他们也会因为间接关系，惨遭诅咒的抹杀。

　　以萧陌的谨慎自然不会去冒这种团灭的风险，所以张帆该怎么办，就变成了他们参与第二次聚会前的首要难题。

　　他们作为逃脱者是所有人都要参与群聚会的，所以并不存在留人保护的可能。

　　他们也想过给予张帆一些保命的道具，但是他们所要参与的群聚会却同样凶险难测，所以一番权衡后萧陌便放弃了这个念头。

　　众人既没办法留下来，又不敢将保命道具留给张帆，所以张帆的小命暂时就只能靠他自己了。

　　至于张帆是否能挺到他们的回归，对于这一点就是放谁心里都没谱。毕竟可一直有一只他们看不见的女鬼，在旁对他虎视眈眈。

　　众人是在下午的时候，接收到下次聚会的时间和地点的。

　　时间是在晚上八点钟，至于地点则是一个叫做“信天殡仪馆”的地方！


第二十四章 白飘带

　　某艺术院校的二人宿舍里。

　　“许琦，喂喂喂……你敢不敢快一些，就要到约定的时间了，你要是再磨蹭我就不带你过去了。”

　　一个梳着沙宣头的女生，对着一个正坐在梳妆镜前细心雕琢的女生，近乎咆哮的喊道。

　　“你急什么呀，这怎么说也算是一次陌生的聚会，不打扮的漂亮点实在是说不过去。说不定会有艳遇哦。”

　　“艳遇，艳遇，你以为你是老男人嘛，就是真有的话吃亏也是我们自己好吧。”

　　张晓晓有些小生气的将自己的刘海弄去了一侧，而后便又对着仍坐在梳妆台前舍不得起来的许琦催道：

　　“我的大小姐，姑奶奶，我们要去的地方可并不是什么浪漫满屋，所以还请您老快些，再快些！”

　　“催催催的，一天也不知道你都急什么，你和男人做那事的时候，怎么不见你催他快点儿！”

　　许琦一边给自己佩戴美瞳，一边毫无节操的说着。

　　“艹，敢这么说老娘，许老骚你告诉本娘娘，你是不是不打算活了？”

　　经许琦那么一说，张晓晓顿时也没了下限，二人开始你一句我一句的打起了嘴仗。待少儿不宜的嘴仗打完，许琦那并不算丰满的臀部才算是从椅子上离开。

　　“哦壳。我们现在可以走了。”

　　许琦将她的小包拎在手上，而后优雅的冲着张晓晓撩动了一下裙摆，一副我比你腿长的优越暴露无疑。

　　“下次再像我显摆你那双铁丝腿的时候，敢不敢别把你的内裤也一并露出来？”

　　张晓晓回了许琦一个白眼，许琦则下意识的捂住裙子，故作羞涩的嗔道：

　　“讨厌不啦你。人家的内内只给你看得啦。”

　　“许琦，我严肃的警告你，你要是在这样不正常的话，你以后没朋友！”

　　许琦见张晓晓真的快发飙了，她也不敢在磨蹭下去，忙一本正经的说道：

　　“我已经吃完药了，现在可以走了。”

　　出了学校，许琦和张晓晓便招手拦下了一辆出租车，随后她二人便坐了上去。

　　“黄福路的天信殡仪馆。”

　　一上车，张晓晓便对司机道出了他们此行的目的地，司机看上去对于她说的那个地方并不陌生，所以点了点头便发动了车子。

　　在去往天信殡仪馆的路上，许琦才想起来向赵晓晓打听群聚会的事情：

　　“你那个群里有多少人啊？别等我们过去的时候发现都是男人，女的反倒就咱们两个。”

　　“要是那样的话我们扭头就走，不过应该不会这样，因为我问过群主，群主说男女比例差不多一半一半。”

　　张晓晓是“午夜迷情”交友群的群成员，而她的舍友许琦则完全是跟着她过来凑热闹的，对于他们那个群是聊什么的，是何种聚会可以说完全不了解。

　　“一半一半倒是勉强能接受，你是不知道，我前几次参加的群聚会，女人简直少到了发指的地步。那帮男人就像是没见过女人一样，那眼睛在看你的时候，都恨不得直放绿光。

　　我就不理解了，即便现在的男女比例有些失衡，但不至于造就一帮禽兽出来吧！”

　　闻言，张晓晓不禁被许琦这番话给气笑了，她在白了许琦一眼后，毫不客气的说：

　　“谁家好姑娘去参加那种乱七八糟的群聚会？那些男人本来就是带着那种不正经的心思去的，你还真以为他们只是单纯想和你KK歌，吃吃饭，然后就各回各家了？”

　　听到张晓晓的话，许琦不由撇了撇嘴，有些不乐意的反击说：

　　“我就是喜欢热闹怎么啦，有免费的饮料喝，还有免费的饭吃，我为毛不去，最多湿两回鞋罢了。还有你也别说我怎么样，你现在不也搞上这种聚会了嘛，还‘午夜迷情’，敢不敢再直接一点。”

　　“去去去，才不是你想的那样子。”

　　“还不是什么啊，用不用我大声的将那个群的名字叫出来？”许琦满脸坏笑的说道。

　　“得了吧，你也不怕丢人。”张晓晓可是知道她这位室友是有多么的开放，多么的大胆，所以忙一把堵住了她的嘴巴，并解释说：

　　“我是在一个化妆群里，认识的午夜群主，因为和他聊得比较来，这才受邀加入了他那个群。一开始我也以为是那种群，所以基本上都在潜水，但观察了两天，我发现群里讨论的多半都是与化妆有关的，于是我便也加入了讨论的人潮中。”

　　说到最后，张晓晓又不忘着重的强调一遍：

　　“反正绝不是你想象的那样。”

　　许琦从张晓晓的手里挣脱开，而后淑女的撩了撩头发道：

　　“好了好了，我也就和你开个玩笑，做姐妹这么久了怎么可能会不了解你。不过就是和化妆有关的话，好端端的又为什么要选在殡仪馆集合呢？

　　这眼看着就要黑天了，多慎得慌啊，再说也不吉利吧。”

　　“这本身就是一次以惊悚为主题的群聚会，我之前不是提醒你了嘛，要是害怕就不要跟我来。”

　　“我当时还以为你是开玩笑的，另外以惊悚为主题？该不会是在殡仪馆里做什么吧？”想到殡仪馆里的众多尸体，许琦的面容上不禁浮现了几分惨白。

　　“当然不是开玩笑的。群里的人不但是化妆爱好者，更是惊悚发烧友，专门愿意挑一些恐怖，惊悚，并具有一定挑战性的事情做。”

　　张晓晓在给许琦解释的过程中，脸上也难以抑制的露出了些许兴奋的期待，可见她本人很是看重这一次“难得”的聚会。

　　不过这也仅仅是她一个人的期待而已，起码许琦就不是这么想的，她无奈的抓了抓头发，一副一脚踩错上了贼船的样子说：

　　“早知道你要去做这种无聊的事情，我还不如老老实实的躺在我的床上，看我的电视剧呢。”

　　“你现在反悔也还来得及，毕竟你可是出了名的胆小鬼。”

　　“笑话，既然来都来了我当然要去见识一下，说不定还能认识个帅哥。另外，你个容嬷嬷才是胆小鬼，老娘的胆子很大的，不要小看老娘好吧！”

　　“……”

　　出租车停了下来，张晓晓和许琦先后从车上下来，待出租车扬长而去后，一栋看起来差不多有四层的老楼，便在这时进入了她们的视线中。

　　“这就是天信殡仪馆了，据说它的前身是一个地质博物馆。”张晓晓望着眼前的大楼，不太确定的说道。

　　“不会吧，博物馆也能改做殡仪馆？”

　　“别说博物馆了，只要是有钱，就是教堂都能该做殡仪馆。不知道死者最大嘛！”

　　“你这算哪门子歪理？”许琦不信的撇了撇嘴，吐槽道：

　　“别以为老娘读的书少你就骗我！”

　　张晓晓直接无视了许琦，见状，许琦只好无奈的妥协，并一指身前的殡仪馆大楼道：

　　“你在群里是怎么和人约定的？是在这殡仪馆的大楼外等，还是在附近的什么地方等？”

　　“都不是。”张晓晓摇了摇头，继而说出了一个让许琦有些惊愕的事实来：

　　“我们进去里面等。”

　　“啊？进去里面？”许琦仿佛没有听清楚张晓晓的意思，下意识的摇了摇脑袋，直到张晓晓又提高嗓门对她重复了一遍：

　　“我说我们进去殡仪馆里面，因为今晚的聚会地点就是这里。”

　　“什么？聚会在殡仪馆里面聚！”许琦听到这话差些没有一屁股跌坐在地上，她见鬼似的看着张晓晓，嘴上说道：

　　“你们是不是疯了，跑到殡仪馆里搞群聚会？难道和一堆死尸聚嘛！”

　　“惊悚主题的群聚会，自然要选一个具有挑战性的地方。”

　　张晓晓倒不觉得什么，说到这儿她话锋一转，对许琦小觑说：

　　“还是那句话，你要是怕了就立马打车回去。”

　　“你少来这套！”许琦可不想被人小瞧，事实上她的胆子也不至于小到这种程度，所以她咬了咬牙一扬头说：

　　“别以为老娘是吃干饭的，你这个小娘皮都不怕，老娘更不会怕！”

　　“那就好。”

　　张晓晓笑着点了点头，之后她便像是突然想到了什么似的，突然将脑袋贴向了许琦，并阴森兮兮的对她说道：

　　“一会儿……会给死人化妆哦！”

　　说罢，张晓晓便不再理会许琦，一个人笑哈哈的迈进了殡仪馆的大楼，只留下许琦自己有些惊恐的愣在原地，好一会儿才大叫着跟了上去。

　　张晓晓和许琦此前都没有来过这里，所以二人进来后都有些傻眼，因为单从内部来看，这里根本就不像是殡仪馆，反倒像一个超大型的灵堂。

　　在环形楼梯上，以及每一层的扶梯把手上，都悬挂，或是吊挂着一条条象征着死亡的白飘带。

　　张晓晓并不知道什么叫做阴气，不过她却有种强烈的直觉，觉得充斥在这里的那股子阴冷，以及周围时走时停的冷风，便是令她们起了一身鸡皮疙瘩的阴气。

　　楼内有一些死寂的可怕，张晓晓和许琦站在门边傻愣了好半天，都没有看到一个活人从她们眼前经过。


第二十五章 群主扬子

　　“咳咳……”

　　若不是那一声充满病态的咳嗽声，突兀的从一侧传过来，想来，她们还会继续愣神下去。

　　张晓晓顺着那咳嗽声传来的方向看去，便见距离他们大概有十米远的位置上，存在着一个挂有“值班室”门牌的小房间，其中正有一个头发斑白的老者，呆呆的坐在里面。

　　见状，二人都下意识的朝那边走了过去。

　　许琦小心翼翼的跟在张晓晓的身后，待二人走到了值班室的门外后，张晓晓便出于礼貌的敲了敲门，尽管值班室的门是开着的。

　　在轻敲了几下屋门后，张晓晓便对坐在里面的老者问说：

　　“您好，请问停尸间应该怎么走？”

　　“那……边……”

　　老者死气沉沉的转过头，继而颤抖的伸出一只干枯的手指，看似随意的指了指她们的右侧。

　　老者因为脸上的表情实在是诡异至极，所以张晓晓和许琦都被吓得心里“突突”的乱跳，所以她们甚至连句谢谢都没说，便仓惶的奔去了一边。

　　就在她们离开不久，有两个身穿工作服的男人，便一并出现在了值班室内，当其中的一个人见到坐在椅子上的男尸时，他不禁惊恐的叫道：

　　“它……它……怎么坐在椅子上了！”

　　“坐在椅子上有什么好大惊小怪的！”他的同事对此倒是不以为然。

　　“不……不是，我明明记得我在离开前，是将它放倒在地上的。”

　　“放屁，死人还能知道坐椅子舒服？”他的同时仍旧不愿相信他的鬼话，无动于衷的冲着他撇了撇嘴。

　　“真的，我记得很清楚，它之前确实是被我横着放在地上的。”

　　“好了，不管是你记错了，还是这尸体真的复活了，总之，我们都该将它送去停尸间了……”

　　张晓晓和许琦沿着刚刚那老者给她们指引的方向，一直走到了一楼大厅的最里侧，才在那儿发现了一处通往地下室的楼梯。

　　“你们真的约好在地下室的停尸间见面吗？”

　　许琦一把拉住欲要下去的张晓晓，忙又不确定的问了她一遍。

　　“嗯，群里约定见面的地点就是这殡仪馆的停尸间，虽说有些渗人，但是想来群主他们都已经到了，我们只要沿着楼梯下去就行。”

　　许琦见张晓晓非但没有胆怯的意思，反倒是显得更加兴致勃勃了，她不禁在心里暗骂一句疯子，便也硬着头皮跟着张晓晓走下了楼梯。

　　楼梯里的白织灯光“嗤嗤”的时闪时灭，宛如一张忽隐忽现的巨口，正不断吞噬着她们脚下的台阶。

　　“这鬼地方也太渗人了。”

　　许琦一边深一脚浅一脚的跟着张晓晓朝下走着，一边似在抱怨，也似在为自己壮胆的嘟囔着。

　　然而，正待她二人快要下到地下室的时候，灯光却又一次陷入了熄灭的状态中。走在前面的张晓晓和跟在后面的许琦，都不禁随着灯光的熄灭而止住了步子，与此同时，一串轻微到几乎微不可闻的脚步声，也在这时从下方飘了上来。

　　“踏……踏……踏……”

　　脚步声很有规律的响着，其声响也是越来越大。这一回不单是许琦感觉到了恐惧，就连一向以大胆著称的张晓晓，都在黑暗中惊恐的张大了嘴巴。

　　“谁……谁在下面？”张晓晓提着胆子，试探性的朝着下面问了一句。

　　随着张晓晓略带颤抖的询问声响起，原本熄灭的灯光也再一次亮了起来。张晓晓和许琦因为神经一直处于极度绷紧的状态下，所以并没有料到灯光会突然的恢复，于是在措不及防下，二人的眼睛皆被突然闪现的白光狠狠的刺痛了。

　　二人“哎呦”一声，便下意识的揉起了眼睛，待她们的视线有所恢复后，就见两个身着白袍的男女，正轻悄悄的朝着楼上走去。

　　“喂？”张晓晓也不知道到底在想什么，此时此刻，她竟然提着嗓门叫住了上方的二人。

　　二人在听到张晓晓的叫声后，身子齐齐的一顿，接着便很有默契的一起转过了头，由其中的一位老太太问说：

　　“有事吗？”

　　这老太太的长得当真是恐怖至极，不说其它五官怎么样，单就她那双冷漠的三角眼，便使她的面相添上了几分阴沉。

　　张晓晓被这老太太看得背脊发凉，她艰难的咽下一口唾液后说道：

　　“那个……是这样的，请问停尸间里有人吗？”

　　“有的，你们是一起的？”老太太依旧阴沉的问道。

　　“嗯，他们是我的朋友。”尽管许琦一直在暗中拉扯着张晓晓，可张晓晓仍旧回答了那个老太太的话。

　　那个老太太这时候特别注意了许琦一眼，这一眼也顿时吓得许琦面色全无，差些没有一屁股跌坐在台阶上。好在是老太太的目光只是在她的身上停留了一瞬，接着便又移去了张晓晓那里，并在这时对她们提醒说：

　　“下面并不是普通人能够待得地方，你们不要留下来胡闹，还是叫上你们的朋友抓紧时间离开吧。”

　　“那个……”张晓晓本还想说什么，但是却被许琦拦了下来。

　　“你怎么了？”张晓晓不明白许琦为什么三番两次的打断她，便问说：

　　“有什么话不能说的？”

　　闻言，许琦充满惶恐的仰起头看了一眼上方，见那老太太和那男子都已经消失不见后，她才如释重负的说道：

　　“那两个人有问题！”

　　“有问题？”张晓晓不解的看着许琦：

　　“有什么问题？”

　　“你没发现他们……他们刚刚其实是光着脚的吗？

　　并且，他们身上披着的白袍也很像是……死人身上盖着的白布！！！”

　　“吸——！”

　　当听到许琦这番毛骨悚然的话后，张晓晓顿时倒吸了一口冷气，并感觉周围的温度瞬间下降了好些，这也令她不受控制的打了个哆嗦。不过嘴上却仍在安慰自己的说：

　　“天气这么热，他们会选择光脚也不是不可能的吧，另外，他们身上穿着的衣服，我觉得就是普通的白大褂，你想多了。”

　　“你确定是我想多了，而不是这里面有……”

　　“这世上哪有什么鬼，若真有的话那谁还敢来这儿上班了？所以你就不要再自己吓唬自己了，我们还是赶紧下去吧。”

　　张晓晓并没有让许琦的话说出来，而是用她那一番解释说辞，成功的打消了许琦的忧虑。起码表面上看起来是这样没错。

　　待小小的经过一番波折后，张晓晓和许琦终于是推开了停尸间的大门。大门被推开的刹那，二人只感觉一股阴寒扑面而来，皆不受控制的打了个冷颤。

　　二人站在停尸间的门边，适应了一会儿内部的温度，以及那股浓郁的福尔马林味道后，她们才真正的迈进了停尸间。

　　停尸间的面积要比她们想象中的大得多，目测起码要超过200平，其中密密麻麻的摆满了一个个锈迹斑斑的单人床位。就是不用问她们也都知道，这些床位都是留给死人的。

　　再往里面走一段距离，则摆放着四个超大号的“冰柜”，冰柜上满是些抽屉样似的长方形格子，想来每个格子里都装着一具新鲜的尸体。

　　“我的天，简直无法想象，承泽市这一天究竟会死多少人！”

　　“说不定有些格子里是空的呢。”

　　张晓晓并不在意尸体的数量，反倒是点击脚尖开始四下张望起来，不多时就听她对许琦提醒说：

　　“他们在那边。”

　　许琦狐疑的顺着张晓晓手指的方向看去，便见男男女女的有十多个人正围站在那里，看情形好像是在听，站在他们中间的那名中年男人说着什么。

　　不过很快，那中年人便似是心有所感一样，突然间朝她们所在的位置看了过来。连带着，其他人也都不约而同的看了过来。

　　“两位美女好，不知道你们是不是来参与群聚会的？”

　　张晓晓和许琦刚一靠近，之前说话的那个中年人，便一脸笑容的先开了口。

　　“嗯，‘午夜迷情’群聚会是吧？”张晓晓道出了这个交友群的名字，说话时略有些害羞。

　　中年人见张晓晓害羞的模样，不由“嘿嘿”一笑，而后自我介绍说：

　　“我叫做扬子，是这次群聚会的组织者，同时也是‘午夜迷情’交友群的群主。我想群里的朋友都应该认得我。”

　　扬子拥有着一双无比深邃的眸子，双眸中仿佛蕴含着某种勾人的魔力，张晓晓和许琦不禁都有些被电到了。

　　严格说起来，扬子的长相与身材，也确实很符合小女生大叔控的择偶标准。成熟稳重，但又不缺少阳光。

　　张晓晓早在群里的时候，便被扬子的文采与见识所吸引，如今亲眼见到了本人，她心中那道本就脆弱的防线，可以说在顷刻间便发生了崩塌。

　　不够扬子在简单的做了番自我介绍后，便没有再与张晓晓和许琦说什么，而是继续他之前的话题说道：

　　“因为我们在群里约定的时间是八点，想来还有未到的群友，所以我们恐怕还要再多等上一会儿，之后我再详细和大家说说，这次群聚会的内容。”


第二十六章 入睡

　　“怎么，现在连殡仪馆都开始讲究酒店式享受了吗？”

　　李帅站在信天殡仪馆的大楼前，表情有些夸张的打量着眼前这座庞然大物。

　　听到李帅的话，温洽云这时转过头好笑的看了他一眼，忍不住开口说：

　　“你的重点怎么每次都放在这种事情上？看来你有潜在猎奇癖呀。”

　　听到温洽云竟然在调侃自己，李帅“嘿嘿”一笑，一脸猥琐的问说：

　　“温大美女这是在暗示帅哥什么吗？”

　　说完，李帅还装酷的弄了弄头发，但等他回过神来的时候，温洽云的目光则已经移去了萧陌那里。

　　此时的萧陌和其他人一样，都怀着一种略为忐忑的亲情打量着殡仪馆的大楼。

　　他有一种强烈的直觉，这一次群聚会的过程，绝不会如上一次那般安逸。

　　“群聚会的时间差不多就要到了，我们现在是不是该进去了？”

　　温洽云甜美的声音，这时候突然从一侧传了过来。

　　“嗯。”萧陌下意识的看了温洽云一眼，而后他又不忘对众人提醒说：

　　“我还是那句烂掉牙的话，一切小心。”

　　见众人齐齐点头后，萧陌便让众人以他为中心，快速的组了个小方阵，这才快步的走进了殡仪馆的大楼。

　　进来后，内部那近乎于灵堂的装饰，以及那庞大的面积，也将他们吓了一跳，都觉得这个殡仪馆和他们印象中的那些，亦是了解到的那些殡仪馆相差巨大。

　　他们没有过多的停留，马不停蹄的向着一侧深入着，只是还没有走出几步远，每个人便都感觉周围阴风阵阵，就仿佛有无数只透明的鬼手，正在这片充斥着死寂的空间里，不断轻撩着他们的后背一样。

　　秦晚晴甚至被这种毛骨悚然的感觉惊吓得大叫，她的尖叫声在这里徘徊了好一会儿才堪堪散去。

　　温洽云走去秦晚晴的身边，开始善解人意的安慰她，而其他人则继续闷头前行，途中或许是因为气氛太过沉闷压抑，便听李帅突然说道：

　　“事实证明，不作死就不会死！

　　你说那帮参与者是有多脑残吧，同城群聚会你要不去泡吧，你要不去夜总会，实在不行哪怕去宾馆打扑克也好啊，非要选这种地方过来送死。”

　　“他们要是不选这种地方，诅咒又怎么会方便制造恐怖，给我们制造威胁呢？但是话说回来，若是灵异事件会找上你，你就是在家里睡觉也一样跑不了。”

　　萧陌苦笑了一声，说出了灵异事件的可怕之处。

　　“是啊，以诅咒的强大，根本就是防不胜防。”

　　“我们貌似没必要在这种问题上较真吧？”

　　“……”

　　陈诚和温洽云随后也参与着附和了几句，不过很快便都没了声音。

　　这次过来参与群聚会，他们并没有乘坐巴士，至于原因则是他们实在是不想再经历一回市区惊魂。所以在萧陌的一番坚持下，他们最终选择了乘坐出租车过来。

　　途中，他们也通过手机上网，以及从出租车司机的嘴里，得知了一些天信殡仪馆的事情。如天信殡仪馆的前身是承泽市地质博物馆，现在则是承泽市最大的殡仪馆等等。

　　不过比起这些，他们最感兴趣的还是停尸间所在的位置。因为严格说起来，这一次举行群聚会地点，其实是信天殡仪馆的停尸间。

　　当知道这一次的聚会地点是停尸间后，身为驱魔人的陈诚还对他们说了一些有关停尸间的事情。

　　按陈诚的话说，停尸间是天底下阴气最为浓郁的几个地方之一，里面存放着的尸体，绝大多数都是刚刚死去不久的新鲜尸体。

　　而人在死后的七天，灵魂是不会离开肉体太远的，它们会停留在身体的周围。而灵魂，或者说意识，这些虚无之物就像是磁场一样，数量多了便会相互干扰，影响，从而引发一连串的连锁反应。

　　这种连锁反应便是世人常说的灵异现象，或是“闹鬼”。

　　不过普通地点出现的灵异现象并不可怕，就算是真遇到了也不会有什么，无非就是听到些奇怪的声响，看见些虚幻的鬼影，感觉有人跟在身后诸如此类的，最多最多也就是受到些惊吓，根本不会危及生命。

　　但事无绝对，在普通地点遇到灵异现象没事，却不代表在一些特殊的地点遇到灵异现象也没事。

　　而在这一些特殊的地点中，就包括了存放新鲜尸体的停尸间。

　　因为那些徘徊在自己尸体附近的灵魂，很有可能会因为某种执念，或是某类怨气，使他们难以接受本身已死的事实，继而试图去靠吞噬活人的灵魂，从而达到它们抢占躯体，死而复生的目地。

　　所以在现实中，诸如此类的地方如果不是八字特别硬的，阳气特别足的还是不要进去的好，否则就容易被吞噬，轻则昏迷，重则会变成植物人，甚至是死亡。

　　如此玄而又玄的东西，以萧陌他们这些小白自然是不可能完全听懂，所以这些事情他们也不管是真是假，当时就只是大概听那么一耳朵，完全是当作故事听得。

　　毕竟诅咒所发布的灵异事件，和现实中那些所谓的灵异现象，所谓的闹鬼，还是有着本质上的差别的。比如在表现形式上，以及危险程度上，都不是现实那种程度的灵异现象所能比的。

　　陈诚自然也知道这些，知道这二者间几乎没有可比性，要不然以他的驱魔天赋，随随便便就能让停尸间里飘荡的幽魂灰飞烟灭。所以他当时也就是和众人说说而已，并没有要给他们详细解释的念头。

　　死寂压抑的气氛令任何人都没有开口说话的欲望，所以众人都在心有所忧的闷头走着。想到他们即将要进入的地方，以及所要面对的东西时，所有人都不禁有些心里没底。

　　萧陌倒是还好，他在这时候突然想到了一部电影的名字，他觉得这个名字很能表达他们接下来的处境——尸体派对。

　　想到一会儿说不定会是群尸乱舞的惊悚场面时，萧陌不禁苦笑着摇了摇脑袋。

　　前前后后，他们一共在一楼里走了差不多三分钟，期间他们就连一个人都没有见到，无论是活人，还是死人。

　　但好在是他们终于是找到了，那处连接着停尸间的楼梯口。

　　那也是通往地下室的唯一通道。

　　望着下方那阴晴不定的灯光，萧陌抿了抿嘴说道：

　　“我们下去吧……”

　　与此同时，就在众人即将要迈向他们这一次的聚会地点时，另一边，被他们所忧虑的张帆则也刚刚吃过晚饭，回到了他的房间里。

　　回到房间后，张帆做的第一件事就是将电视机打开，然后随便换到一个在他看来比较顺眼的台上。

　　他这么做并不是因为有着看电视的习惯，而仅仅是不想让房间死气沉沉，想要有点人气的声音罢了。

　　这几天里，他尽管在众人的保护下，无论是精神还是身心都有了很大程度的恢复，但却不代表他已经回到了一个正常人的范畴。

　　因为那半截身子的女鬼依旧没有离开他的视线。用萧陌的话说，就是危险并没有彻底消除，所以他心里面仍存在着一股不算小的危机感。

　　而今天，就在众人离去的时候，萧陌还特意找到他，神情严峻的对他叮嘱了一番。叮嘱并提醒他说，他们有事出去最晚明天便能回来，而在这段时间里没有人会保护他，他必须要自己在这儿宾馆待上几个小时，当然也可以选择去其他地方。

　　而在这番叮嘱中，萧陌说得最多的就是让他尽量不要闭眼，不要睡着。无论有多困都不要睡，因为一旦闭上眼睛，或是睡着，他便有可能再也醒不过来了。

　　当他听到萧陌的这番话时，着实吓了他一身冷汗。

　　他对于众人的话那可是深信不疑的，所以他一点儿都没觉得萧陌是在吓唬他，或是在和他开玩笑。

　　他当时想跟着萧陌他们一起走，但是萧陌却以他们要去更危险的地方为由拒绝了他，所以今天晚上，起码在众人回来前的这段时间里，他只能自己待在这儿。

　　“不就一夜不合眼嘛，我绝对能够做到。”

　　张帆心里面虽然这么想，但是强烈的困意却已经开始侵袭他的神经，他实在是想不明白自己今天为什么会这么困。

　　他的两只眼皮开始不受控制的向下耷拉，大脑的运转也开始变得越来越慢，尽管他因为不想睡着，不停的用手掌拍击着他的额头，但是他的视线中却已经出现了模糊的迹象。

　　“不能睡……一定不能睡着……”

　　张帆迷迷糊糊的拿起遥控器，而后将电视机的音量开到最大，并站起来不断的暗示自己。可不知道是为什么，他越是这么做，越是这么暗示自己他便越困得要死。

　　困意就像是浪潮一般，一浪高过一浪，让他难以抑制的想要入睡。

　　五分钟后，张帆的身子终于是不受控制的倒在了沙发上。

　　是的，他已经睡着了。


第二十七章 难逃厄运

　　时间不知道过去了多久，躺在沙发上正处于睡梦中的张帆，隐约听到了一串很是轻微的物体摩擦声。

　　那声音的源头仿佛正距离他越来越近，听上去，就像是有人正在拖着什么东西靠近他似的。

　　张帆的原本紧闭的双眼在这时候微微的动了下，显然刚才那声突兀的响音，已经让他有了清醒的迹象。

　　事实上张帆也已经恢复了意识，之所以没有立即睁开眼睛，那则是因为他正在验证一件事，一件足以让他欣喜若狂的事情。

　　他正在寻找那只仅有半截身子的女鬼，在自己那伸手不见五指的黑暗视线里。

　　一般说来，人如果闭上眼睛，在没有任何光线进入的情况下，他所能看到的事物就只有黑暗。而张帆在此之前则并不是这样，因为存在他视线中的不单单只有黑暗，还有一只几乎与他近在咫尺的女鬼！

　　那女鬼的身上明明不存在任何能够发光，发亮的东西，但它却能够轻松的逃避黑暗的遮掩，之后极为清晰的出现在他的视线里。

　　是的，极为清晰，清晰到他甚至能够完全数出，女鬼眼中到底充斥着多少条艳红的血丝。

　　这就是他前几天每每在闭上眼睛的时候，所不得不面对的惊悚场景。

　　但是眼下，那只本该出现在他视线中的女鬼，却是不知道什么原因消失不见了。

　　张帆的心脏难抑激动的狂跳不停，因为女鬼的消失，便证明着他已经回到了正常人的范畴内，以后可以大胆的生活，大胆的休息，再也不用担心会有鬼跑出来对他不利。

　　在心中估算着时间，直到张帆觉得时间已经过去了足有十多分钟之久，他方深吸一口气缓缓的睁开了眼睛。

　　房间里依旧亮着灯，电视机里也依旧有声音传出来。张帆在适应了一会儿房间里的光线后，便又一次闭上了眼睛，显然还有些不敢相信这是真的。

　　闭上眼睛，他又挺了大概有一分钟的时间，之后，他才面露狂喜的睁开了眼睛。

　　“消失了，那该死的东西终于消失了！”

　　“哈哈……我自由了……！”

　　张帆一边笑一边激动的叫着，回想这几天的经历，他真是被折磨的太惨了。所幸这一切都已经过去了，他相信未来的生活一定会越过越好。

　　然而正当张帆为视线中女鬼的消失，而感到欢欣雀跃，甚至是喜极而泣的时候，他的耳中却是突兀的传进来一串声音。

　　这串声音他并不陌生，因为这正是他此前听过得，是将他从睡梦中唤醒的那串摩擦声响。

　　“呲……呲……”

　　摩擦声再一次毫无征兆的响起，声音和上次相比明显距离他又近了几分，仿佛就来自他脚下的某个位置。

　　这回张帆不敢再无视那个声响，他原本靠在沙发上的身子，几乎条件反射一般的坐了起来。而就在他从沙发上坐起来的瞬间，一个满面凶狞的鬼脸赫然闯进了他茫然的视线里。

　　天呐！他看到了什么！

　　张帆简直不敢相信他的眼睛，因为那只本已经从他视线中消失的女鬼，此时此刻竟就趴在距离沙发不远的地上。

　　女鬼的模样和以往相比没有什么不同，唯一的不同就是它所存在的环境变了。以往它只是出现在他闭眼之后，但现在，它显然已经出现在了现实中。

　　女鬼的一只手肘硬邦邦的拄在地上，而另一只手爪则颤动着朝前面抓着，看样子是想要从那边爬过来。

　　张帆几乎被吓得尿裤子，因为局势的转变实在是太快了，他前一秒甚至还沉浸在那女鬼消失的激动与喜悦中无法自拔，幻想着他今后的美好人生。可后一秒，那只女鬼便又再次的出现，而后将他的所有美梦都无情的击碎。

　　女鬼边狰狞的朝着他所在的位置爬着，边满带恶意的盯着他。它隐藏在染血长裙下的半截残肢，也在这时候突然变得震颤，看上去像是正在为跳起扑向他而蓄力。

　　张帆整颗心都已经沉到了谷底，在那半截身子的女鬼继续向他靠近的过程中，他只是浑身打着哆嗦的看着它，甚至连惊叫都没有发出来一声。

　　直到女鬼的一只血手已经抓在了沙发上，他才从无比的惊恐中反应过来，继而朝着门边逃去。

　　好在那女鬼因为自身的条件所限，所以它靠近的速度并不是太快，只能靠扭动着身子一点点的前行。也正是凭借着这一点，张帆才能够得以安然的逃出宾馆的房间。

　　仓惶的从房间里逃出来，张帆便下意识的朝着楼下逃去，并一边逃一边本能的喊叫着救命。

　　宾馆里的人都不知道跑去了哪里，他拼命的叫了一路，可非但没有一个人出来帮他，就是连回应的人都没有。或者更加惊恐的说，自他出来后就连一个人人影都没有见到。

　　宾馆里的人都去哪儿他不得而知，同样的，通往下方的楼梯他也完全不清楚到底有多长。他只知道沿着楼梯一直朝下跑，但是却发现无论怎么跑都跑不到头。

　　他明明记得自己之前就住在宾馆的三楼，按道理他早应该下到楼下了才对，可事实上，下方却仍不见半点到达尽头的意思。张帆粗略估计了一下，他最起码已经下了有十几层楼的高度了。

　　等张帆意识到这些的时候已经晚了，因为他所能看到的仅仅只是一条或上或下的楼梯，至于原本存在于左右两端，连接着各层走廊的出口，则也早早的不知去向。

　　眼下的情况对于张帆来说固然绝望，但却并没有完全浇灭他的求生之火，他心中始终留有一丝对于生的侥幸，觉得只要再坚持一段时间便能够逃出去。

　　过程中，张帆突然记起了来自萧陌的一句提醒，他记得萧陌在离开的时候曾留给他一部老式手机，并提醒他一旦遭遇灵异状况，就用这部手机联系他们。

　　想起这么一件事后，张帆顿觉如获新生，因为萧陌等人的能力他可是有一定了解的。他开始在身上摸索起来，好在他有着将手机放在身上的习惯，不至于将它落在宾馆里。

　　他暂时停下来喘上口气，仔细的在脑中回想了一下萧陌的手机号，这之后他便输上号码给萧陌拨了过去。

　　可惜的是这一招并没有管用，因为手机在拨完号后竟连一点儿反应都没有，听筒里也完全听不到等待提示音的响起。

　　“该死！”

　　张帆不信邪的又反复尝试了几次，但每一次都是一样，这也令他不得不怀疑这部老掉牙的手机是不是坏掉了。

　　萧陌给他的手机不管用，他接着又试了试自己的，可结果依旧无法拨号。这下他算是彻底放弃了，知道靠别人帮助自己从这个鬼地方离开，已经是彻底没有希望了。

　　正待张帆思考着到底该怎么从这里逃出去时，他突然听到楼梯的上方响起了某种物体滚落的声响。他先是一愣，之后便急忙的从台阶上站起来，朝着上方好奇的望了一眼。

　　可就是这一眼，却几乎将张帆吓得魂飞魄散。因为从上方极速滚落下来的不是别的，正是那只仅有半截残身的女鬼！

　　那只鬼竟然追出来了！

　　这下张帆是再不敢歇息，急忙调转身子又一次拼命的朝着下方逃去。

　　在接下来的一段时间里，张帆和女鬼展开了短暂的逃与追的拉锯战，女鬼凭借着体力上的优势不断加速缩短着同张帆之间的距离。

　　至于张帆则是越来越慢，因为一路未歇的缘故，他坚持到现在早已经到了强虏之末地步，怕是再过去个三五分钟就会被那女鬼追上。

　　体力的问题让张帆心中的那丝希望之火开始变得飘忽不定，他甚至都出现了放弃的念头。不过就在这个时候，他的眼前却突然出现了一个连接着走廊的出口。

　　下方出口的出现可谓是给张帆注入了一针强心剂，这也令他原本极度乏力的双腿再度涌出了一些气力，支撑着他虚弱的身子顺利的从那出口中逃了出去。

　　不过等到他真正从里面出来时，眼前的场景却多少让他有些惊诧，因为出现在他眼前的并非是想象之中的走廊，而仅仅是一道半开半合的房门。

　　张帆迷惑的望着面前的房门，可正待他考虑，或者说是犹豫到底该不该推门进去的时候，自他的身后却再度响起了一串异响。闻声，他惊恐的回头望去，便见那女鬼竟然也追了过来，此时正奋力的朝他这边爬着。

　　女鬼的出现再度令张帆感觉有些透心凉，虽说女鬼的速度不快，但奈何这里却是一条死路，根本容不得他再去犹豫什么。想罢，张帆咬了咬牙，已经是做了最坏的赌命打算，不是生便是死！

　　他心中狂吼一声，便顺着那道开合的门缝进去了门内。

　　只是他一只脚刚迈进去，甚至还没等看清楚门内的场景，身后便突然响起了一声关门的“通”响。他被这声门响惊得一愣，待他扭头看过去的时候，便见那女鬼正停在门边一脸狞笑的在看着他。

　　并且……它的一只手爪此刻正牢牢的抓在他的一条腿上。

　　“不——！”

　　张帆惊呼的从沙发上坐了起来，脸上的冷汗不受控制顺着脸颊“滴答滴答”的朝下流着。

　　房间里惨白的灯光明晃晃的闪着，一时间竟刺得他有些睁不开眼睛。

　　当然，这并不是重要的，重要的是他竟然还活着，而看起来刚才发生的那一切不过就只是场梦。

　　张帆怀疑的看了看自己的双手，又摸了摸自己正在加速跳动的心脏，接着他便放心的大笑起来：

　　“哈哈，我还活着，刚才那只是场梦而已。”

　　不过正当张帆再为自己的又一次劫后余生，而感到庆幸激动的时候，从他的脑后却极为突兀的伸来一张极其丑陋凶狞的鬼脸——那张脸赫然就是那只女鬼的！

　　“我来找你了！！！”

　　这是在张帆彻底失去意识前所听到的最后声音。


第二十八章 第二次聚会

　　“既然已经到了约定的时间，那么我们就不再等了，接下来我给大家说一说这次群聚会的事情。”

　　待扬子对萧陌他们简短的做了一番换汤不换药的自我介绍后，他便收起了原本挂在脸上笑容，有些严肃的说起了关于这次群聚会的内容。而这正是萧陌他们所比较关心的聚会流程。

　　比起上一次的群主莉莉，这一次的群主扬子还不知道会搞出什么幺蛾子。对此，萧陌他们几个人的心里也很是没底。

　　“我想无论是群里的朋友，还是跟群里的朋友过来这儿玩的，我想都应该是惊悚游戏的发烧友，不然的话也断不会准时准点的过来这里。”

　　扬子说到这儿下意识的瞧了瞧众人的反应，见没有人说什么后，他便又继续说道：

　　“我已经事先和这家殡仪馆的负责人说好了，所以我们今晚可以在这个停尸间里好好的热闹一番。

　　你们应该有看到那个冰柜吧，那里面存放着一些新鲜的尸体，并都是尚未经过化妆师处理的。而对于那些尸体的处理，也正是我们今晚聚会的第一项内容，给尸体化妆。

　　这个职业在现实中可算得上是最为恐怖的几种职业之一，对于人的胆子有着很大的要求，如果有人说我胆子小受不了这种刺激，那么请尽快提出来，免得到时候又吵又闹的破坏其他人的兴致。”

　　其实在场的人中确实有想要离开的，许琦就是其中之一，她暗中拉了拉张晓晓的衣袖，示意张晓晓和她一起离开，但张晓晓却根本没有理会她，反倒是有些不高兴的白了她一眼。

　　许琦算是看出来了，张晓晓这是明摆着要留下来，说什么都不肯走了。她原本也觉得干脆就留下来算了，反正人这么多也没什么可怕的。可是一想到她们在下来前，在楼梯上遇到的那两个光着脚，穿着白袍的老人，她就觉得心里毛毛的，是一秒钟都不想在这儿多待。

　　在经过一番思前想后的考虑后，许琦终于是有些战战兢兢的开了口，这时便听她对扬子问说：

　　“那个……扬子……？”

　　“怎么了美女？”

　　扬子见到许琦一副想说却又不敢说的模样，他笑了笑安抚道：

　　“想要离开就直说，没什么可不好意思的，毕竟这种事情对一般人而言还是很难接受的。”

　　“事先说明，要走你自己走，我肯定不会跟你回去的。”

　　还没等许琦开口说话，站在她身旁的张晓晓便狠狠的泼了她一盆冷水。

　　许琦苦笑了一声，有些失望的看了张晓晓一眼，之后她便将目光移开，对扬子问说：

　　“其实我是想问问，我们能不能换个地方？”

　　“抱歉，这个恐怕做不到。”扬子深表遗憾的摇了摇头。

　　见扬子想都不想的便否定了她的提议，许琦便又换了个问题问说：

　　“那么我能不能先试着跟你们玩一玩，如果实在受不了再离开？”

　　“嗯……”扬子有些犯难的想了想，好半天才勉强的答应道：

　　“好吧，不过希望你不要大吵大闹，觉得怕了就一个人悄悄的离开，不然会扫了其他人兴致的。”

　　“放心吧，如果我受不了我会自己离开的。”许琦笑着保证道。

　　萧陌站在李帅和陈诚的中间，目光不断在扬子以及许琦的身上相互交替着。不知道为什么，他总觉得扬子，还有人群中的其他几个人看上去有一些怪怪的，但是具体哪里奇怪，他又有些不好说。

　　至于他为什么会特别留意许琦，则是觉得许琦在这次聚会中充当的角色，很像是上一次聚会中的张帆，因为他们对于聚会的本身，亦是其中的某个环节，都存在着明显的怀疑。

　　不过因为许琦并没有表现出她一定会中途离去，所以倒也不好肯定她是否会和张帆一样。如果她也在中途离去，且没有在聚会结束后的第二天被杀死的话，那他们在事件中的作用就很值得去深思了。

　　除了许琦以外，其他人倒并没有表现出任何的异议，见状，扬子则笑了笑继续说：

　　“既然大家都没有异议，那我就继续接上面没说完的话说了，给新鲜的尸体化妆是我们今晚的第一个娱乐项目，至于第二个，也是最后一个则是捉迷藏。”

　　“捉迷藏？”人群中有一个男人突然问道。

　　“对，就是以停尸间作为所有人躲藏的大环境，然后由被选出来的‘鬼’负责捉人，被‘鬼’捉到的人，将会受到一定的惩罚措施。

　　至于惩罚措施是什么，这个到时候我会另行说明的。

　　总之，今晚的群聚会的内容就是这样了，如果大家觉得玩得不过瘾，等聚会结束后还可以单独相邀。”

　　扬子说完后，还饱含深意的望了一眼张晓晓等一众女性，众女的脸上皆出现了不同程度的迷恋，俨然一副被催眠的模样。

　　见状，萧陌下意识的侧过头去，看了温洽云还有小跟班二女一眼，好在她们的脸上并没有多余的表情，都是一副若有所思的模样。

　　“不得不说这老头子还真TM变态。”李帅这时候忍不住的低声吐槽一句。

　　听后，萧陌同样是苦笑一声，这扬子何止是变态就能够形容的，在停尸间里玩尸体化妆，捉迷藏，这种事情别说是在现实中难以碰到，就是在众多恐怖电影里也是罕有表现。

　　所以这个扬子和当时的莉莉一样，身上同样存在着诸多疑点。

　　不过比起上一次群聚会，这一次聚会可疑的人则要更多一些。因为这里可不比郊区的别墅，这可是实实在在的殡仪馆停尸间，但凡是正常点的人想来都不会答应来这里聚会。就更别说还要给死人化妆，并在这里玩捉迷藏了。

　　虽说事无绝对，当今社会最不缺的就是变态，有一些人为了追求惊险刺激，倒也是什么事情都能干得出来。但是这些聚会者是变态，难道殡仪馆的那些工作人员也是变态？

　　还有给死者化妆并不是一件小事，这可不是随便找个人画画就能行的，万一要是被死者的家属们知道殡仪馆是这么应付了事的话，那么一旦闹起来可就是没完没了。

　　所以无论是出于哪一条考虑，殡仪馆都绝不会同意把停尸间交给外人，并任凭这么些人在里面瞎胡闹的。

　　对于殡仪馆这种放任不管的做法，萧陌一共存在着两种猜测。

　　第一种猜测他觉得是有灵异力量在从旁干扰，或许是令殡仪馆的众多工作人员产生了幻视幻听，以为停尸间已经关闭，有人在值班室看着等等，因此没有人发现这边的异常。

　　第二种猜测则要更为靠谱一些，他觉得群主扬子很可能就是殡仪馆的馆长，或是某位握有实权的领导。这样一来，鬼物如果上身扬子的话，那么让停尸间对外开放一天，并在过程中掩人耳目还是不难做到的。

　　如果事情真如他的第二种猜测这样，那么扬子便极有可能已经被鬼掉包，或是被鬼上身了。

　　但不管真相是哪一种，他们都需要对这个扬子小心堤防。

　　正待萧陌在心中对扬子的身份进行揣测时，扬子的高昂的声音却又一次响了起来：

　　“那边放置的冰柜里便有我们所需要的尸体，每个人都要选择一具。至于化妆所需要的物品都放在那些小隔间里，遵照人数我们每个人一间。

　　提前画好的人也不要打扰别人，将你们画完的尸体放置到附近的床上即可。之后我们会进行一番比较，画的最烂的那个人将会受到小小的惩罚，不然单纯的化妆岂不是很无聊？

　　当然，若是在化妆的过程中觉得怕了，不敢再玩下去了，也可以自行离开，但是千万不要乱喊乱叫的，以免扰了其他人的兴致。”

　　萧陌不知道扬子这番话属不属于这个环节的规则，如果属于的话，那他们是否可以以害怕，以不敢再继续玩下去为由，随后悄无声息的退出停尸间呢？

　　萧陌觉得这其中存在着一定的可行性。

　　一些参与者这时候都已经去往了存放尸体的冰柜，萧陌他们则没有着急，反倒是聚集在了一起。

　　萧陌打量了一眼众人，发现秦晚晴的神态不是太好，目光总是若有若无的飘向扬子那里。萧陌觉得秦晚晴可能是着了扬子的道了，便冷冷的对她提醒说：

　　“秦女士，你难道想死吗？那个扬子可是十有八九的鬼物，不要忘了徐长乐是怎么死的！”

　　“我……”秦晚晴被萧陌的声音吓了一跳，她抬起头一脸茫然的望着萧陌，俨然一副不知道是怎么回事的样子。

　　听到萧陌的话，陈诚这时候突然来到了秦晚晴的身前，他示意她不要乱动，然后目光冰冷的盯着她观察了一会儿，继而他摇了摇头说：

　　“看不出来她有没有中招。”

　　萧陌冲着陈诚点了点头，而后又好意的提醒了秦晚晴一句：

　　“秦女士你尽量不要去看那个扬子。”

　　“我知道了。”秦晚晴虽然不明白她刚刚做了什么，但见萧陌两次严肃的提醒她，她也猜到了可能是自己出了问题。

　　见秦晚晴点头答应，萧陌便不再抓住这件事不放，而这时候温洽云却突然开口说：

　　“你们有没有觉得，那个叫做扬子的男人，他的样子有一些古怪？”


第二十九章 选尸

　　“没有吧……我觉得他挺正常的。”

　　听到温洽云这句话，秦晚晴又忍不住的朝扬子所在的位置瞄了一眼，不过很快她就像是想起来什么似的，忙惊恐的收回了目光。

　　萧陌看了一眼温洽云，而后表示认同的对她点了点头说：

　　“那个男人也确实给我这种感觉。”

　　正待萧陌想要问问温洽云看没看出来到底是哪里古怪的时候，李帅却是突然说道：

　　“那个变态老头子当然古怪了，你们有谁见过正常男人化妆的？”

　　“对，就是化妆！”

　　经李帅这么一说，萧陌才猛地反应过来，为什么会觉得扬子看上去古怪了，就是因为扬子的脸上挂着一层肉眼可见的妆容。

　　李帅说的也正是温洽云想说但却没有说出口的，她从第一眼见到扬子的时候，便觉察出了这一点，并且觉得扬子笑起来给人一种阴兮兮的感觉，就像是……一具皮肤僵硬的尸体！

　　“如果扬子真的是鬼的话，我们该怎么办？”温洽云说出了她的担忧。

　　“暂时就只能小心堤防，因为有些推测我们并不敢进行验证。”

　　温洽云不知道萧陌口中的“不敢验证”究竟是不敢验证什么推测，她心怀疑惑的看了萧陌一眼，但萧陌却并没有开口解释的意思，她想了想便也没追问。

　　众人短暂的聚首后，便也朝着冰柜所在的位置走去，等他们过来的时候，参与者们都已经走的七七八八，仅有少数几人还在为尸体的选择，以及稍后的搬运工作头疼不已。

　　萧陌心中将这些人一一记下，因为这些人的表现在他看来才是最为正常，合理的。

　　他们一共有六个人，三男三女，此时此刻正彼此低声交谈着。

　　“你们难道不害怕吗？我一想到要和一具死尸接触，我就觉得头皮发麻。”

　　“当然害怕了，不过这也挺刺激的，一般人都不会有这种经历。”

　　“你还觉得刺激？我也觉得这蛮可怕的，来之前虽然有所准备，可真到了要面对的时候，还是不禁有些发颤。”

　　“那我们干脆离开还好了，然后随便找个地方聊一聊不是很好，干嘛非要参与这种变态的游戏！”

　　“来都来了，不参与着玩玩岂不是白来一趟。算了，我不管你们了啊，我先选一步了。”

　　“……”

　　随着这名男子的带头，另外那四个人也陆续做出了选择，先后从冰柜里取走了他们所需要的尸体，或是背着，或是抱着的朝着停尸间的一端走去。

　　六人中到最后仅剩下许琦自己，仍难掩惶恐的在冰柜前踌躇着，就连碰都不敢碰那装有尸体的长条格一下。

　　许琦那格格不入的表现自然再次引起了众人的注意，用不着萧陌多说什么，温洽云便会意的走过去，假意的和许琦套起了近乎，并且顺利交换到了对方的手机号。

　　期间许琦也曾对包括温洽云，乃至是众人提出过离开这里，出去外面单独聚会的请求。众人当然是从心底往外的想答应许琦，任谁都不想留在这个鬼地方，但现实显然并不允许他们这么做。

　　众人委婉的拒绝了许琦的好意，用的理由和之前拒绝她的那些人差不多，都是以既然都已经来了为由，打算试着参与进去玩一玩。

　　其实众人现在完全有机会将许琦骗走，毕竟提示里只是说明他们不允许破坏聚会的流程，而没有说明不允许说服聚会的参与者离开。

　　不过众人并没有做说服许琦离开的事情，并非是不敢，而是萧陌觉得许琦现在还算不得聚会的参与者，因为她根本就没有参与到聚会的环节中去。这样即便她最后能够得以幸存，那与他们这边也完全扯不上关系。

　　所以他们不但不能让许琦离开，反倒要想办法说服许琦留下来，并让她试着参与进去，只有这样她才能算作聚会的参与者，同他们产生直接的联系。

　　“要不我们这些人一起选择吧，实际上我心里也有些毛毛的，大家一起的话说不定就不会那么害怕了呢。”

　　就在许琦再一次考虑，自己是不是应该“撤退”的时候，温洽云却及时的向她抛出了橄榄枝。

　　听到温洽云的话，许琦先是有些意外的看了她一眼，继而脸上浮现了些许的感激。她这时候在心里面想道，就连一个才认识不久的陌生人，都知道关心她一句，并邀请她一起。可是张晓晓，这个同她认识了这么久，几乎天天睡在一起的闺蜜，这时候则冰冷的更像是个陌生人。

　　“好，和你们一起，想来我就不会那么怕了，若实在受不了我大不了离开就是。”

　　许琦终于是做了决定，温洽云脸上闪过一抹笑意，便又重新将注意力放在了面前的冰柜上。

　　冰柜上密密麻麻的存在着好些个装有尸体的长条格子，萧陌并没有去细数，只是估计了一下大概有七八十之多。

　　上面的格子因为距离地面太高，所以他们暂时并不考虑，不然还需要爬上爬下的很是麻烦。挑选尸体这方面其实也没什么好说的，就两方面需要考虑，一方面是尸体的大小，一方面是尸体的面相。

　　考虑尸体的大小，自然是为了方便搬运，因为他们并没有在周围找到能够帮助他们运输尸体的工具。所以若想将尸体弄去一端的小隔间里，就只能使用蛮力搬运。

　　至于尸体的面相，那无疑是要选择个面相好的，不说安逸慈祥吧，起码也不能太过凶神恶煞。毕竟他们身处灵异事件中，又是在这阴森诡异的停尸间里，所以很难说不会出现诈尸，或是像陈诚之前说的那种夺舍的情况。

　　包括群主扬子在内的，那批已经做出选择并取走尸体的人，此时都已经进入到了隔间里，眼下就只剩下他们这几个人，还没磨磨蹭蹭的没有选定。

　　当然了，这种磨蹭主要体现在许琦，以及秦晚晴，乃至是温洽云三女的身上。萧陌虽说也不快，但好歹并不磨蹭。

　　李帅，陈诚，还有小跟班，他们三个是最先选择完毕的，因为根本就没去管什么面相，重量的。随便拉开一个长条格子，见到里面躺着尸体就直接拉出来扛到了肩上。

　　“小跟班，帅哥发现你最近怎么越来越人小鬼大了？以前那种善解人意跑哪去了？”

　　陈诚听着李帅对小跟班的抱怨，他脸上情不自禁的露出了一丝爽意，原因是小跟班在选择完尸体后，并没有自己出力将尸体弄出来，而是凭着卖萌装可怜，骗得李帅给她充当了一回苦力。

　　陈诚此时脸上所流露的表情，并没有被李帅注意到，要不然以李帅的脾气，定然又会发动一番猛烈的口水攻击。

　　萧陌和温洽云都已经结束了他们对于尸体的挑选，此时尚未挑选完成的人就只剩下了秦晚晴和许琦。

　　秦晚晴忐忑不安的抽拉着冰柜上的各个长条格子，每当尸体那惨白的面容从中露出来时，她都会双臂颤抖着再次将长条格子推回去。

　　而另一边的许琦，也差不多也是这个状态，不知道是不是她的心里暗示在作祟，她总觉得冰柜里的每一具尸体都是活的，它们在冰柜中都是死死的睁着眼睛，直到她将它们从中拉出来的那刻，它们才会很不甘愿的将眼睛闭上。

　　随着这种感觉的加剧，许琦脸上的冷汗也是越聚越多，此时此刻，她脸上的妆容已经完全被汗水弄花了，单从面相上看，其恐怖程度丝毫不亚于那些躺在冰柜里的尸体。

　　许琦和秦晚晴的没完没了，也令萧陌彻底是失去了耐性，他没有管许琦而是对秦晚晴冷冷的提醒说：

　　“秦女士，再慢些的话说不定都有人画好出来。”

　　秦晚晴听出了萧陌话里的意思，她有些艰难的咬了咬牙，之后便不再盲目挑选，而是就近抽出了一个长条格子，格子里躺着的是一具干瘪的女尸。

　　“我……我选好了。”秦晚晴哆嗦的说着。

　　待秦晚晴宣布自己选好后，所有人的目光便都落在了许琦的身上。之前有秦晚晴在那儿，许琦自然不觉得什么，但现在就剩下她自己了，而且看众人的样子都已经等得不太耐烦。

　　她稍稍犹豫了一下，接着便也学秦晚晴那套，妥协似的说道：

　　“我也选好了。”

　　说着，一句孩童的尸体被她拉了出来。

　　陈诚这时候看了一眼那格子里的童尸，脸色微微起了些变化。

　　待尸体选好后，众人便也或扛着，或背着的朝着隔间所在的位置走去。

　　这些隔间统一的集中在停尸间的最右端，一共有25个小隔间，每个隔间看起来都像是完全密封的，给他们一种就算是在里面狂喊，外面也根本什么都挺不到的感觉。

　　当他们过去的时候，发现一些隔间的外面已经亮起了黄灯，可见这鞋隔间里已经有人在了。众人沿着所有隔间足足走一趟，最终，选择了几个相邻的隔间。

　　“我们进去吧。”

　　萧陌指了指身前的隔间，其他人见状也都点头会意，先后背着他们所选的尸体走了进去。


第三十章 化妆

　　因为隔间的门有些偏矮，所以萧陌在背着一具尸体的情况下，就只能躬着身子小心翼翼的钻进去。好在隔间的内部并不像它的门那样狭窄，萧陌进来后倒真有一种豁然开朗的感觉。

　　隔间的整个面积大概有十个平方左右，里面仅仅只放着一张单人铁床，一把铁椅，以及摆在铁椅上的一个化妆包。

　　萧陌对此倒是早有预料，所以也不觉得有什么问题，便从台阶上下来将背上的尸体轻轻的放在了铁床上。

　　他所选择的这具尸体，是一个头发几乎掉光的老者，老者紧紧的闭着眼睛，脸上的皱纹紧紧巴巴的聚集在一起，就像有几十条蚯蚓正趴在上面一样。萧陌说不恶心那是假的，相较于恶心来说，恐惧反倒并不算太强烈。

　　萧陌走到铁椅的前头，而后他将椅子上的化妆包打开，里面堆放着一些美容用品。

　　萧陌对于化妆品并不是很了解，只知道一两个耳熟能详的品牌，所以他也瞧不出这化妆包的东西究竟是好是坏。不过在他想来，这些给死人用的化妆品，应该和平日里女人们用的化妆品没啥区别。因为从本质上来讲，都是为了让自己更加漂亮。

　　萧陌犹豫着不知道该从哪里画好，这时候他的目光再次有意无意的定格在了男尸的脸上。然而萧陌的目光刚刚定格不久，他脸上的表情就有了明显的变化。

　　因为这男尸的表情……竟然变了！

　　萧陌见后暗暗咂舌，但他却并没有过多的慌张，只是觉得应该快点给这男尸弄好妆容，不然再这么耗下去，说不定过一会儿就变成这男尸起来给他化妆了。

　　凄惨的灯光下，铁锈斑斑的床铺前，萧陌这时候已经开始忙活起来。

　　许琦半背半抱的费了好大的力气，才和她选择那具童尸一起进入到了隔间里。因为远没有萧陌那种胆子，所以许琦进来后所做的第一件事并不是观察眼前的环境，而是一心想着将她身上背着的这具，散发着浓浓防腐剂味道的尸体放下。

　　只不过当她想要快速执行心中的这一想法时，却遭遇了一个让她毛骨悚然的麻烦。

　　她无法将那具童尸放下来！

　　这种放不下来并不是说她没有找到合适的放尸地方，而是最最纯粹的放不下来，因为童尸的两只手竟不知什么时候死死的扣在了一起，而且不偏不移，正落在她那并不算丰满的胸部上。

　　一个尸体背在身上弄不下去，这一幕别说是发生在许琦这种本就不算胆大的女生身上，就是换成一个壮年男子，在这停尸间里遇到这样的事情怕也会吓得呼爹喊妈。

　　许琦已经不受控制的尖叫起来，两条腿虽然开始发软，但还没到令她跌坐在地上的程度。

　　她的惊叫声特别尖锐，起码属于音调极高的那种，但是在这个隔间里听起来，却有一种闷闷的感觉，就像是一记重拳打在厚厚的海绵上，大部分的力量都没吸收掉了。

　　这个隔间或许就有类似的功能，隔绝一切声音。

　　许琦一连惊叫了几声后，她这下也不敢再这么继续下去了，狠狠的一咬牙，两只手便僵硬的抓在了那童尸的两只手上。

　　双手与之触碰的刹那，许琦只觉得身子凉了半截，因为童尸的双手冷得简直像冰做的一样。不过许琦现在也管不了那么多，她不停后退着，直至身后的童尸重重的顶在了铁床上，她才作罢的停下脚步，并开始拼了命的去掰童尸锁在她胸部上的手。

　　童尸的两只冰手抓得很牢，但是许琦在恐惧的刺激下却也爆发出了相当惊人的潜力，因此没一会儿，便见童尸的原本紧握的双手出现了一丝缝隙，继而这缝隙越来越大，最终“叭”的一声被许琦拽开了。

　　“通——！”

　　在童尸松手的一刻，它失去保护的身子便也重重的落在了铁床上。伴随着那一声有些震耳的“通”响，许琦的身子再度不受控制打了个哆嗦，接着她便又难以抑制惊惧的尖叫起来。

　　“啊——！”

　　直到将自己叫得累了，许琦才安静的闭上了嘴巴，但是再看床上那具面露诡异的童尸，心里面仍旧是打鼓的厉害。

　　童尸的印堂有一些发紫，就连眉头竟也紧紧的皱了起来，许琦因为之前并没有多看这童尸的模样，所以并没有发觉到它的变化。

　　但是想到自己刚刚很不尊重的，将这具童尸狠狠的撞来撞去，最后又重重的摔在床上，许琦就觉得有一股恶毒的目光盯上了自己。说白了，她是怕这世上真有还魂一说，唯恐会遭到这具童尸的报复。

　　所以尽管此时的许琦心惊肉跳的厉害，但是她却并没有选择逃走，而是满带歉意与恐惧的对那童尸的说道：

　　“对不起……对不起……我刚才不是故意的……我是个胆小鬼，你千万不要和我一般见识。等来世，姐姐给你买糖吃……”

　　许琦一连气说了十几遍，直到将自己说的口干舌燥为止。不过说完这些后，她确实有感觉到，原本充斥在她心里面的愧疚与不安，此时消减了很多。

　　这时候再去看那童尸，它的印堂也仿佛不那么黑紫了，皱纹也有些舒展，只不过……它的眼睛是什么时候睁开的！！！

　　许琦难以置信的看着铁床上的童尸，她甚至先后两次的揉了揉眼睛，结果……那童尸依旧睁着一双看似天真无邪的大眼睛，一眨不眨的盯着她。

　　不多时，童尸便“咯咯”“咯咯”的笑了起来，并从铁床上爬了下来，而后低着头将它的脑袋伸向了许琦：

　　“大姐姐，大姐姐，你快帮我看看这里是怎么了，我怎么感觉凉飕飕的？”

　　许琦的一条胳膊被那童尸死死的抓着，她无比惊惧的睁着眼睛，下意识的朝着童尸的后脑位置看去，就见那里……赫然存在着一个约有半拳大小的血洞！

　　与此同时，那童尸又猛的抬起了脑袋，凶狞的叫道：

　　“我就是因为这里受伤才死掉的！”

　　李帅绕着铁床一圈一圈的走着，过程中他的略带怀疑的目光也是时刻紧盯着躺在床上的女尸。

　　这个女尸虽说不是他故意挑选，但确实是一个年龄不超过30岁的女子，并且拥有着一副不错的身材。

　　这一点，李帅刚刚已经掀开女尸身上的白衣，细细的观察过了。至于他现在为什么会一圈一圈的围着这个铁床走动，那是因为他觉得这具女尸和刚才相比有了某种变化。

　　李帅突兀的停下了身子，因为他已经找到了女尸的变化，是指甲，女尸的指甲较之刚才明显长了一大截，简直是秒生长。

　　“尸变？”

　　李帅嘴上狐疑一句，觉得这女尸的变化有些像僵尸片里的尸变，说不一定就会脸长绿毛的过来抓自己。

　　想到这儿，李帅非但没有害怕反倒是笑了出来，就见他转过身去，开始在化妆包里仔仔细细的翻了起来，很快他便从中找到了一把指甲刀。

　　“我倒要看看是你长得快，还是我剪得快。”

　　接下来在隔间里的很长一部分时间里，李帅都在乐此不疲的做着这件事。

　　另一边，在和李帅相距不远的一个隔间里，扬子正拿着一个毛刷，在一具中年男尸的脸上轻轻的刷着。此时的扬子，脸上充斥着难以形容的诡异表情，一双狭长的眼睛充满了恶意。

　　“这回轮终于换我给你化妆了！”

　　扬子想起了自己前几天躺在这张床上，被这个该死的男人在脸上涂涂抹抹的一幕。

　　许晓美有些惊恐的看着躺在铁床上的这具尸体，尸体的身材有些臃肿，一个圆鼓鼓的肚子挺得老大，将它身上穿着的那件白袍高高的顶起。

　　毫无疑问这是一具肥胖的男尸，它安静的躺在床上，一张满是肥肉的大脸几乎完全遮住了它的脖子。

　　粗略的看上去，这具尸体起码也要有200斤重。

　　而这也是让许晓美如此惊恐的原因，因为她的体重还不到90斤，就算是靠拖得，她也不可能会将这么重的一具尸体拖到这里，并还能摆放在铁床上。

　　事实上，她根本就不知道这具尸体是怎么出现在铁床上的！

　　她记得非常清楚，她选得那具尸体是一个浑身干瘪的老太太，体重大概连五十斤都没有，可就这样还几乎累的她半死。

　　但是奇怪就奇怪在这儿，明明只是一具干巴瘦的女尸，可就在她转个身去找东西的过程中，就诡异的变成了一具肥胖的男尸。

　　这么恐怖的事情根本没办法不让她在意。

　　许晓美站在床边愣了一会儿后，她也不知道哪来的勇气，便颤抖的伸着一只手缓缓的朝着那胖尸的鼻尖递去。越来越近……越来越近，直至她的手完全停在了胖尸的鼻前。

　　她屏息的感受了一会儿，没有感受到任何的气息，它的心脏也根本不存在起伏，可见这确实只是一具冰冷尸体。

　　但是……一具尸体怎么会突然的躺在这里，而原本躺在这里的女尸又到哪去了呢？莫非这停尸间里真的有鬼？

　　这种念头的萌发，不禁令胆大的许晓美感到心中一紧，再看向床上的那具胖尸时，仿佛觉得它和刚才相比又有了一些微妙的变化！


第三十一章 尸变

　　温洽云所选择的尸体是一具苍老的女尸，黝黑的皮肤干瘪粗糙，两只手紧紧的缩着，活像是两只鸡爪。最为恐怖的还要属它的面容，因为除了一双凸起的眼睛外，余下的部分皆是塌陷的。

　　此时此刻，女尸正一眨不眨的睁着它那双死死凸起的眼睛，似是在看着隔间的上头的棚板，似是在看着正在看着它的温洽云。

　　女尸大概是在三分钟前突然睁开的眼睛，温洽云当时正在聚精会神的给它化着妆，结果自然是被这一幕吓得够呛。好在是温洽云心理素质，在近几次的事件中，已经得到了质的提升，所以她没用多久的功夫便调整了过来。

　　缓过神来的温洽云先是走去隔间的门边，并试着推了推门，见隔间的门不费力的便能被她推开后，她这才又回到了铁床边，警惕的对床上的女尸观察起来。

　　女尸安静的躺在床上，两只干枯的手仍如鸡爪般蜷着，一张存满黑牙的嘴巴微微的张着。

　　观察中温洽云发现，女尸比起三分钟前，它又生出了一个新的变化——嘴巴！

　　因为它的嘴巴在此前同样是紧紧闭着的。

　　毫无疑问，床上的这具女尸正在发生着恐怖的变化，而这种变化在温洽云想来，它的最终形式应该就是苏醒！

　　这时候，温洽云突然想起了扬子在介绍群聚会的流程时，曾经提及的一句话。大概意思是说，等他们给尸体画好妆后，需要将尸体从隔间里弄出去，然后放置在隔间外面的那些铁床上。

　　并不是待他们给尸体画完妆后，就扔在这个小隔间里不管了。

　　意识到这一点后，温洽云便不再犹豫什么，忙又从化妆包里取出工具，继续起了她尚未完成的化妆工作。

　　秦晚晴的面色非常难看，整张脸几乎快因极度恐惧的心里而变得扭曲。

　　她毛骨悚然的愣在床边，被她紧握在手里的那根细细的毛刷，此时此刻正在随着她的手而剧烈的抖动着。

　　可以想到的是，她所选择的尸体也出现了恐怖的变化。

　　她所选择的这具尸体其实是一具残尸，没有双腿，并且脸上存在着大片烧伤的痕迹。毫不夸张的说，就这么一张脸就是放在活人的身上，都足以将人吓得不轻，就更别说是放在死人的身上了。

　　秦晚晴会选择这样一具尸体，最主要的原因是尸体的重量轻，方便她进行搬运。再者受当时萧陌那么一催，她心里也有一种随便选上一具的想法，所以挑来挑去便挑了一具最吓人的出来。

　　不过她也真是没想那么多，等她将这具残尸抱进来，并放在铁床上后，她便马不停蹄的开始给它化妆。

　　因为早些画完，她也能早些将这具尸体弄出去，外面虽说也很恐怖，不过在她看来再怎么样，也要好过她与这尸体待在这里。

　　所以若说起来，众人中则要属秦晚晴一点儿没耽误功夫。但因为所选尸体的面部有着很大一片烧伤，所以相比于其他人，她在化妆上的难度也要大上一些。

　　早在现实中的时候，她虽说参与过几次亲人的葬礼，但是对于给死者化妆的这个事却是知之甚少。但因为见过几次死者的临火化前的遗容，所以她觉得应该和平常化妆差不了太多。

　　因为死人的脸色较差，所以秦晚晴一上来便动用了一些，较为贴近肤色的粉底进行中和。因为女人的脸上覆着一大片烧伤，所以秦晚晴这粉底是涂了一层又一层，毫不夸张的说，她这一番涂法，足足用去了化妆包里的两瓶粉底液。

　　女尸的面部无疑被她涂抹的极厚，但也因为这样，所以那片烧伤的痕迹也几乎看不到了。

　　女尸的脸色惨白的吓人，她所选择的粉底根本就没有起到半点儿中和的作用。但资源有限，化妆包里一共就那么两瓶粉底液，更何况还都被她用掉了。

　　秦晚晴不敢仔细去看那女尸的脸，这时候又从化妆包里取出眼影，也不管三七二十一的就给这女尸画了上去，接下来的睫毛膏……

　　一番折腾下来，秦晚晴算是一点儿没浪费，是将化妆包里能用到的东西都用了。那女尸经她这一番涂画，尽管看上去很是不自然，但起码不似之前那般丑陋狰狞了。

　　秦晚晴不知道萧陌他们有没有画完，不过在她想来，就连她这胆子最小的，又几乎是最后进入隔间的人都画完了，那其他人想必早就完事在外面等自己了。

　　这么一想，秦晚晴便不再犹豫，将手上的化妆包放在一边，打算将铁床上的尸体抱起来。

　　只是还没等她将手伸过去，她整个人就完完全全的愣住了，因为她看到了……一双脚！

　　这女尸明明没有脚的，它什么时候长出来一双脚呢？

　　这种念头萌生的同时，秦晚晴便觉得脑海里轰然一声，因为腿脚发软所以身子不禁倒退了好几步。

　　这并不是最开始她带回来的那具残尸！

　　秦晚晴心里“咚咚”的狂跳着，天知道这究竟是怎么回事，为什么她画着画着的尸体就完全变了样。

　　就在秦晚晴骑虎难下不知道该怎么办好的时候，原本安静躺在铁床上的那具女尸，却突兀的坐了起来。

　　并且……它睁开了眼睛！！！

　　“脸……我的脸……还给我！！！”那女尸醒来的瞬间，便瞪着它那双血红色的眼睛，声音尖厉的冲着秦晚晴咆哮着。

　　“啊——！”

　　见到这样极具惊悚的一幕，秦晚晴立马被吓得大叫起来，之后便仓惶的逃出了隔间。

　　当秦晚晴从隔间里惊叫着逃出来时，她惊喜的发现有一些人已经离开了隔间，正集中在一边相互间闲聊着。

　　她大致扫了一眼，但却并没有见到萧陌等人的身影。正待她犹豫要不要过去寻求下帮助的时候，有一个人却是发现了她，并关切的对她问说：

　　“出什么事情了吗？”

　　秦晚晴顺着声音看去，那个在叫她的人，正是萧陌之前提醒她，让她小心再小心的扬子。

　　秦晚晴想起了萧陌的提醒，所以她急忙将看去的目光又收了回来。但这时候，扬子却已经朝她走了过来。

　　待她反应过来的时候，扬子则已经与她近在咫尺。

　　“出什么事情了，看你慌慌张张的跑出来？”

　　扬子依旧是先前那句话，并且目光毫不忌讳的停留在秦晚晴的脸上。

　　“那个……”秦晚晴不知道是紧张还是害怕，低着头支支吾吾的半天也没有说出个所以然来。

　　扬子见秦晚晴始终低头不敢看他，他那双狭长的眼睛不禁眯了起来：

　　“我觉得我的长相还算凑合，不至于吓得你连看都不敢看我吧？”

　　“没有。”秦晚晴摇了摇脑袋，这才算是抬起了头，但目光也多少有些飘忽，毕竟站在她面前的这个人，可十之八九是只鬼啊！

　　见秦晚晴的目光依旧闪躲着不敢同他对视，扬子笑了笑也不再多说，继续之前的问题说：

　　“你选择的那具尸体呢？你该不会将它忘到里面了吧。如果是的话你需要回去将它带出来，因为一会儿可是要进行化妆评比的，而且在评比完成后，这些尸体都是要重新放回冰柜的。”

　　“我……我知道了。”

　　秦晚晴脸色惨白的攥了攥拳头：

　　“我这就回去取。”

　　“看你吓得这个样子，这样吧，我帮你……”

　　“不用麻烦你了，这位是我的朋友，她若有麻烦我会帮助她的。”

　　就在扬子对秦晚晴提出，要帮助她进入隔间取尸的时候，李帅不知道什么时候也已经扛着尸体走出了隔间。

　　在说这番话的时候，李帅一副笑眯眯的模样注视着扬子，丝毫不惧扬子是否拥有魅惑的能力。

　　秦晚晴虽说也有些害怕李帅，但再怎么说也是自己人，所以她忙心神大定的去往了李帅的身旁。

　　“既然你们认识的话，那我就不再这里掺合了，祝你们好运。”

　　扬子再次展露他招牌式的亲和笑容，之后便转过身子缓缓的离开了。

　　见扬子走后，李帅不由再一次的，对这个他多少有些看得不爽的大妈，批评教育起来：

　　“我说秦大婶，小萧子的话你难道忘了？这个死变态转挑心里薄弱的下手，看来你是真不怕死啊。”

　　“对不起……我刚才……”

　　“算了，左右命是你自己，你若是不珍惜也没人能帮得了你。”

　　说到这儿，李帅才发现秦晚晴只是她自己，而没有见到她选得那具尸体：

　　“你选得那具尸体呢？”

　　“还在隔间里。”

　　“你难道不知道要将它带出来？还是说它发生了某种变化，于是便吓得你从中逃了出来？”

　　“尸体和我之前带回来的不一样了。”秦晚晴的声音不受控制的提高了几个分贝。

　　“我真是服了你了。”李帅无语的看着秦晚晴，而后对她提醒说：

　　“立即回去将尸体带出来，别管它和你之前带回来的一不一样。”

　　当李帅跟着秦晚晴进入到隔间里的时候，那具坐在床上的女尸仍在瞪着血眼咆哮着：

　　“脸……把脸还给我！！！”

　　“你看见了吧，它除了会坐在床上冲你嚷嚷着，其余的它什么都做不到。”

　　李帅念着秦晚晴是第一次经历事件，所以他在提醒了秦晚晴一句后，便直接走过去一把将床上的女尸拽了下来。

　　然后有些不耐烦的，对正在目瞪口呆看着他的秦晚晴说道：

　　“还愣着在那儿干什么，赶紧过来搬尸走人！”


第三十二章 追赶

　　当秦晚晴胆胆战战的背着那具女尸，跟在李帅后头从隔间里走出来时，恰逢萧陌温洽云等人，也先后从他们所在的隔间里走了出来。

　　“看来我们这一次还挺幸运的。”

　　萧陌见所有人都安然无恙的带着尸体离开了隔间，他庆幸的笑了笑，也不问众人在隔间里的时候都经历了什么，便一指扬子等人所在的位置说：

　　“我们过去吧，也好将身上的尸体放下。”

　　众人很快便来到了扬子等人这边，并先后找了个床位将尸体放到了上头。之后他们跟着扬子等人又等了一会儿，但却再没见到有人从隔间里出来。

　　萧陌记得在没进入隔间之前，不算他们的话，参与者的人数共有十九人。但是眼下再去确认的话，参与者的人数却已经变作了十人。

　　消失的那九个人，萧陌或多或少还有些印象，其中印象最深的便是许琦。许琦也在消失的那九人中，就是不知道是中途害怕离开了，还是说已经被杀死了。

　　又等了大概有十分钟，人群中这时也终于有人等得不耐烦了：

　　“这么等下去多久是个头啊，说不定那些人都害怕回家了呢？”

　　“是啊，再怎么说这世上也是胆小的人多，胆大的少。”

　　“……”

　　听到人群里的抱怨声，扬子想了想后笑着对他们安抚说：

　　“这样吧，我现在过去挨个隔间看看，看看他们是走了，还是没有出来。”

　　“群主，不介意我也跟过去看看吧？”李帅突然对扬子说道。

　　“当然不介意，那我们现在就过去吧。”扬子没有丝毫的惊诧，甚至连犹豫都没犹豫便答应了下来。

　　萧陌同李帅相视一眼，后者心领神会的点了点头，便跟着扬子走去了隔间那边。

　　趁着扬子和李帅去往隔间那边的间隙，萧陌温洽云也开始动用一些小手段，从众参与者的手里得到了他们的手机号。

　　待将这些参与者的手机号一一记下后，萧陌也不忘继续对他们问说：

　　“你们刚才在给尸体化妆的时候，有没有遇到一些很诡异的事情啊？”

　　“还好吧，就是感觉尸体像会随时睁睛似的。”

　　“你也有这种感觉？”

　　“怎么你也有？”

　　“是啊，有好几次我都不得不停下来，仔细对它们观察一会儿。”

　　“你们多半是胆子太小，自己吓唬自己罢了。”

　　“我的胆子小？不服我们比一下，谁认怂谁孙子，怎么样，敢不敢比？”

　　“……”

　　经萧陌这么一说，参与者们便开始各抒己见的发表看法，结果就演变成了一场毫无意义的口水仗。但好在这口水仗并不算过分，任谁都没有进行人身攻击，就只是相互间抬两句杠罢了。

　　在参与者们吵嘴抬杠的过程中，萧陌站在一旁也算是将事情弄清了大概。

　　原来每个人在给尸体化妆的时候，都隐隐觉得尸体好像是有了某种变化，可等到他们真的安下心，去全神贯注观察的时候，却又根本瞧不出尸体的变化，看似一切都只是他们的错觉而已。

　　另外，萧陌还获悉到了一个对他们来说是很重要的线索，那就是许琦的去向。据一个参与者说，当他背着尸体从隔间里出来的时候，恰好看到了一个年轻女子，惊叫着从隔间里逃出来，并在之后头也不回的朝停尸间的门边逃去，过程中还不断喊叫着说有鬼。

　　后经另一名梳着沙宣头的女子证实，这个人惊慌逃走的年轻女子，就是他们之前所一直关注的参与者——许琦。

　　许琦的手机号之前温洽云已经存了，所以只要她还活着，等到这次群聚会结束，他们便能够毫不费力的联系上她。

　　再者，众人也压低声音相互交流了一下，他们刚刚在隔间里所遇到的事情。这个其实没什么好说的，因为模板都是大同小异，一开始都是发现尸体莫名生出了变化，而后，这种变化随着时间的流逝开始越来越明显……直到他们将画好妆的尸体，及时的带出隔间。

　　尸体好像只有待在那个隔间里才会生出变化，而一旦离开隔间，则立马又会恢复成一动不动的死尸。

　　就在萧陌他们低声交谈这件事的时候，李帅和扬子已经从隔间那边回来了。

　　“看来真被你们猜中了，那几个胆小鬼已经临阵脱逃了。”

　　扬子颇有些无奈的摇了摇脑袋，之后他又说道：

　　“既然那些人都已经走了，那么由他们选取的尸体，就不参与接下来的评比了。所以，那个画的最差的大奖，就只能落到我们这十几个人的头上了。”

　　就在扬子说这番话的时候，李帅则也在同众人低声说：

　　“我刚才跟着那个老变态去看过了，各个隔间里只有尸体，并没有发现活人。但是有几间却弥漫着一股子血腥味，在里面的人想来十有八九是被杀了。”

　　“看来正如我之前所感觉到的那样，这一次的群聚会并不容易渡过。”说到这儿，萧陌抬头瞄了一眼扬子：

　　“我们还是听听看那惩罚措施是什么吧。”

　　萧陌这边和众人正低声说着，那边，人群中便有人高声问说：

　　“到底是什么惩罚啊，可别太变态。”

　　“是啊，你总得把什么惩罚说出来吧。”

　　“……”

　　“哈哈。”扬子突然大笑了起来，而后他冲着人群摆了摆手说：

　　“其实事情并不像你们想的那样，这个惩罚只是让你们做点体力活而已，毕竟这些尸体是我们从冰柜里搬出来的，总需要有人再将它们放回去吧。

　　所以这个惩罚，就是让那个画的最烂的一个人，负责将这些尸体再通通的放回冰柜里。

　　这个对大家来说应该不难做到吧？”

　　众参与者你看我，我看你，显然任谁都没有想到，扬子的惩罚措施竟然就只是搬运尸体。虽说与惊悚搭不上边，但是细想想，这二十几具尸体若是完全由一个人搬运的话，那也足以被累个半死。

　　不过扬子既然都已经提出来了，那么萧陌他们便没办法拒绝，而其他参与者那里在短暂思考后，倒也没人提出异议，于是这一条惩罚措施就算是全票通过了。

　　既然惩罚措施已经给出来了，那么接下来所要做的，便是将那个画得最烂的倒霉鬼给选出来。

　　“好了，既然大家对于惩罚措施都没什么异议，那么现在我们就用举手表决的形式，选出那个画得最烂的人。

　　票数最多的那个人，便是画得最烂，需要在一会儿搬运尸体的人。”

　　将这些说完后，扬子便率先来到了他所选取的尸体旁，而后说道：

　　“那么就由我先开始吧，不过在你们给我投票之前，请先观察一下其他人所选择的尸体，之后再去与我所选的尸体进行比较，这样无论对我，还是对其他人都比较公平。”

　　待扬子说完后，萧陌他们便象征性的去其他尸体旁绕了一圈，不过就只是走个过场而已，他们甚至连头都没有低一下，因为他们早已经决定将票都投给扬子了。

　　因为他们实在是看这个满身嫌疑的男人很是不爽。

　　就在众人准备举手投票的时候，另一边，之前所被萧陌他们关注的许琦，此时此刻则正在一楼的大厅中拼命狂奔着。

　　许琦从停尸间逃出来后，她甚至连口气都没喘，便马不停蹄的逃上了一楼。让她如此拼命的原因只有一个，那就是距离她大概有五六米远的地方，正有一个“咯咯”傻笑的小男孩，张着手在后面追赶她。

　　不知道是不是因为时间太晚了，所以殡仪馆已经闭馆熄灯，总之，当许琦顺着楼梯上来后，映入她眼前的场景便只有黑暗。

　　可即便如此，在后有追兵的前提下，许琦也不敢停留半分，所以她也只能硬着头皮的去硬闯黑暗。至于她所选择的路线对不对，沿着这条路线是否能顺利通往殡仪馆的大门，大门有没有上锁……这些她则通通都没有考虑。

　　“大姐姐……你停下来等等我好不好……咯咯……”

　　身后又传来了那个童尸阴兮兮的呼唤声，声音较之她前一次听到，明显要增大了几分，可见那童尸正距离她越来越近。

　　许琦已经被吓哭了，因为此时此刻，她觉得在这片空旷的大厅里，已经不只是童尸一个再追她了，而是密密麻麻的，数不清到底有多少不干净的东西，正在从四面八方的向她涌来。

　　“别……追我了好不好……冤有头债有主……不是我害得你……你不要来找你……”

　　许琦边跑边对身后的童尸哭求着，但是童尸的笑声却依旧阴魂不散：

　　“大姐姐……你停下来等我一会儿好不好……等等我好不好……”

　　“求求你不要再跟着我了……放过吧……”

　　许琦哪里敢停下来，虽说身后的童尸并没有对她做什么，但是再怎么说那也是只鬼啊。可就在这时，许琦却发觉到自己原本漆黑的视线中，竟莫名的飘来了十几个白点，这些白点一开始仅有指甲盖大，但随后却是以惊人的速度再放大着。

　　当许琦从茫然中反应过来的时候，十几张或是年轻，或是苍老，或是慈祥，或是愤怒，或是恶毒的人脸便死死朝她的贴了过来。

　　这一瞬，她惊骇的发现自己已经失去了行动能力，并且，她的心脏也在骤然的下沉着。至于这十几张惨白如洗的面孔，则在它们完全靠近的一刹，齐齐的对她吼道：

　　“停下来……等等它！！！”

　　许琦被这声音震的晕头转向，呼吸也变得极为艰难，可当她稍稍恢复一些的时候，身后，那名童尸稚嫩的声音却又一次响了起来，并且这一次距离她是如此之近。

　　“大姐姐……我终于抓到你了……”

　　许琦下意识的回头看去，就见那童尸正骑抱在她的腰上，看着她“咯咯”的笑着。


第三十三章 捉迷藏

　　停尸间里。

　　经过几番的举手投票，最终，扬子不出众人意外的获选了那个画的最差的称号。

　　对于这个结果，扬子依旧是面不改色，脸上仍挂着他那招牌式的笑容，只是语气上多少带些自嘲说：

　　“看来你们还真是希望我锻炼出一副好身材呢。”

　　扬子笑着秀了秀他的肌肉，完全没有将搬运尸体当回事儿。

　　萧陌这时候同众人相视一眼，心中不禁有些暗爽，若不是他们这些人齐心协力，每次都全票投给扬子，这个留到最后的搬运工还真不轮到他，因为除却秦晚晴和温洽云外，就没有一个女性参与者是投给他的。

　　从这一点上便能瞧得出扬子的女人缘，想来有陪床想法的也绝不在少数。

　　萧陌他们之所以会将票都投给扬子，将扬子选出来当这个搬运工，出气的念头只是其中的一方面，另外一方面，则是不想有其他参与者留下来。

　　因为在他们看来，大半夜的独自留在这停尸间搬运尸体，那绝对是有死无生。

　　“时间也不早了，我们还是赶快进入第二个环节吧。”

　　说话间，扬子指了指停尸间的门边：

　　“我之前已经和大家说过了，第二个娱乐环节是捉迷藏，到时候会选出两个人做鬼，负责寻找躲藏在停尸间里的人。

　　出于停尸间的面积，以及寻找的难易程度考虑，整个捉迷藏的环节定时十一分钟。前面的三分钟用来躲藏，后面的八分钟则留给鬼寻找。

　　过程中，被选出的两只鬼将会关掉停尸间的灯光，躲藏者可以利用手机等物照亮，不过要小心使用，因为光亮很容易会将自己所藏身的位置暴露。”

　　扬子说到这里，萧陌突然冷冷的插了一句问说：

　　“如果将停尸间的灯光熄灭的话，那岂不是很难判断从一边过来的人，究竟是躲藏者，还是追来的鬼了？”

　　“这就需要躲藏者自己去判断了，因为这也属于游戏的一部分。”

　　扬子看了萧陌一眼，见萧陌再没有疑问，他便又自顾自的说起来：

　　“若在时限结束时，仍有躲藏者没被找到，那么便认定是鬼方失败。反之，若是所有躲藏者都被鬼找到，那么便认定是躲藏方失败。

　　无论鬼方最终是失败还是获胜，被鬼抓到的人都将会受到惩罚。”

　　“如果被找到会遭受什么惩罚？”萧陌冷眼看着扬子，依旧不客气的打断说。

　　“这个暂时保密，如果有谁到时被鬼找到，那么自会知晓。”扬子在萧陌看起来笑容很是诡异的摇了摇头，并没有明说惩罚具体是什么。

　　不过即便扬子没有明说，萧陌也大概能够猜得到，这个被鬼抓住的惩罚多半就是……死亡！！！

　　萧陌这时候看了温洽云等人一眼，他发现其他人也都一副若有所思的神色，想来和他一样也都意识到了这一点。

　　接下来又有人问了扬子几个问题，但都属于不痛不痒的提问，所以没费什么力气便被扬子敷衍了过去。

　　“既然大家都知道游戏规则了，那我们现在就开始抽鬼。”

　　说着，扬子从口袋里掏出了一副扑克牌，并从中抽出了连同大小鬼在内的，共计十五张扑克牌。

　　“抽中大鬼和小鬼的人，就是捉迷藏游戏中的鬼。”

　　扬子将手里的十五张扑克牌快速的打乱，之后将它们统一放到了一张铁床上，并缓缓的对着众人摊开。

　　“由你们先选吧。”扬子指了指被他摊放在铁床上的扑克牌。

　　“帅哥就喜欢做第一。”

　　李帅第一个站了出来，继而他想也不想的便从扑克牌中拿起了一张。将所拿到的这张牌翻过来看了一眼，李帅轻松一笑说：

　　“看来当不成鬼喽。”

　　看到李帅手里的扑克牌并不是鬼牌，温洽云等人都为李帅松了口气，只有萧陌表现的很镇静，像是并没有出乎他的意料一样。

　　下一个抽扑克牌的人换成了萧陌，萧陌也和李帅一样，随随便便的从上面拿了一张，翻开一看同样不属于鬼牌。

　　“我们是不会抽到鬼牌的，放心的去拿吧。”

　　萧陌回来后，低声对着心怀忐忑的几人提醒道。

　　有了萧陌的提醒，温洽云他们自然是再没有心里包袱，也先后的走过去从上面拿取了一张。结果就正如萧陌所料中的那样，任谁都没有抽到鬼牌。

　　最终，大小鬼两张鬼牌，分别被扬子，还有一个身材臃肿的男人抽中。

　　到现在，萧陌几乎已经可以确定，扬子定然就是鬼物无疑，至于另外一个身材臃肿的胖子，他对这个人则几乎没有多少印象。

　　待两只鬼选出来后，一些人有些庆幸，一些人则有些失望，看来还是有人想要体验一把做鬼的感觉的。

　　除了萧陌他们六个人的表情有些严峻外，其他参与者倒都是跃跃欲试，毕竟这种游戏他们已经很多年没有碰了，都不禁想到了一些小时候的事情。

　　萧陌这时候抬碗看了眼时间，时间已经快要步入午夜零点了。

　　扬子在和那胖男人侧头低语了几句后，便挥手对众人招呼说：

　　“大家现在都跟我们过去门边吧。”

　　随后，众人跟在扬子二人的身后来到了停尸间的大门前。停尸间的灯控开关就在门旁的墙壁上，只要打开灯控盒子将里面的开关按下，那么这间密不透风的停尸间，霎时就会被黑暗所笼罩。

　　“我们一会儿是分开逃，还是大家聚在一起？”

　　“聚在一起的话，一旦被鬼找到，那么连带着其他人也很难脱身。分开的话，彼此间又都缺少照应，这还真不太好做出选择。”

　　萧陌苦笑着摇了摇脑袋，一时也有些打不定主意。

　　倒是李帅无所谓的说道：

　　“这个没必要考虑，我们这么多人聚在一起目标太大，况且也根本没办法躲藏。所以还是各逃各的，生死由命算了。”

　　“这样吧，我们还是选个中间办法，六个人两两一组行动。

　　待会儿无论谁和谁一组，在灯灭后都不要惊慌，也不要频繁的使用手机照亮，可以说能不用手机就不用。也万不要考虑往那些装有死尸的冰柜里钻，另外隔间也不能考虑，并且要远离那些放有尸体的铁床。

　　不要觉得我啰嗦，因为一会儿什么都有可能发生，表面上虽说只有两只鬼在找我们，但别忘了这里可是停尸间。”

　　萧陌这番提醒可谓是十分的重要，因为几个容易出现闹鬼的区域，都被他给排除掉了，这也极大的消减了一些人慌不择路，主动作死的可能。

　　萧陌并没有直接给众人分组，而是让众人自己去选择，最终温洽云和小跟班一组，萧陌和李帅一组，陈诚则和最有可能出事的秦晚晴一组。

　　毫无疑问，秦晚晴这个包袱算是托给陈诚了。陈诚对此倒也不在意，因为他并不存在任何的道德包袱，能救就救，救不了就闪人。

　　萧陌没有主动和秦晚晴一组，这个说起来既有自私的成分在，也有力不从心的成分在。毕竟他的身体素质是一大软肋，身上虽说有几个道具，但自保都费劲根本帮不上秦晚晴什么。

　　而秦晚晴因为身体素质太差，也很难说她在遭遇危险时会做出什么来，所以这个重量级的包袱，萧陌现在也只能无耻的丢给陈诚了。

　　“一旦我们在躲藏的过程中生出意外，以至于和同组的人分开，那么就不要再想着找到对方了。因为在漆黑的环境下，又都身处于惊慌之中，所以在方向的判断上极有可能会出现错误。

　　那么说不定那个再次出现在你身边的人，就是从黑暗中偷偷潜来抓你的鬼！

　　所以我们在黑暗中只要感觉到有人在附近，那么就尽量的避开。”

　　说到这儿，萧陌似是又想到了什么，他的声音微微的停顿了一下，继而不确定的说：

　　“其实我还有一个推测，只不过具有一定的风险……”

　　扬子和那个胖男人的手里，各自握着一根不知从哪里找来的手电筒，这时就见扬子再次看了看表说道：

　　“大家准备好，我数三二一便准时关灯，你们将有三分钟的时间用来找地方躲藏，这之后我们便会开始寻找你们。

　　那么现在开始，三！

　　二！

　　一！”

　　“啪——！”

　　随着扬子低沉的声音落下，存在于停尸间顶端的那一排排白织灯光，便从左到右齐刷刷的熄灭了。

　　霎时，停尸间便陷入到了绝对的黑暗中。

　　早在白炽灯的余晕未消时，萧陌便已经跟着李帅拼命的朝着，他们此前就选定好的路线逃去。至于温洽云，陈诚他们也都和其他参与者一起，各自逃去了一边。

　　一时间，空旷的停尸间里满是急促的脚步声在回荡。

　　三分钟的时间，就是让萧陌全速奔跑的话，也足以从一端的尽头跑到另一端的尽头了。这三分钟的时间可以说选一处地方藏身是足够了，所以萧陌和李帅都不是很担心。

　　更何况，他们本身也没有要选地儿躲藏的想法。


第三十四章 验证的打算

　　李帅在黑暗中并非是两眼一抹黑什么都看不到，他是具备着一定的夜视能力的。不过这种能力并非是他与生俱来的，事实上这也是他最近一段时间才发现的。

　　他的夜视能力并不算太强，起码赶不上变身后的小跟班，以及拥有着特殊体质的陈诚，不过在不使用手电筒的情况下，保证他和萧陌不撞在墙上，亦是散落在各处的那些铁床上，这还是勉强能够做到的。

　　对于拥有这种能力，李帅抱着一个非常乐观的心态，毕竟他们时常都会遭遇到身陷黑暗的困境。这样在有了这样一种能力后，无论是对他自己还是对萧陌他们来说，都应该是好事一件。

　　不过萧陌心里却并不这么认为，因为李帅的身体状况他多少是了解一些的。李帅和张天一一样，都是进行过鬼物器官，或是鬼物躯体移植的试验者。

　　而有关这种移植，早在逃脱者营地的时候，郑永华就有对他提到过，尽管就只是提到了那么寥寥的两句。

　　“你这个朋友讲义气，直白，是一个值得拿命去交的人，只可惜……怕是活不了多久了。”

　　这是当他解决致命挑战那次事件后，临离开集中营前郑永华告诉他的，至于郑永华为什么会这么说，则是因为他注意到了李帅的那条鬼臂。

　　“身上装有鬼物的东西，从理论上来说已经不属于人类了，何况鬼物的东西哪是那么好用的，被吞噬掉只不过是时间早晚的问题。

　　我想你在和他一起经历事件的时候，也应该察觉到了吧。”

　　当天他从集中营出来，便有第一时间将李帅叫去一旁，然后询问了一下他那条鬼臂的情况。结果，事情要远比他想象中的，和郑永华说的还要糟糕，李帅的身体竟已经有超过三分之一地方，变成了和他那条鬼臂一样的皮肤。

　　并且李帅自己也承认，他总会不自觉的变得愤怒，心生冲动，甚至有时候满脑子都是要将眼前的人杀掉，撕碎的恐怖念头。

　　有关这一点，萧陌早在李帅得知沐雪的死讯时，便真真切切的感受了一回，被李帅盯着甚至比被一只厉鬼盯着还要让他头皮发麻。

　　按照李帅的说法，他的身体其实很早以前，就出现了类似的变化。只不过和现在比起来，那时候的变化速率既不快，也不明显罢了。更别说李帅本身也不是一个，对自己身体多么在意和爱惜的人，所以就是看见了也全当没看见。

　　一直以来，李帅的身体就在潜移默化的发生着变化，这就和当时的张天一一样，只不过因为不似张天一那般连心脏都被替换掉了，所以他才没有变化的和张天一那样快。

　　即便如此，但在先后经过沐雪死讯的刺激，以及多次灵异事件后，他身体的这种变化显然也变得加剧起来。最近，他更是又生出了夜视这种适应黑暗的能力，这种种的迹象无疑都在表明，李帅距离完全变成鬼物又近了一步。

　　并且从他的变化频率来看，少说一两个月，多说半年，他就会彻底鬼物化。所以，在此之前，他必须要找到办法帮助李帅才行。

　　当然了，他自己也同样在被那颗恶鬼人格所困扰着，只不过比起他自己这看不到摸不着的，李帅身上的问题则要来得更直接，更迫在眉睫，是眼下必须要找到办法解决的。

　　虽然他现在对于要如何解决李帅的危机，仍没有丝毫的头绪。

　　李帅并不知道萧陌正在操心他的事情，不过话说回来，就算他知道他也肯定会用“不用担心了，帅哥福大命大”之类的话去安慰和敷衍萧陌。

　　“小萧子，你敢不敢听帅哥一句，先找个地方藏起来，这件事让帅哥一个人去做？”

　　“要去一起去，别动不动你就你先你先的，你当我是缩头乌龟，还是当我不行？”

　　萧陌想得正烦着，李帅这时候可算是撞到了火药桶上，尽管萧陌也知道他是好意。李帅不知道是不是吃瘪了，一时间竟没有了声音，而萧陌则也并不在意，这时候听他自顾自的解释说：

　　“还记得我们第一次参与的群聚会吗？那一次的群聚会据我所知可是一共有着三个环节的，第一个环节是跳舞，第二个环节是看电影，第三个环节才是玩笔仙游戏。

　　而我们显然就只参与了最后一个玩笔仙游戏的环节，但是结果我们却并没有遭到抹杀，依旧安然无恙的活着。”

　　“那是因为我们从巴士上下来的时候，群聚会已经进行到那个环节了，所以这应该不属于我们主动选择的吧？”李帅有些不解的反问道。

　　“我一开始也的确是这么想的，觉得我们之所以只参与群聚会的一个环节，而没有像提示中说的那样被抹杀，是因为只参与其中的一个环节，并不是我们自主选择的。

　　但是你有没有想过，事件为什么会让我们参与一个不完整的群聚会？若是换一个角度去看的话，这种安排是不是在暗示着我们什么呢？

　　比如就像是我刚才说的那样，提示中所谓的参与三次群聚会，其实每次只需要参与一个环节即可？根本就不需要从开始一直参与到最后。”

　　听到这儿李帅仿佛也已经听懂了萧陌的意思，就听他在沉默了一会儿后说道：

　　“这么一想的确有可能是这样，看来小萧子的推理光环当真坚不可破啊！”

　　“你少捧我，真相到底是不是这样还不好说，我要是真的那么确定，早就和你们一起撤了，你以为还会留在这儿嘛！”

　　萧陌多少也有一些挣扎，毕竟验证这种事情是存在着极大的风险的，眼下捉迷藏游戏已经开始，如果他的推测错误，那么一旦离开停尸间的范围则很有可能会被抹杀。

　　原本这件事并不需要他主动去做的，毕竟有秦晚晴这个绝对的菜鸟在，想来随便对她编上几个理由，秦晚晴就会被蒙在鼓里从而代替他去验证这件事。

　　不过他虽说算不上什么正人君子，但是如这种拿着对方对自己的信任，反倒去做坑害对方的事情，这么丧良心的事情他是无论如何都做不出来的。

　　当然，也或许是形势还没将他们逼到那种地步。

　　萧陌在心中大致估算了一下自停尸间熄灯，到他们沿着所选的路线跑到现在所用去的时间，这之后他便一把拉住了仍要继续往前跑的李帅，对他提醒说：

　　“别跑了，时间差不多已经过去有两分钟了，我们现在改用走的，悄悄的潜回去。想来等我们再次回到停尸间的门边时，扬子还有那个胖男人应该都已经离开了。”

　　萧陌的本意并不想让李帅跟他一起冒险，但是李帅的性格他却很清楚，况且在这种环境下他离开李帅就等于是变成了瞎子，若是使用手电的话危险性便又会增加好多。

　　所以在无可奈何之下，萧陌也只能默认李帅跟他过来一起冒险了。

　　李帅和萧陌走得的速度很慢，过程中二人互相拽着对方的衬衣，任谁都没有哪怕一句废话。他们的脚步声压得很轻，尽量控制着不让自己发出太大的呼吸声，过程中李帅更是提起了百分之一百二的注意力，紧密留意着四周的任何一点风吹草动。

　　就在萧陌二人朝着停尸间的门边，缓缓靠近的时候，两只鬼留给众人躲藏的三分钟时限，也终于是走到了尽头！

　　与此同时，原本等在停尸间门边的扬子还有那个胖男人，则齐齐的睁开了它们原本紧闭的双眼。如果这时候有人能够看清楚它们的面容的话，那么定然会被它们那骇人的模样吓得失声尖叫。

　　扬子和那个胖男人阴森的笑了笑，之后便非常有默契的，各自朝着停尸间的一端走去。

　　“真TM冷死了！”

　　张迅亮一手拿着手机朝着前方漫无目地的照着，一手抱着肩膀有些冷的瑟瑟抖动着。

　　当时在停尸间的灯光熄灭后，他便跟着人群一起朝着一端跑去，但跑着跑着原本围在他身边的那几个人却都不见了踪影。

　　张迅亮的胆子很大，起码要比普通人大上许多，所以对于身边参与者的消失也没感觉什么。只是觉得停尸间里的温度有些太低了，要是再在这里待下去的话，他很有可能会患上感冒。

　　想到这儿，张迅亮便停下了前行的身子，而后故意的用手机朝着四周乱照了一番，他的意图很明显，就是要告诉那两只鬼，他在这里。

　　让它们赶紧过来将他找到，也好让他赶紧结束这场无聊透顶的游戏，从这停尸间里出去。

　　他本想一声不吭的离开的，但是想想这么做实在是有些不太地道，毕竟这么做了，下次也就失去了再联系的可能。所以想了想，他还是决定和扬子说一声再走。

　　张迅亮一边用手机转圈的照着，一边凭着记忆朝着停尸间的门边走去，殊不知有一双冰冷的眼睛，已经在他身后的黑暗中死死的锁定了他。


第三十五章 找与藏

　　张迅亮浑然不知死神的脚步正在距离他越来越近。

　　他哆哆嗦嗦的边走边麻木的，冲着身前身后挥舞着手里的电光，心想着要尽快离开这能冻死人的鬼地方。

　　停尸间里着实安静的可怕，张迅亮不但能清楚的听到他的皮鞋敲过地面的声响，甚至连他的心跳声都能够听得清清楚楚。

　　此时此刻，在这个空旷的，并充斥着阴冷与死寂的停尸间里，仿佛就只有他一个人在这儿。

　　张迅亮也想不出自己为什么会生出这样一种古怪念头，但不可否认的是，这个念头正在他的心里加剧的升温并急剧蔓延着。

　　张迅亮又哆哆嗦嗦的朝着大门所在的方向走了一会儿，接着也不知道是发生了什么，就见他的身子犹如触电一般的停了下来。

　　这一瞬他好像感觉到了什么，而被感觉到的东西就藏身于他身后的那片黑暗中。

　　张迅亮毫不迟疑的转过身子，继而用手机朝着身前的黑暗照去。然而，从他手机中射出的那道细细的白色光束，却并未遭遇任何的阻挡。

　　看起来他之前的感应好像只是错觉，但他确实是被这个错觉狠狠地吓了一跳。

　　张迅亮没有立即收回目光，而是继续满带狐疑的望着那个方向，手机的电光依旧照着那里，但那里黑通通的哪里有什么人，或是东西在。

　　“奇怪。”

　　张迅亮嘴上嘀咕一句，事实上他刚刚之所以会被吓得突然转身，那是因为他感应到在身后的黑暗中，正有一个人在飞快的朝他跑来。那种感觉实在是太强烈，以至于他很难相信那是错觉。

　　但既然身后什么都没有，他便没必要再浪费时间了，于是他又转过了身子，打算继续向着停尸间的大门前进。与此同时，被他握在手里的手机，也在这时候下意识的照向了他的身前。

　　结果……他照到了一个人。

　　并且这个人距离他几乎近在咫尺！

　　“啊——！”

　　张迅亮根本就没有发觉，身前什么时候竟多出个人来，所以在没有丝毫心理准备的情况下，他当即被吓得发出一声惊呼，脚下也不受控制的倒退了几步。

　　这个过程中，张迅亮也下意识的举起手机，照向了那个人的脸……

　　灰白色的面容，两颗死死凸起的眼球，以及……一张完全咧开的嘴巴！

　　这个人是谁？张迅亮在心里问着自己，因为他根本没有半分印象！

　　“你……你是谁？”张迅亮的心中升起一股浓郁的恐惧，并非是因为这个人出现的突兀，而是因为这张脸实在是太过骇人了。

　　对于张迅亮的提问，男人并没有开口回答的意思，反而在脸上露出了极为狰狞的笑容，然后便迈着大步的朝着张迅亮的位置走来。

　　见那个丑陋的男人不说话，张迅亮不由更加惊慌的叫道：

　　“喂，你说话啊，你到底是谁啊？”

　　男人依旧笑着朝他走来，尽管张迅亮的声音已经因为那莫名的恐惧而变得颤抖起来。然而糟糕的情况仍在继续上演着，他的手机竟不知道什么原因突然暗了下来。霎时，身前的那个男人完全隐匿在了他的视线中。

　　失去手机光芒的张迅亮，等同于丢掉了他此时心中仅剩下的那丝安全感。他狠狠的按着手机上的开机键，一次又一次，但是手机屏上却仍旧没有半点光亮映出。

　　“真他娘的见鬼了！”

　　张迅亮明明记得他早在两三分钟前看时，手机电量还剩下三分之二之多，所以根本不可能会因为没电而关机的。

　　张迅亮一心只顾着将手机打开，但却貌似忽略了那个男人的存在，或者说，他仍旧没有感觉到死亡的临近。

　　正待张迅亮满心焦急的按弄着手机的时候，他顿感脖颈一凉，接着身子便不受控制被一股巨力硬生生的抬了起来！

　　张迅亮下意识的把住了那只掐住他脖子的手，然而那只手却犹如铁钳一般坚硬，并且散发着一股浓郁的福尔马林味道。

　　“唔唔……”

　　张迅亮在空中痛苦的踢打着，挣扎着。他想要大声呼救，但因为脖子被掐的死死的，所以他最多只能发出一串细碎到几乎微不可闻的“唔唔”声。

　　即便到了现在，张迅亮依旧没有弄懂这是为什么，为什么这个丑陋的男人会这么对待他。

　　他的意识开始渐渐消逝，挣扎也在变得越来越无力……

　　与此同时，停尸间的另一个角落。

　　陈晓玲踌躇的站在那个存储着尸体的冰柜前，此时的他正在心中犹豫着，是否应该鼓起勇气，体验一回入住死人巢穴的感觉。

　　陈晓玲尽管只是一个二十岁出头的小女生，但是她的胆子却是大的出奇，起码拥有着很强的心理承受能力。在平常生活中，有很多时候，她的朋友，亦或是她的亲人都在怀疑，她是不是小时候曾受过什么刺激，以至于丧失了恐惧感。不然的话一个年纪轻轻，漂漂亮亮的小姑娘儿，怎么会什么都不怕，专挑一些别人光是看着都要头皮发麻的事情去做。

　　事实上，她并非是没有恐惧感，这世上也有很多让她感到恐惧的事情，她之所以会对惊悚的事物感兴趣，说白了只是单纯的喜欢寻刺激，喜欢挑战自己的极限罢了。

　　所以无论是之前她背着尸体进入隔间，继而给尸体化妆，还是如现在这样，一个人站在一个冷冰冰，并装满死尸的冰柜前时，她心里面都是带有恐惧的。

　　只不过和那些胆小的人相比，她更能够控制住这种情绪，并能够享受这种情绪所给她带来的刺激快感。这就和一些人喜欢徒手攀岩，喜欢驾车飞跃，喜欢攀登珠峰一样，追求的就是一个惊险刺激。

　　而现在，就有一个特别的挑战摆在了她的面前，那便是选择一个长条格子钻进去，去体验一把尸体们“睡觉”的地方。

　　这个挑战光是想想，就不禁令陈晓玲感到毛骨悚然，浑身的寒毛乍起。但同样的，她的心脏也在为这种大胆的设想而兴奋的狂跳着，并且自她的身体里也好似爆发出一股难以抑制的力量，欲要驱使着她拉开冰柜上的，那一个个或是睡着尸体，或是正空着等着她去钻入的长条格子。

　　早在刚进来这停尸间，第一次听杨子说这里面装满了尸体时，她心里有一股想要钻进去感受下的冲动。不过因为她觉得这个想法实在是太过疯狂，不容易被其他参与者所接受，这才堪堪强压了下去。

　　但是现在机会来了，因为捉迷藏完全是在熄灯的情况下进行的，停尸间的面积又这么大，黑乎乎的几乎所有躲藏者都跑散了，这可以说是给她创造了一个千载难逢的钻入机会，并且这个机会还能够配合这个捉迷藏的游戏。

　　因为在她想来，那两只鬼绝对不会想到，有人胆大到赶往冰柜里钻的。这样便没有人能够找得到她，换言之，她会是这个捉迷藏游戏的最终胜利者。

　　想到这里，陈晓玲的心脏不禁跳得更快了，她那被涂抹的粉红的指甲，也在不受控制的抓挠着她的掌心。

　　“只是在格子里躺上一会儿，若是太冷，或是呼吸不流畅的话，大不了再爬出来，又不是说钻进去就出不来了。”

　　心里面这么一想，陈晓玲便再无后顾之忧，她把手机的手电功能打开，之后她则开始借助着黑暗的掩护，旁若无人的拉拽起了冰柜上的长条格子。

　　因为要确定长条格子里是否装有尸体，所以陈晓玲每拉出一个格子，都要用手机朝里面照一照，当手机那白花花的光亮打在众多死尸的脸上时，她的背脊也多少有些冒凉气，觉得四周的黑暗里正藏着数不尽，正冷冷盯着她的眼睛。

　　在足足看了十多个长条格子后，陈晓玲才终于找到了一个没有尸体入住的空格子。发现后她并没有冒然的钻进去，而是先伸进手去感受了一下里面的温度，里面温度并没有她想象的低，和外面的温度几乎差不多。

　　接下来，她又俯下身子，稍稍贴近格子里闻了闻，幸运的是也并没有闻到任何刺激性的气味，这下她不禁又放心了许多。

　　一番试探结束后，陈晓玲也不再犹豫，她深吸了一口气便缓缓的钻进了里面。

　　进去后，陈晓玲并没有感觉有任何的不适，没有异味，也没有低温。但是等她将身子完全都钻进去后，她却恍然的发现自己的方向错了，头不应该朝着里面，而是应该朝着外面，这样才能关上长条格子，并保证留出条缝隙用以空气的转换。

　　不过等她意识到这一点，并打算从长条格子里退出来时，身后却突然传进了一声“啪”响。

　　这响声将陈晓玲吓得一惊，因为这无疑是在告诉她，还有一个人尾随在她的身后也进入了这个长条格子里！

　　当然更糟糕的还在后面，因为原本敞开着的格子在此时竟不知被什么人给推合了。

　　陈晓玲的心凉了大半，她可不觉得谁会搞这么个恶作剧来整她，她也不管身后是不是真的有人，这时候便开始拼命的朝后退去。

　　只是没等她后退几步，便突然觉得长条格子里变得拥挤起来。这种感觉竟真的像是，像是除了她以外……这里还有另外一个人在似的！

　　长条格子一共才多点儿面积，怎么可能还会有人钻进来呢？“他”难道不嫌挤，不嫌闷得慌吗？

　　“这里面有人你看不到吗？还硬往里面挤！”

　　陈晓玲并没有往鬼怪方面去联系，她冷静一想反倒是觉得，是某个男性躲藏者看到她钻进来这里，于是便也尾随其后的进来，想要趁黑占她点儿便宜。

　　不过正当她说出这句抱怨的话后，一股冰冷并伴随着潮湿的感觉，便顺着她裸露在外的皮肤传遍了全身。

　　陈晓玲不敢想象，因为身后的那个人非但没有退出去，反倒是死贴了过来。并且那人的身上粘稠的要命，就像是在身上覆了一层黑泥一样。

　　她试着动了动，但是身体却被卡得死死的，根本无法动弹分毫。

　　直到这时陈晓玲的心中才萌发出一股强烈的危机，因为那个人的一只手已经朝她抓了过来。

　　“别这样！”

　　陈晓玲挣扎着推着黑暗中的那个人，但是她的手碰触到那人的身上时，却发出着“噗噗”的响音，这也更令陈晓玲感到心胆俱裂。

　　挣扎中，陈晓玲无意按到了她的手机按键，结果她的手机便在此时亮了起来，不过一起亮起来的，还有一张已经腐烂到近乎模糊的人脸！

　　原来那个尾随自己进来的“人”，竟然是一具腐尸！

　　“啊——！”

　　同一时间，在冰柜附近的一处角落里。

　　“我……我好像听到什么声音了。”秦晚晴战战兢兢的躲在陈诚的身后，她明明什么都看不见，但却仍坚持着不停的望向四周。

　　“嘘……”陈诚拽了拽秦晚晴的衣服，示意她尽量压低声音，或是干脆不要说话，而后他淡淡的说：

　　“跟我过去那边。”

　　陈诚压低声音说完，便拽着秦晚晴缓步的朝着远离冰柜的方向退去。而在他们刚刚离去不久，扬子那被拉长的恐怖身影，便赫然出现在了这里。

　　它在原地停留了一会儿，见确实没人躲藏在附近后，这才身影一闪又隐匿在了黑暗中。

　　“不要无缘无故再和我说话，你只管跟着我走，不要问为什么，也不要犹豫。”

　　黑暗下，陈诚的脸色有些铁青，若不是他反应的够快，及时拉住秦晚晴退走，那么想来这时候，他们已经被那只鬼给发现了。

　　他们之前其实一直躲在那里，因为他在黑暗中的视力近乎百分百，所以他能清楚的看到冰柜那边的情况。

　　这其中自然包括陈晓玲那番作死的行为，以及紧随其后跟着进去的那具腐尸。至于那个长条格子，则是被扬子推关上的。

　　在刚刚的那番接触中，陈诚一共收获了两个发现，一个发现是扬子它们并不能锁定他们的位置。至于第二个发现则有些恐怖，因为停尸间里的尸体……恐怕都是活的！！！


第三十六章 接连上演

　　陈诚觉得他这个发现非常糟糕，因为这停尸间里难说存在着多少尸体，不用多，来上三十具就足够将他们赶尽杀绝的了。

　　当然了，若都是如现实中那种诈尸的程度，他倒也毫无畏惧，别说三十，就是五十具，一百具，以他的驱魔实力都是手到擒来。

　　不过这里毕竟不是现实，在诅咒发布的灵异事件中，出现的也尽是鬼物，而并非现实意义下的鬼魂，亦是亡灵。

　　所以他这个在现实中叱咤风云的驱魔天才，一旦到了这诅咒中，则就变得有些捉襟见肘，应付不来了。

　　但是他并不后悔自己当初做的那个决定，毕竟让他继续待在原野村那种鸟不拉屎的地方，倒不如直接来道雷将他劈死算了，也好早死早投胎。

　　陈诚其实是一个非常简单的人，无论是在他想事情，判断事情，亦是在选择事情时都显得比较简单。

　　但简单并不等于单纯，相反，他的心思非常缜密，并且有着一套属于自己的行事准则。也正因为这套行事准则，所以他整个人才会活的简单。

　　因为在他的词典里就只存在“有所谓”和“无所谓”。

　　符合他那套行事准则的人或事，那么对他来说就是有所谓，反之则都是无所谓。

　　而思想道德这些包袱，则完全不符合他的行事准则，所以他对此很是无所谓。

　　换句话说，如果秦晚晴没有按照他的方式去躲避鬼物的话，那么他会毫不犹豫的将她撇下，并且心里面绝不会有丝毫的波动。

　　好在秦晚晴比较识时务，对于陈诚的警告连连点头表示同意。

　　另一方面，小跟班，温洽云那里。

　　温洽云和小跟班自打停尸间熄灯的那一瞬，二人便一直携手前行。温洽云因为只是个普通人，所以她在不依靠照亮设备的前提下根本无法前行。但这一点却有小跟班在旁得到了很好的补充。

　　即使不变身，小跟班在黑暗中依旧能够毫不费力的辨别方向，看清场景。但因为本身无法说话，加上四周环境又是伸手不见五指，所以她也没办法将看到的，或是心理想的比划给温洽云知道。

　　好在是她们两个平常就很默契，在事件中又不是第一次合作了，所以温洽云倒是能从小跟班手上的力道判断出一些情况。

　　当然了，她完全也可以使用手电筒，或是直接用手机照亮的，但是她却并没有那么做。

　　因为谁也不知道那两只寻找她们的鬼是不是就在附近，另外她们到现在都没有见过附近有其他光亮传过来。

　　所以一旦她们这边弄出点儿光亮来，那么立马就会暴露她们所在的位置。

　　虽说小跟班的身上有着绝对强大的保命道具（价值500消耗点的惜命人偶），且她本身也拥着强大的变身能力，但是抱着安全第一的想法考虑，还是能躲则躲。

　　此时此刻，二人并没有走动，而是背对着背的躲在一个铁床边休息。

　　过程中她们的手依旧紧紧的攥着，小跟班的手很冰，实际上温洽云在心里曾有过不止一次的怀疑，怀疑小跟班其实并不是人类。

　　因为人类怎么可能会变成鬼的样子，并还拥有着那么强大的力量。可偏偏的，小跟班一直以来的表现，却都和那些凶神恶煞的鬼物不沾边。

　　她能感觉得到，萧陌也对小跟班非常的好奇，但想来和她一样都没有问出来什么。不过不管怎么说，身边有一个强大到堪比鬼物的猛人在，对自己的安全也是种很好的保证，何况小跟班本身也是个热心肠的小姑娘。

　　正当她莫名的在想到小跟班的事情时，她突然感觉手上一通，显然是小跟班加大了握在上面的力气。

　　温洽云知道这代表着什么，她和小跟班这时候都缓缓的从地上爬了起来，但是任谁都默契的没动。

　　不多时，从距离她们大概有五六米的位置，便传来了一连串鞋响。

　　小跟班好像看清楚了那个正朝她们这边走的人，所以这回她轻轻的捏了捏温洽云的手，示意温洽云过来的并不是那两个鬼物。

　　见状，温洽云在心里松了口气，但小跟班却在随后提醒她后面还有个人。并示意她们应该远离这里，因为她感觉到了危险。

　　温洽云并不能做到仅凭感觉就知道小跟班心里想的，但是感觉小跟班正在拉着她向一边走，以她的聪明自然也就明白是怎么回事了，所以她想也没想的便和小跟班远离了当前这块是非之地。

　　就在二人离开后没多久，一个瘦高的男人便出现在了那个位置。

　　“还没到点儿吗？”

　　男人嘴上嘀咕了一句，明明手机就攥在他的手里，可是他却非常犹豫要不要点亮。他想了想便蹲在了地上，并在之后佝偻着钻进了一张铁床的下面。

　　直到感觉自己安全了，并且周围并没有传出脚步声，他才终于点亮了手机的屏幕。

　　男人看了一眼时间，他发现距离群主扬子规定的十一分钟的时限，还剩下差不多有一半。

　　“坐在这儿等着吧。”

　　男人有些心惊肉跳，具体是为什么他也说不上来，总之就是心里毛毛的，异常的恐惧。

　　男人几乎看两眼手机，就会放下手机然后有些惊恐的望向四周，但他哪里能够看到黑暗里的场景，所以这种举动说白了就只是安慰他自己而已。

　　人在漆黑的环境下，尤其是独自一人的时候，便时常会有黑暗中有人在盯着自己，亦是黑暗中有人刚刚从自己身边走过的错觉。

　　越是这么想，那种被恶鬼盯上，四周鬼影飘飘的感觉便越是强烈。

　　正当这个男人觉得这里令他不太舒服，他想要钻出去换一个位置时，便听他头上的铁床“颤颤”的动了一下！

　　男人被这声“颤”响吓得心里“突突”直跳，然而还没等他屏息去确认，又一声更大的“颤”便又传了下来。

　　这下他是彻底相信，确实是有什么人坐在，或是躺在了他头顶的铁床上！

　　“会是谁呢？”男人猜不出究竟是躲藏者还是那两只鬼。

　　不过他转念一想，明明就只是一个捉迷藏的游戏罢了，被抓住受点小惩罚又能怎么样呢，为什么非要躲在这床下面自己找罪受？

　　这么一想，男人突然有种受够了的感觉，他也不再继续躲藏，打算现在就从铁床下爬出来。

　　只是还没等他这么做，一声重物落地的“通”响便在他的耳边响了起来。

　　这声音将他吓了一跳，然而当他点亮了手机并下意识的照过去的时候，等待他的却是一张几乎吓得他魂飞魄散的鬼脸。

　　这张脸上横竖遍布着密密麻麻，几乎数不清的森然刀疤！


第三十七章 验证的成功

　　李帅和萧陌一路有惊无险的来到了靠近门边的位置，二人半蹲着趴在一张铁床的侧面，过程中李帅不停在向四周张望着。

　　“貌似没有危险，我们现在就可以顺过去。”

　　李帅轻轻的拍了拍萧陌的肩膀，对着他做了一个过去的手势，但奈何萧陌根本就看不到。就在李帅吐了口气打算再说一遍时，却换萧陌开口了：

　　“帅哥，我和你说真的，你留在这里等我消息。明明一个人就能去做的事情，我们根本没有必要两个人一起去冒险。”

　　“亏你还能替帅哥着想，是啊，就像是你刚刚说的那样，这件事帅哥明明自己就能轻松做到，可为什么还要带上你这么个拖油瓶？”

　　李帅毫不留情的还击道。

　　“好吧，我败给你了。”

　　萧陌认怂的摇了摇头，这下也不再多说什么，既然李帅不放心要跟着，那他们就兄弟齐心，大不了完事一起去西天取经。何况这个验证的把握还是很高的，要不然以他的警惕原则也不可能去做太冒险的事情。

　　见萧陌也难得的妥协一回，李帅低声“嘿嘿”的笑道：

　　“放心吧，就是真上路了，有帅哥在你身边给你保个媒拉个纤什么的还是没多大问题的。另外你小子也不孤单，还能听到帅哥那宛转悠扬的歌声。就是再不行，咱俩凑一对不还是能搞基嘛。”

　　“呵呵。”萧陌心中冷笑，已是直接无视了李帅。

　　李帅也知道现在不是扯淡的时候，所以他也不再继续废话，再次轻拍了萧陌一下，便一只手拽着萧陌的袖子拉着他往停尸间的门边走去。

　　萧陌因为看不见，又不敢动用手电筒，所以就只能如现在这般踉踉跄跄的跟着。

　　过程中李帅也不忘时刻注意着周围的动静，不过在萧陌想来只要他们不弄出光亮，轻易便不会被那两只鬼给找到。因为按他的分析，那两只鬼物寻找目标所凭借的便是躲藏者弄出来的光亮。

　　不过声音什么的也不能忽视，毕竟它们都不是聋子，不可能弄出太大声音还感觉不到。

　　心里面这般想着，萧陌就已经跟着李帅来到了停尸间的门边，路上可谓是顺利之极。

　　萧陌将手放在了停尸间的把手上，心里或多或少还是有些忐忑，毕竟这一脚落下去很可能就收不回来了。但来都来了，决心早在过来前就已经下好了，所以没让自己忐忑多大一会儿，萧陌便心中一横，猛地将停尸间的门给拉开了。

　　因为停尸间的门与外面的楼梯是正对着的，所以门开的刹那，外面楼梯的声控灯也随着一起亮了起来。

　　楼梯间惨白的灯光开始疯狂的朝停尸间里涌入，虽说太远的地方灯光渗透不进去，但是靠近门边的这块区域却是绰绰有余，结果连同萧陌李帅在内的，一众躲在这附近的人便全都暴露了。

　　对于这种情况的出现萧陌早就有所预料，只不过让他有些所料不及的是，附近竟还真藏着几个人。

　　这三个人严格来说也不算是藏，因为在他们的身边根本就不存在，任何能够躲藏，或是用来藏身的地方。看样子他们先前只是借着黑暗的遮掩，各自待在原地不动而已。

　　三个人，两女一男，其中就包括那个梳着沙宣头，也曾给萧陌留下过印象的张晓晓。他们此时的脸上都或多或少的带有些惊讶，不知道是因为想不通萧陌和李帅为什么要离开，还是没想到在这一小片空间里竟然躲着这么些人。

　　萧陌只是匆匆瞥了他们一眼，接着便不再迟疑的迈出了停尸间，李帅也紧随其后，同样没有任何停顿的跟了出去。待二人出去后，停尸间的大门便又被关上了。

　　霎时，停尸间再一次被伸手不见五指的黑暗所笼罩。

　　出来后，萧陌和李帅又忐忑不安的等了好一会儿，直到他们确定自己还活着，并没有被诅咒抹杀后，他们才算是舒缓的长松一口气。

　　一个重要的推测已经得到了验证。

　　这次群聚会的流程，也就是环节，一共有两个。一个是给尸体化妆，一个玩捉迷藏游戏。

　　尸体化妆，他们是从头参与至结束，而捉迷藏他们只是参与了一下，便中途退了出来，但却并没有出现提示中所说的抹杀。

　　这样再去结合他们在第一次参与群聚会的时候，只完整的参与了一个环节，却并没有被抹杀的经历来看，三次群聚会，无论其中分为多少个环节，他们只需要完整的参与一个就可以。

　　毕竟提示上只是要求他们不能以任何方式打断，或是破坏流程的进行。

　　而现在，他们虽然是从捉迷藏游戏（流程）中退了出来，但是这个游戏（流程）却并没有因他们的离去而受到任何的影响，仍在继续着。

　　换句话说，聚会的流程就像是一辆正在行驶中的出租车，在它到达最终的目的地之前，无论是一个人，两个人，还是三个人……在中途下车，都不会让它彻底的停下来。

　　前提是，只要还有乘客坐在车上。

　　说白了，只要保证大的框架不变，在里面是可以小打小闹，并弄些小动作出来的。

　　若不是这个推测得到确切的验证，他们根本就不敢打这种主意，毕竟当时谁也不知道提示的底线在哪里。

　　不过现在就不同了，他们既然已经清楚了这一点，那么便可以去尝试说服一些参与者退出群聚会，这样便大大增加了参与者们的生还概率。

　　当然了，也或许还有更好的办法，但就眼下来说并没有找到更好的。

　　“既然离开停尸间没事，那我们是不是应该告诉温美女他们一声，让他们也出来啊？”

　　李帅的口气虽然是询问的口气，但手上却已经在伸向萧陌的储物袋。但萧陌可能是还有别的考虑，故而这时候向后退了一步，对李帅解释说：

　　“现在距离捉迷藏游戏结束就只剩下两分钟了，我觉得他们应该能撑得住。再者，光亮是鬼物们追寻目标的主要依靠，我们这时候突然给他们打电话，很可能会害了他们，所以还是等捉迷藏的时间过去，我们再打给他们吧。”

　　“那就听你的。”李帅想了想也觉得是这么回事，便不再坚持。至于萧陌这时则主动掏出了不受干扰的手提电话，李帅见状不禁一愣：

　　“你不是说不打吗？”

　　“我有说打给他们吗？”萧陌反问了一句。

　　“那你要打给谁？”

　　“……”


第三十八章 屠戮（上）

　　张晓晓有些吃惊的望着如逃命一般，从停尸间里冲出去的萧陌二人。她刚想开口叫住他们，问他们是不是出什么事情了，结果停尸间们的便又一次重重的关上了。

　　失去了那点点的光芒，停尸间里又一次被覆上了一层无形的阴影。

　　站在门边的三人，几乎在门关上的刹那齐齐的点亮了手机屏幕，并且他们都在这时候默契的对视一眼。

　　“要不是门开了，我还真不知道身边竟然还有人在，想想这可挺吓人啊。”

　　率先开口的人，是三人中唯一的男性，约莫三十岁左右的严宽。

　　严宽的这句感叹，也同样引起了王燕娜以及张晓晓二女的一致认同，就听王燕娜这时说道：

　　“看来大家对这捉迷藏的游戏还真挺上心的，不然也不会在这么黑的环境下还不拿手机照亮的。”

　　“要是不认真随随便便的应付，也就没意思了。还不如一开始就不玩，省着自讨无趣。”张晓晓点头表示了认同。

　　严宽用手机照了照二女，脸上露出几分敬佩之意，赞叹说：

　　“你们这胆子真是要比我大多了，不瞒你们说，我刚才总觉得身后有人频繁的走过，给我吓得脸都绿了。所以就是没有那两个人突然将门推开，我这会儿也肯定使用手机照亮了。”

　　严宽说完本以为会受到两个女人的取笑或是调侃，不曾想，二女竟然十分认同的说：

　　“我也感觉身后总有人频繁的走来走去，并且脚下凉飕飕的，我也有些害怕。”

　　王燕娜在说话的时候，还有些不安的用手机照了照她的身后，接着就见她转过头问道：

　　“你们说这停尸间里该不会真有鬼吧？”

　　“这世上怎么可能有鬼，捕风捉影的事情，不然谁敢在殡仪馆上班？”

　　张晓晓将当时说服许琦的话再度搬了出来，但这回却不知怎么，就连她自己说的都没什么底气。

　　三人沉默了片刻，张晓晓便突然想起了什么，开口说：

　　“对了，有件事想向你们打听一下。”

　　“什么事情？”王燕娜和严宽齐声问说。

　　“也不是什么要紧的事情，就是你们两个都比我来的早，我想问问，你们有没有看到两个穿着白袍的老人？”

　　张晓晓问的自然就是早些时候，她和许琦在从楼梯下来的时候，所遇到的那一男一女两个光着脚的老人。

　　“白袍老人？你是说在停尸间里有没有看到吗？”严宽可能是已经猜到了张晓晓发问的原因，所以这时候有些艰难的咽了口吐沫。

　　“嗯，因为我在过来的时候，就有在楼梯间碰到两个穿着白袍的老人，刚刚从停尸间里出来。”

　　听到张晓晓的肯定，这回不单是严宽变了脸色，就是王燕娜也觉得有些背脊发凉，因为她根本就不知道停尸间里什么时候走了这么两个人。另外就是笨想也能想到，这间停尸间里的死尸都清一色的穿着白袍，赤裸着双脚，又有哪个活人会吃饱了没事干，模仿死人的着装进入这里？

　　“你别吓我们啊，只有这儿的尸体才穿白袍！”

　　张晓晓就是因为意识到了这一点才问的，眼下听到王燕娜和严宽根本就没见过她问的那两个老人，她的心脏不禁猛沉了下去，但嘴上却强挺着说道：

　　“这件事好像是挺可怕的。”

　　“被你这么一说，我都不太敢在这儿待了，要不咱们也出去吧。”王燕娜想了想对张晓晓二人提议说。

　　“好，我同意。”严宽举双手赞同，因为他来这儿的目地就包括勾搭个趣味相投的妹子。

　　“怎么，你还想继续玩下去？”见张晓晓并没有表态，王燕娜有些疑惑的问道。

　　“感觉这么一声不响的离开，实在是有些说不过去。”张晓晓嘴上这么说，可心里面却是舍不得扬子。

　　见张晓晓没有要走的意思，王燕娜也不强求，至于严宽更是乐得如此，毕竟一对二的可能性不大，还不如专攻一个来得十拿九稳。

　　“那你继续和他们在这儿躲猫猫吧，我们就先走了。”

　　严宽丢下这么句话，便开始献殷勤的主动给王燕娜照路，惹得王燕娜嬉笑不停。

　　然而就在严宽和王燕娜即将要走到门边的时候，从一侧的黑暗中却又突然跑出个人来。这人看起来身材略有些臃肿，但是跑起来身上却并没有赘肉上下浮动。

　　“你们要走的话算我一个。”

　　严宽听到是个男人的声音，他的脸色立马沉了下去，并且不怀好意的用手电照向了声音传来的。但因为手机的电光照射范围实在有限，所以他这一照并未照清楚来人。

　　虽说如此，可他嘴上却是一点不含糊，直接下马威的回道：

　　“我们要走和你有什么关系！”

　　王燕娜觉得严宽这话说的有些过了，因此她白了一眼严宽，打圆场说：

　　“来的都是朋友，没必要将话说的那么过分。”

　　其实王燕娜的潜台词是在说，我和身边这个男人一点儿关系没有，你根本不用听他说什么。

　　严宽岂会听不懂王燕娜的意思，他恼火的咬了咬牙却是没有再说话。

　　张晓晓还站在她之前的位置，但听王燕娜他们好像吵起来了，她便关上了手机的手电功能，躲在暗处有些八卦的听了起来。

　　随着自己这边的光亮消失，王燕娜和严宽那边的光亮便清楚的传了过来，她见状忍不住想到，要是负责抓人的鬼在附近的话，那么一眼就能知道躲藏者的位置。

　　不过她这儿正想着，却见严宽和王燕娜那边的光亮突兀的熄灭了。

　　“咱俩的手机一起没电了？”

　　“不会这么巧吧？”

　　王燕娜和严宽不信邪的按了两下，但都没能再让他们的手机亮起来。就在这时候，自距离他们很近的位置，再度传来了刚才那个男人的声音：

　　“别着急我已经过来了。”

　　话音刚至，甚至还没等王燕娜和严宽回复，二人便感觉被一只冰冷的手爪掐住了肩膀，继而一个肥硕的脑袋从后面猛地伸了过来：

　　“我过来送你们上路！！！”

　　可怜的王燕娜和严宽还没等反应过来，他们便被残忍的抓爆了脑袋。


第三十九章 屠戮（下）

　　张晓晓的身子猛地颤了颤，因为就在刚刚她听到了两声凄厉的惨叫。

　　惨叫声是从门边传过来的，毫无疑问，它们来自王燕娜和严宽。

　　“有……”

　　张晓晓的喉咙里就像是卡住了什么东西，她想要提高嗓音问上一句，但却无论如何都发不出声音。

　　与此同时，一股刺鼻的血腥味也已经传了过来，张晓晓恶心的捂住鼻子，无法想象门那边究竟发生了什么。

　　在那两声惨叫过后，门边就彻底失去了王燕娜和严宽的声息，门也迟迟没有打开，因为并没有任何光亮从外面渗透进来。

　　“他们……该不会是死了吧？”

　　张晓晓为她生出的这个念头而感到毛骨悚然，但是，若不过去看看她相信自己一定会更加害怕。于是，她凭着记忆缓缓的，缓缓的朝着门边走了过去。

　　不过没有走出两步，她就遇到了麻烦，因为判断方向有误，导致撞在了一架铁床上，这也疼的她差点没哭出来。

　　她低声痛叫了几声，这回也不再逞强，直接点亮了手机屏幕，并且直接调到了手电筒功能。手机的电光霎时间化成一条细细的光束，朝着她身前的黑暗贯穿而去。

　　因为光线并不足以将门边的情况完全的照出来，所以张晓晓只能选择继续靠近。过程中，那种身后有人频繁走动的强烈感觉又出现了，并且，她总觉得就在那停尸间的门边，说不准是哪一块黑暗里，就藏着一个正恶狠狠盯着她的东西。

　　这种感觉实在是太强烈了，强烈到根本无法让她忽视。

　　她的两只手心里已经满是冷汗，手机在手心里光溜溜的，仿佛随时都会跳出去。

　　张晓晓咬着嘴唇艰难的朝前走着，随着她的靠近，门边的场景也在手电光的照射下，越来越清晰的呈现在了她的视线中。

　　她看清了，她终于是看清楚门边究竟发生了什么！

　　是尸体……王燕娜和严宽的尸体，此时此刻，从它们伤口中渗出来的血还在冒着热气！

　　“啊——！”

　　张晓晓难以抑制惊惧的叫了出来，这一声惊叫想来就是在停尸间的任何角落都能清楚的听到。

　　在一连串的尖叫声过后，张晓晓便一边呕吐着，一边跌跌撞撞的朝着远离尸体，远离门边的位置逃去。俨然被吓得忘记了正确的逃生路线。

　　“有没有人啊！”

　　“有没有人啊！”

　　“死人了！死人了……！”

　　张晓晓声嘶力竭的叫着，但是却并没有听到任何一人的回应。她越跑两条腿便越软，最终，她不受控制的跌在了地上。

　　她原本紧紧握着的手机，也在她跌倒时被无意识的甩了出去，一直划出了好远。

　　失去了手机，张晓晓便等于失去了一双眼睛。她不甘如此的从地上爬了起来，然后躬着身子小心翼翼的在冰凉的地面上摸索着。

　　“啪！”

　　突兀的，她的手碰触到了一个软软的，略有弹性的物体上。不管她碰触到的是什么，总之那不是她的手机。

　　“啊——！”

　　已是惊弓之鸟的张晓晓再次被吓得惊叫起来，不过这声惊叫比起之前可要差的许多，可见她现在就连叫的力气都没有了。

　　张晓晓坐在地上，隐藏在黑暗下的是一张因为恐惧而几近扭曲的脸。她的两鬓头发都已经被冷汗沾染成了一绺一绺，哪里还有半点美感的影子。

　　突兀的，一道温暖的光束打在了张晓晓的脸上，张晓晓被晃得眯起了眼睛，这之后便传来了让她无比激动与欣喜的声音：

　　“怎么了？”

　　这声音她再熟悉不过了，因为这正是那个让她心动男人的声音——扬子。

　　黑暗中的扬子看不到他的表情，不过张晓晓觉得扬子此时的表情一定是充满关切的。

　　“太好了，你终于出现了。”

　　张晓晓直接扑在了扬子的怀里，继而嚎啕大哭起来，仿佛是想将刚才受到的惊吓，都变成鼻涕和眼泪发泄出去。

　　扬子这过程中一动未动，安静且赋有耐心的等着这个女人哭完。

　　这时候就听张晓晓哽咽说：

　　“刚才真是……真是吓死我了……”

　　“没什么可怕的。”

　　“嗯……现在你来了……我就什么都不怕了。”

　　张晓晓现在可谓是找到了一个心灵的依托，扬子在她的眼里也从一个充满成熟气息的男人，升级成了一个值得依托的男人。

　　“捉迷藏的时间已经到了，不会再有规则了。”扬子仿佛没有听到张晓晓的呢喃，而是冷冰冰的说了一句。

　　“捉迷藏？”张晓晓才反应过来，扬子可是捉迷藏中的鬼啊，不过都到了这份上了，还什么游戏不游戏的，她真想就这么一直抱下去，抱着扬子一辈子。

　　不过比起这些，还有一件事是张晓晓不得不说的，那就是停尸间里死人了，或者说，是有人在停尸间里杀了人！

　　“对了！我们现在必须要报警，因为有人被杀死了，我亲眼看到了……我看到了他们的尸体。他们……”

　　正当张晓晓还要继续形容下去的时候，扬子却是突兀的打断了她：

　　“你知道他们是被谁杀死的吗？”

　　“不知道。”张晓晓茫然的摇了摇头。

　　“是我！”扬子这时候将手机的屏幕对准了它的脸！一张骇人至极的恐怖鬼脸。

　　张晓晓难以置信的瞪大了眼睛。

　　另一方面，陈诚正在拉着上气不接下气的秦晚晴在黑暗中疯狂的逃着，在距离他们身后不过五六米远的地方，正有七八只死尸在追赶着他们。

　　陈诚的推测成真了，这停尸间里的每具尸体都是活的！

　　不过这还不是最糟糕的，最糟糕的是自打捉迷藏的时限到达后，所有尸体就像是得到了位置锁定仪一般，能够清楚的洞察到他们的所在。

　　在刚刚那不到两分钟的时间里，他就已经暂缓了两波死尸的攻势，但想要彻底压制它们却是它所做不到的。

　　所以能不能活命，完全要看他们能不能逃出停尸间，因为萧陌在电话里也是这么告诉他的。

　　“我们现在要逃去停尸间的大门，路上肯定还会遭遇其它尸体的围追堵截，咱们丑话说在前头，在我应付那些东西的时候，你务必要跟紧我，如果你不听指挥的乱跑乱叫，那么我是绝不会管你的。”

　　“我……我知道了。”秦晚晴面色惨白的答道。

　　陈诚秦晚晴他们这边遇到了麻烦，温洽云和小跟班那边自然也躲不过去，只是相较于陈诚二人，她们则要稍稍幸运一些，因为当尸潮爆发的时候，她们已经距离门边很近了。

　　所以尽管遇了一些麻烦，但她们却仍是有惊无险的逃了出来。


第四十章 逃

　　“终于逃出来了。”

　　从停尸间里逃出来的温洽云显得很是激动，她拄着膝盖边喘息的恢复着，边庆幸的感叹道。

　　尽管这位气质美女此时看起来稍有些狼狈，但是她脸上的笑容却依旧能够令绝大部分的男人为之失神。

　　小跟班虽说没有变身，但看得出来她并没有累的的意思，所以一从停尸间里逃出来，她便直接迈上了萧陌和李帅他们所在的楼梯台阶上。

　　见二女已经摆脱了危险，任谁都没有出什么状况后，李帅不禁有些兴奋的直接从台阶上跳了下去，调侃的说道：

　　“温美女，小跟班，我说你们这一大一小两个萝莉，该不会是被潜规则后才逃出来的吧？”

　　“你讨不讨厌？”

　　温洽云瞪了李帅一眼，但也知道李帅是在开玩笑，所以脸上并不带怒意。至于小跟班则站在楼梯上，对着李帅的脑袋一顿比划着拳打脚踢。看到这一幕，即使萧陌还心里面担忧着陈诚和秦晚晴，也不禁被逗得笑了出来。

　　李帅感觉到了小跟班的小动作，他收回和温洽云的嬉皮笑脸，继而变成了一个大人教训小孩子的样子：

　　“呀，行啊小跟班，现在长大了，学会和帅哥起屁了是不是？”

　　小跟班学着温洽云的样子，也回敬了李帅一个白眼，两条小臂抱在一起，老气横秋的冲着李帅扬了扬头，像是在对李帅说，你以为老娘怕你啊！

　　“行啊你个小萝莉，真是没白在温美眉的身边跟着，别的没学会，和帅哥作对学的倒是挺明白。看来你真是不知道帅哥教训萝莉的手段，就是最轻最轻，也要被扒下裤子狠抽十下屁股。”

　　“你确定你那是教训，而不是猥亵吗？”萧陌在旁边有些听不下去了。

　　“帅哥就是明目张胆要猥亵小萝莉，谁能怎么样！”李帅说着，便呲牙咧嘴的朝着楼梯上的小跟班扑了过去。

　　对于李帅这种不分场合，不分时间的即兴发挥，萧陌可以说是没有一点儿办法，至于小跟班的古灵精怪，他早在鬼咒的那次事件中就已经领教过了。这个小萝莉鬼着呢。

　　温洽云这时候走到了萧陌的身边，见状，萧陌开口问说：

　　“里面的情况怎么样？”

　　“不是太好，停尸间里的尸体好像都复活了，若不是我们比较靠近门边，想来也不会这么轻易的逃出来。”

　　“嗯，我想鬼物们应该是将重点放到了陈诚和秦晚晴的身上。不然在全部尸体出动的情况下，是不可能不再门边安排尸体把守的。”

　　“可这究竟是怎么回事？明明捉迷藏的时限都已经到了啊，它们为什么还会对我们动手？”

　　这件事令温洽云很是不解，毕竟捉迷藏的时限本身就是鬼物在一开始的时候定下的，若是这个时限的规则没必要存在，那它又何必非弄一个出来呢？

　　萧陌知道温洽云在想着什么，所以他想了想解释说：

　　“这个时限的设定并没有问题，因为时限一到就代表捉迷藏游戏的结束，换言之，便也宣告了这次聚会的结束。提示中可从来没有提及过，说鬼物不能在聚会结束后杀人。

　　是因为我们在第一次聚会结束后从容离去，这才先入为主的以为，鬼物并不会阻止我们从聚会地点离开。

　　事实上徐长乐，以及张帆的被杀，不都体现了鬼物在聚会结束后也是可以杀人的吗？”

　　“等一下。”温洽云突然叫住了萧陌，而后并不确定的问说：

　　“你说张帆被杀了？”

　　“嗯。”萧陌无奈的耸了耸肩，苦笑道：

　　“打了好几遍电话都没人接，之后我打给宾馆的服务台，让服务员上去敲门看看，结果同样是没人回应。”

　　“会不会是睡得太死？”

　　“不会，要知道我走的时候可是对他千叮咛万嘱咐，并警告他睡着说不定就再也醒不来了。换成是你，你还敢睡吗？”

　　“不敢。”温洽云摇了摇头，脸上也生出了几分愁容：

　　“张帆如果被杀的话，我们岂不是又回到了原点？还要再去想保护参与者的事情。”

　　“张帆只是第一次聚会的参与者，而我们还拥有着第二次，乃至是第三次聚会的参与者可以保护，所以结果也还算不上太糟。

　　说起来，张帆的死其实也在我的意料之中，毕竟被一只鬼物以那种方式盯上，并且又在失去我们保护的情况下，基本上是没有幸存的可能。”

　　“可是鬼物那么强大，它有必要害怕我们吗？”

　　“你难道没有感觉出来吗，第一次聚会中的鬼物明显要弱于这第二次，第一次聚会中的危险指数，也要明显低于这第二次。”

　　“你是说三次群聚会，实际上是按照难度顺序排序的，一次比一次危险？”温洽云经萧陌这么一提醒，也恍然觉得是这样。

　　萧陌不可置否的点了点头，又回答说：

　　“我的推测是这样没错，但是其中还有些疑点值得我们回去推敲，这个还是等陈诚他们逃出来，我们回去宾馆后再详细谈论吧。”

　　“……”

　　就在萧陌他们比较悠闲的等在外面的时候，同他们只相隔一道门板的停尸间里，却正在上演着尸体狂潮。

　　完全被黑暗所笼罩的停尸间里，满是一串串或急促，或沉重的脚步声在回荡。

　　此时此刻，一点银光突然在黑暗中挣扎的冒了出来，继而这点银光越来越大，越来越亮，渐渐的露出了陈诚以及半死不活被他抗在身上的秦晚晴。

　　此时的陈诚简直可以用狼狈不堪来形容，身上不担挂了彩不说，就连身上的衣服也被抓挠得，变成了破破烂烂的一条条。

　　至于他身上的秦晚晴也不知道死了没有，一双眼睛紧紧的闭着，并不太苗条的身子一动不动。

　　陈诚的耳朵微微动了动，毫无疑问，四周再次如潮水般的涌来了尸群，他已经记不清这是围上来的第几波了。

　　“没完没了。”

　　眼看着停尸间的大门已经近在咫尺，他自然不会在这里认栽。

　　陈诚这时候毫不犹豫的从怀中掏出整整一沓的银色纸符，这些纸符不知道是用什么材质做的，每张都如荧光纸那样，在黑暗中散发着淡淡的银色光芒，且上面画着的诸多看似歪扭的符号也都清晰可见。


第四十一章 陈诚

　　这些纸符可称得上是陈诚压箱底的几件宝贝之一，在现实中的时候，除非是遇上那种千年级别的怨魂，或是已经褪毛的僵尸，不然他是根本舍不得用的。因为制作这些纸符的材料都属于难以寻觅的珍惜物种，完全可以说是用一张少一张，每一张都价值连城。

　　不过就是再价值连城那也得有命去换，更何况那是在现实来说的，换在这什么都变态强的诅咒，他这些宝贝疙瘩到底管不管事都还难说。

　　“不管了，都丢出去再说。”

　　陈诚不舍得全丢，从中又抽出了几张揣进怀里，之后他咬破舌尖，对着手里的银色符纸一连吐出了三口血水。

　　当陈诚这三口血水浸在那些银色纸符上后，原本银光闪闪的纸符却突兀的变作了血红色，并在随后血光大显，范围足足延至十几米远。

　　三口血水喷出来，陈诚看起来也有些萎靡，但眼下的情况却是容不得他坐下来休息，因为在浓郁的血光之中，大概三十只形如丧尸的尸体已经狰狞的围堵上来。

　　陈诚一手捏紧手中冒着血光的纸符，一手飞快的掐捏着有些隐晦的手决，最后，就见他食指与中指紧紧并拢在一起，继而一指手中那些血光冲天的纸符，大喝道：

　　“焚——！”

　　一声爆音喝出，陈诚便看也不看的将手中的纸符尽数抛出，而这些纸符也像是具有生命一般，在被陈诚抛出后的瞬间，便朝着那些尸体飞去。

　　不到眨眼的功夫，就已经火势漫天，刺鼻的焦糊味令人忍不住作呕。

　　几十具面目狰狞的恐怖尸体，在碰触到那些纸符的一刹，它们的躯体便毫无征兆的燃烧起来，并且越烧越旺，所有尸体都被笼罩进了火光之中。

　　这时候端是耀眼无比。

　　陈诚的脸上难掩失望之色，显然，这些尸体就只是单纯的燃烧起来而已，并没有被焚化。

　　“这些东西真的是鬼吗？这么多阴火符既然都焚不化它们！”

　　陈诚算是认栽了，也不再计较这个问题，趁着眼下众多尸体正被阴火困住，无暇来追他的时候。他也忙扛着已经有了醒转迹象的秦晚晴，再度朝着大门所在的方向逃去。

　　虽说绝大部分的尸体已经被他用阴火控制住了，可是陈诚却仍旧不敢有丝毫的大意，因为他并没有在那些尸体中，见到扬子还有那个胖子。

　　在他想来，这两只鬼物既然没有和那些尸体混在一起，那就只可能在门边守株待兔了。

　　实话讲他并没有自信单独对上两只鬼物，因为他所掌握的那些驱魔之术，对于鬼物而言只能起到些许克制的作用，起码到现在为止，他还没有亲手解决掉哪怕一只。

　　陈诚此时觉得无比的头痛，他身上并没有萧陌他们的那种防御道具，所以并不能无视鬼物的阻挡硬冲过去。若是不硬冲，他便要留在这里那绝对是在等死，所以他貌似除了硬上这一条路外，再没有其它出路可选了。

　　“算了，试试看吧。”

　　陈诚不想再被这种糟糕的心绪所干扰，他觉得自己身怀众多威力强劲的法器，再配上他堪比鬼物的身体，想来抵挡个片刻还是不难做到的。

　　奔跑中陈诚已经看到停尸间的大门，当然，也正如他所猜想的那样，扬子和那个胖子都守在门边。

　　二人狞笑着望着他与他身上的秦晚晴，一副他们已经逃无可逃的丑恶嘴脸。

　　陈诚对于它们那狰狞的样子视若无睹，毕竟早在现实中的时候，他就见过各种各样面貌骇然的鬼魂，若严格说起来的话，他甚至比萧陌他们见到得还要多。所以一般情况下，来自视觉上的恐怖已经对他造不成太大的影响了。

　　两个恶心的鬼物，正一边一个的守在停尸间的门前，它们并没有要过来的意思，看情形是在等身后那些尸体追过来。事实上，那些尸体身上的火也已经熄灭了大半，已经有几具尸体在往这边赶了。

　　速战速决！

　　陈诚心里想着，便从怀里掏出了仅剩下的几张阴火符，接着，他便再次故技重施的咬破舌尖一连朝着阴火符上吐出两口血水。

　　阴火符再度由银色转化为了血红色，但是陈诚的身子却是踉跄的一连向后退了好几步，就连此前一直被他抗在肩上的秦晚晴，也在这时候摔了下去。

　　陈诚顾不上去管秦晚晴，因为他一旦在这时候完蛋了，那么秦晚晴就是有几条命也不够死的。施展这一招对于身体的消耗非常大，尤其是自身的血气，他现在就已经有了身子发飘，眼睛泛花的感觉。

　　身后越来越多的尸体呼啸而来，陈诚稳了稳身子，便开始飞快的掐出一个个手决，最终狠狠的一点阴火符，大喝道：

　　“焚——！”

　　说罢，便将手中的纸符丢向了门边的两只鬼物。

　　见到阴火符来势汹汹的袭来，两只鬼物尽管做出了闪躲的姿态，但却仍旧被火光围在了里面。

　　陈诚来不及去多想，便一手将地上的秦晚晴拉了起来，想要再度将她抗在肩上，然后带着她一起逃出去。

　　却不曾想，他刚刚将秦晚晴抗在肩上，身子便虚弱的摊在了地上。眼下竟是连站起来的力气都没有了。

　　陈诚这时候有些绝望的看了一眼倒在他身旁的秦晚晴，结果秦晚晴依旧昏迷着。说起来秦晚晴之所以会昏迷，是因为陈诚还是不放心她，所以干脆一不做二不休直接将她打昏。谁曾想，他这个看似明智的举动，到最后却反而害了他们。如果秦晚晴这时候还醒着，说不定就能帮助他逃出去，但现在……显然是指望不上了。

　　听着距离他们越来越近的脚步声，闻着那越来越浓的焦糊味，陈诚眼中露出了强烈的不甘，他并不想死在这儿。

　　陈诚咬着牙又试着从地上爬起来，但是他却失望的发现，别说是站起来他就是连翻身都做不到。好在是他的手还能够正常移动，虽说也多少有些吃力。

　　他从身上掏出了手机，然后便死马当活马医的给萧陌回拨了过去，通了就通了，不通他也就认命了。

　　结果……电话并没有接通。

　　陈诚松开了握着手机的手，然后他冲着黑暗努力的睁大了眼睛。

　　“你是天才，这是上天赋予你的能力，所以你要去帮助那些被鬼怪缠身的人们。”

　　“你是神仙吧，你真是太厉害了。”

　　“这就是个骗子，这世上根本没有鬼，更没有驱魔人。”

　　“你根本不是人类，你是个怪物！”

　　“……”

　　这一瞬，陈诚在黑暗中看到了无数张或是熟悉，或是不熟悉的脸，他们对他说着各种各样的话，露出或是赞叹，或是畏惧，或是嘲笑的表情。

　　而他的表情从始至终就只有一个——麻木。

　　“就这么死了呢……”陈诚依旧麻木的笑了。


第四十二章 侥幸

　　后方的尸潮已经距离他们越来越近了，陈诚的脑海里甚至都已经出现了，自己被残忍分尸的恐怖场景。他在这时候倒有些羡慕正陷在昏睡中的秦晚晴，因为她并不会感受到任何的痛苦。

　　陈诚已经做好了死亡的准备，但是他无疑是想多了，因为此时此刻，停尸间的大门竟然从外面被人一脚踹开了。

　　无尽的白光从外面涌入进来，接着，伴随着一声灯控开关被按下的“啪响”，停尸间上端的白织灯光，一排排的亮了起来。

　　“通——”

　　“通——”

　　“通——”

　　就在陈诚被停尸间的灯光晃得有些睁不开眼睛的时候，他的耳中却又突兀的传进了一串尸体倒地的“通”响。

　　“通”响声并不是来自他的眼前，因为眼前那两只鬼物仍在火光中跳跃挣扎，那么想来应该是身后那些追过来的尸体了。

　　就在陈诚狐疑之际，便见一个瘦长的人影飞快的朝他这边冲了过来：

　　“别误会，我的来意是给你收尸的，只是没想到你还活着。”

　　看到陈诚那一脸的茫然相，李帅故作惊讶的调侃了他一句，但很快便恢复了正常：

　　“看你虚的这样子，竟然站都站不起来了，平常少撸点就不行？”

　　李帅边好笑的说着，边一手一个的将陈诚和秦晚晴扛了起来。

　　“别嫌不舒服，帅哥这副宽大的肩膀，一般人就是给多少钱都坐不上，真是便宜你这混蛋了。”

　　李帅张口一个混蛋，闭口一个混蛋的叫的热乎，反观他肩上的陈诚却憋得脸色铁青。想要还口吧，觉得搭理李帅不值，不还口吧还咽不下这口气，可就算是还口了以他的嘴皮子铁定又说不过李帅，反过来更是自取其辱。

　　于是想了想，陈诚还是老实的选择了忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　好在李帅随后一心都放到了逃跑上，所以也没腾出嘴挖苦他什么。门边的两只鬼物尽管身上的阴火已经熄灭了大半，可看他们的样子却并没有追出停尸间的打算，就这样李帅带着陈诚和秦晚晴顺利的逃了出来。

　　萧陌他们就站在往上一些的楼梯台阶上等着他们，一见李帅他们顺利归来，萧陌那充满担忧的脸上才算是露出点笑模样：

　　“他们没事吧？”

　　“嗯，有些可惜了，两个拖油瓶的混蛋一个都没挂。”李帅不留口德的说完，随后便毫不客气的将陈诚摔在了地上，然后他无视陈诚那欲要杀人的目光，故作抱歉的说：

　　“呀！不好意思，我肩膀一时不稳，你没摔死吧？”

　　“李帅你说你是有多么气人吧。”温洽云白了李帅一眼，忙和小跟班跑过去将虚弱的陈诚扶了起来。

　　“这小子平时牛B着呢，帅哥难得抓到个机会，还不好好过过瘾。”

　　李帅向来是和谁都唱反调，无视他往往是最好的解决方式，但这却也分人。换做陈诚这种本身就一副高贵冷的，李帅则完全是自己怎么爽怎么来。

　　陈诚也知道李帅的性子，所以他并没有记恨，不过被李帅救了一命，他在意外的同时心里面还是有些不太舒服的。尤其是李帅说的“拖油瓶”三个字，就像是他喉咙里卡到了一根尖刺，卡不出来咽不下去的让他难受。

　　“行了，陈诚要不是为了保护秦女士，我想也不可能会出状况。这次是你侥幸救了人家，说不定下一次就要换你被人家救了，所以还是留点口德吧，风水可是轮流转的。”

　　萧陌没有让李帅再过分下去，心道这也是李帅的一个缺点，你说你救人就救人呗，本来挺好的一个事，非得上嘴巴狠毒一番，生怕是谁感激他似的。

　　李帅到底是不是这么想的萧陌不知道，但是他要再这么口无遮拦下去，变成人民公敌那是没跑的。

　　“你们怎么知道我们被困在里面的。”

　　“要不是小萧子觉得你们这么久都没出来可能是出事了，你以为帅哥会冲进去救你们吗？”李帅依旧发动着他的毒蛇攻势。

　　陈诚无所谓的望了李帅一眼，兴许是察觉到了李帅的想法，所以他脸上的表情多少略显古怪。李帅有种被人看遍了的感觉，他尴尬的咳嗽一声，这时候也不再说话了。

　　李帅会闯进停尸间救人，这的确是受萧陌的提醒，因为萧陌觉得陈诚固然厉害，但是在没有任何道具可以防身的前提下，还带着个手无缚鸡之力的秦晚晴，想要逃出来是肯定是万分困难的。于是便想着和李帅一起进去，看看能不能帮陈诚一把。

　　结果李帅并不要萧陌的帮助，他只是带了小跟班的惜命人偶，以及危险提醒器便开门冲了进去。结果便幸运的看到了躺在地上，欲要被群尸围攻的陈诚二人。

　　说起来打开停尸间的灯，会让那些尸体停止行动，这也是他瞎猫碰到死耗子，他的本意其实是觉得亮点的话，容易看清形势，方便救人。

　　停尸间里已经没了动静，众人在全员整齐的情况下，自然也不会再白痴的往里面钻，因此里面的情况已经不是他们所关心的了。

　　容陈诚和秦晚晴稍稍恢复了一下，他二人便在萧陌，还有温洽云的搀扶下，离开了信天殡仪馆的大楼。离开了这个该死的鬼地方！

　　从阴气环绕的殡仪馆出来，先前挤压在众人心头的那股阴霾终于是消失不见了，众人也顿感心里一松，皆情不自禁的长长的吐出一口气。

　　此时，时间已经来到了午夜一点多，附近殡仪馆的附近并没有出租车出现。萧陌建议他们往一边马路走上一走，之后在考虑打车的事情。

　　而在这个过程里，萧陌也大概问了问陈诚和秦晚晴之前在停尸间里的遭遇，不知道好端端的，陈诚为什么会突然虚弱成那副样子。

　　陈诚对此也没有过多的解释什么，因为他确实觉得这很丢脸。当然更丢脸的还是被李帅挖苦说撸多了。

　　另外，萧陌还问了陈诚，是否还有参与者留在停尸间里，陈诚给出了否定的回答。因为就连他都差点没命，就更别说那些参与者了。

　　陈诚的回答让萧陌心中有了数，可见这第二次群聚会，就只剩许琦这唯一的一个参与者还活着。

　　众人沿着宽阔的马路走了一会儿，也难得体会了一把压马路的感觉，不多时他们便分开坐上了两辆出租车，先后回到了他们所在的宾馆。

　　回来后，张帆的情况也确如萧陌之前所猜想的那样，几乎被五马分尸，已是死的不能再死了。

　　众人也不想擅自将张帆的尸首处理，于是便拨通了110，警察到来后麻烦是麻烦了一些，可他们每个人都有不在场证明，所以也不用担心会被三天两头的传讯。

　　他们简单的收拾了下东西，便驾驶着巴士又找了一家酒店式的宾馆入住。

　　等他们分配好房间，都已经快要凌晨四点了，所以萧陌也没让众人留下来讨论事件的事情，便都打发回去休息了。

　　直到第二天，他们吃午饭的时候，萧陌才对众人说起了他的一些看法。


第四十三章 分析

　　“回顾我们参与的第一次群聚会。

　　聚会是由群主莉莉发起的，聚会的地点看似是一栋别墅，实则是一处遍布骸骨的乱坟岗。

　　聚会共有三个环节，分别是跳舞，看电影，以及玩笔仙游戏。

　　而我们因为时间的关系，所以只参与了最后一个玩笔仙游戏的环节。

　　过程中无论是我们，还是那些参与者，都没有受到鬼物的攻击。

　　不过在聚会结束后，包括徐长乐在内的多名参与者全部惨死，唯独剩下在聚会结束前离去的张帆还活着。

　　而对于张帆，我们心里面一直存在着这样的疑问，其他人都死了，为什么他会活着？

　　并且，听他在讲述看电影的时候，其他人什么都没看到，偏偏只有他看到了有一只鬼从屏幕里钻了出来。

　　虽说无论那电影里演的是什么，不过都只假象，幻觉而已，但在当时明明所有人都待在一起，那么鬼物为什么偏要让张帆看到的与众不同呢？”

　　“张帆的存在会不会很特殊啊，事件就安排他到的要与众不同？”李帅拨弄着刘海随便猜了一句。

　　萧陌没有表态，而是朝其他人那里看了一眼，意思很明显是想让他们也猜一猜。

　　温洽云眨了眨她双迷人的眸子，在想了想后，她不确定的说道：

　　“会不会是因为跟着张帆回家的那个纸人啊？”

　　“那个和张帆嘿咻的纸人？”李帅坏笑了一声。

　　温洽云没有理他，又解释说：

　　“假如张帆当时在看电影的过程中，没有看到一只鬼物从电影里出来，在他出去抽烟的时候，没有看到那半截身子的女鬼，那么他就不会听从那纸人的话，从而跟着那个纸人一起离开。

　　所以反过来想，鬼物会让张帆看到得与众不同，其实就是为了让那纸人接近他。”

　　“有道理。”萧陌点了点头，但随即便又问说：

　　“可是鬼物为什么要让那个纸人接近张帆呢？让纸人杀死张帆？要知道纸人可并没有杀死张帆，事实上让张帆一直忌惮，恐惧的那半截身子的女鬼。”

　　“张帆都能将纸人当做是真人，可见他即使离开了‘别墅’，也依旧在遭受着幻觉影响。这样的话，他完全有可能将那半截身子的女鬼认错。

　　简单来说，就是根本没有什么所谓的半截身子的女鬼，因为女鬼和那纸人分明就是同一只鬼物。我记得张帆在说起见到那半截身子的女鬼时，也曾提到过，当那女鬼消失后他就看到了那个纸人。”

　　“好分析。温大美女，帅哥快要变成你的脑残粉了，那么请收下啊诚的膝盖。”

　　李帅“嘿嘿”的笑了起来，而陈诚则毫不掩饰烦感的看了李帅一眼，心道，你愿意佩服那是你的事情，和我的膝盖有什么关系。

　　“这和我想的一样。”

　　萧陌忙点头表态，生怕有些人会将眼下这大好的分析气氛破坏。不过点头说完，萧陌的脸上又生出了少许不解：

　　“假设事情的真相就是你刚刚分析的那样，那半截身子的女鬼和纸人是同一只鬼物，但是这其中却还存在着一个很大的矛盾。

　　那就是鬼物为什么非要等到我们去参与第二次去聚会的时候，才舍得动手将张帆杀死呢？若说它很弱，不具备在我们的保护下将张帆杀死的能力，可是在那天，它跟着张帆回去的晚上，明明就有着轻松将张帆杀掉的机会。

　　另外有一点，也就是刚刚李帅所提到的，所有人参与者都算是自杀而死，为什么只有张帆不是这样呢？”

　　“或许张帆就是事件留给我们保护的参与者吧。”

　　温洽云被萧陌问的也不知道该怎么解释了，所以归来归去，也将张帆的存在归到了特殊性这一点上。反过来，温洽云也回问萧陌一句：

　　“你有什么看法吗？”

　　“有，但是并不太确定，还是先听我将刚才没说完的话说完吧。”

　　萧陌示意众人不要再打断他，之后他便又接着之前的话题说起来：

　　“我刚才已经大概的分析了第一次群聚会，下面我再来分析下第二次群聚会。

　　第二次群聚会，是由群主扬子发起的，聚会地点是信天殡仪馆的停尸间。

　　聚会的环节一共分为两个，一个是给尸体化妆，另一个是在停尸间里玩捉迷藏。

　　这一次，若不算我和李帅尝试验证的话，我们可以说是从头一直参与到结束。

　　过程中我们也遇到了不同程度的危险，并且，早在第一个环节，我们便确定有参与者可能已经被杀。尤其是在第二个环节中，参与者被杀的频率更是极高。

　　并且，在聚会流程全部结束后，鬼物也没有放参与者安然离去的想法，直接采取了封闭性的屠杀。

　　而在这个过程中，不算我们以外，就只有许琦一个参与者侥幸活了下来。

　　这个许琦我不得不提一句，因为我有观察过她，自打我留意她开始，她的所有表现都和其他参与者不同，并且多次提出了离去的建议，事实上她也的确是早在第一个环节尚未结束前，便选择逃走了。

　　在刚才下楼的时候，我已经给她打过电话，她现在仍旧活着，但就和当时的张帆一样，情绪，状态非常的不好。毫无疑问，她虽然侥幸在停尸间里逃得一命，但想来却依旧在遭受着鬼物的折磨。

　　张帆，许琦，这两个人的存在不得不说实在是太过相似了。这也没办法不让我们去联想，联想他二人的存在就是事件给我们开的绿灯，是在提醒我们，想要满足提示上最低存活七名参与者的要求，那么便只能考虑救下如他们这样的特殊参与者。”

　　萧陌的话还没有说完，那边李帅便又一嗓子给打断了：

　　“小萧子，我们不是都已经验证了嘛，在不破坏聚会流程的前提下，只参与其中的一个环节就行。这样我们到时候随便强行的抓走几个人，不让那些送死鬼去送死，那完成这次事件还不是分分钟的事情？”

　　“分分钟？怕是远没有那么容易。”

　　萧陌在说这话的时候，脸上不禁露出了几分愁容。

　　“难道你又想到了什么？”李帅再一次问道。


第四十四章 可怕

　　“嗯，这也是我早起的时候想到的。”

　　萧陌干巴巴的笑了两声，潜台词显然是说他自回来就没有睡过，一直在分析这一次的事件。

　　众人听后都有些动容，不过没等他们说什么，萧陌的声音便又响了起来：

　　“我们先后参与了两次群聚会，我想对于两次群聚会的凶险程度，大家应该都能有个判断，无疑是一次比一次凶险。

　　这一点无论是从鬼物的能力，亦是数量上，还是从环节上，都能够清晰的体现出来。

　　那么我们就不难想到，等待我们的，即将要举行的第三次群聚会，在难度上一定会更加高过上一次聚会。而隐藏其中的鬼物，在能力上亦或是数量上也一定要完胜上一次。

　　不过最让我担心的并不是上述这些，而仅仅是环节，以及参与人数。不知道你们有没有想过，如果第三次群聚会的参与者就只有我们六个人，并且群聚会的环节就只有一个，那时候我们该怎么办？

　　要知道提示上可并没有说明，群聚会的参与者不会就只有我们自己。”

　　萧陌这一番话说完，就连陈诚和李帅这种对事情向来满不在乎的人，脸上都出现了不同程度的惊愕，这就别说温洽云和秦晚晴她们了。

　　萧陌几乎没有给众人反应的时间，他又低沉的说道：

　　“如果情况真如我说的这样，那么我们非但要保证自己没事，还要拼尽一切去保护许琦没事，只有这样我们才能够活下来。

　　不然的话，我们有一个算一个，所有人都会死！”

　　这一瞬，仿佛整个餐厅都安静了下来，仅传出两声筷子落地的脆响。

　　萧陌说的那些尽管只是一个尚未得到验证的推测，但是，在这个只有更坏，没有最坏的诅咒里，任何极度糟糕的情况都是最有可能发生的。所以没有人觉得萧陌的推测不靠谱，反倒是觉得事情的真相十之八九会是那样。

　　这顿饭除了李帅吃得稍好一些外，其他人都没怎么动筷子，这也白白浪费了这一大桌子的美食佳肴。

　　结过账后，众人也不敢浪费时间，忙驾驶着巴士前往了许琦所在的学校。

　　萧陌早在和李帅离开停尸间后，便用不受干扰的手提电话与许琦取得了联系，不过在电话里他们并没有说上几句话，因为许琦的明显是受了很严重的刺激，声音哆哆嗦嗦的没几句就挂断了。

　　然后便是当昨天凌晨，他们打车回去宾馆的时候，他又给许琦打了个电话，不过这个电话又被许琦按掉了。直到今天早晨，他才算是真正的同许琦取得了联系。

　　在电话里，萧陌很轻松的便说服了许琦，并且双方约定，他们稍后会去学校接她，让她务必要小心。

　　这一次驾车的依旧是李帅，开的依旧是飞快，幸好众人中并没有晕车的，要不然吐上个两三回那是一点儿悬念没有。

　　萧陌戴上个有些沉重的耳麦，看上去是在一边望着窗外的风景，一边听着音乐，可实际上耳麦里却是全无半点声响。

　　他在思考，依旧是在思考这一次的事件，起码他自己认为，他已经距离事件的真相很近了。而他们现在所正在做的，仅仅只是另一个验证而已。

　　干净整洁的双人间宿舍里，许琦蓬头垢面的蜷缩在她的床上，脸上的妆容已经完全的花了。她现在非常恐惧，但是她却没有办法找人过来陪她，至于原因则非常简单，她的电话打不通，她不敢出去。

　　因为在她的宿舍门边，正坐着那个跟她从停尸间里跑出来的童尸。它笑盈盈的看着她，而她则根本不敢与之对视。

　　“大姐姐你为什么不理我？你在我害怕我吗？”

　　“你刚才打电话了对吧？”

　　“我不喜欢有人来打扰我。”

　　“我知道你在想什么。”

　　“我不允许别人抢走我的食物！”

　　“……”

　　童尸坐在门边看似人畜无害的说着，可每一句话落在许琦的耳中，却都令她感觉如遭雷击，身子也不停的在哆嗦着。

　　昨晚在殡仪馆的一楼大厅里，她被这个童尸抓住了，这之后，在她一番拼命的挣扎下，童尸才终于被她甩开，她狼狈的逃出了殡仪馆。

　　出了殡仪馆后，她哭诉着拨打了报警电话，但是警察一听是闹鬼却立马将电话挂断了，等她接着再打过去，那边竟然显示是空号！

　　她当时已经被吓得不知所措了，她一边哭着，一边尝试着给能想到的人打电话，但是无论打给谁，手机里都在传出着她所拨打的电话是空号。

　　若不是心里面还是不踏实，她当时真的想就干脆躺在马路上，因为她觉得自己连呼吸的力气都没有了。好在这时候路边过来辆出租车，她忙招手将出粗车拦了下来，随后拼命的钻进了车里。

　　她对司机说出了她的学校所在地，而在出租车驶向她学校的途中，司机时不时的便会从倒车镜里偷瞄她一眼，并且露出有些惊恐的表情。

　　她当时也注意到了，但是却并没有问什么，因为她一心只想着快点回去学校，回到她的宿舍里。

　　出租车开了好半天才载着她回到了学校，不过正待她交完钱打算下车的时候，司机却突然说了一句差些让她从车上摔下来的话：

　　“你弟弟这是生病了，还是脸上画的妆啊？弄得怎么这么吓人？”

　　当她听到司机的这句话时，她连想都没想便转过身子朝着学校逃去，因为她转身时的余光，已经瞥到了那具坐在车里的童尸！

　　直到那一刻她才知道，原来她根本就没能甩开那具童尸，它一直都跟在自己的身边！

　　她一迈进学校，便开始大呼小叫的喊着有鬼在追她，但是一些从她身边走过的人却仿佛听不到一样，都麻木的无视了她。

　　她冲进宿舍楼，然后便拼命的砸击着楼管的窗户，但是往常恨不得整夜不睡的楼管大妈，此刻却睡得如同死人一样，任她如何去砸窗，撞门，她都没有任何反应。

　　而这时候，那具童尸也已经嬉笑着走了进来，她无奈只能继续往楼上逃，直到下意识的逃回了她自己的宿舍。

　　回来后她便锁好了门，并将宿舍里能开灯全都打开了，然后拿着手机惊惧的躲在床脚。

　　只是没过多大一会儿，一只灰白色的小手，便从底下的门缝中伸了出来，并且一点点的拉长……直到它打开了门锁！

　　门悄无声息的开了，继而在她那无比惊惧的目光中，那具童尸阴惨惨的走了进来。

　　“大姐姐，这回你逃不掉了吧！”


第四十五章 恐怖

　　那具童尸将她当成了食物。

　　这是它亲口说的，它想要将她嚼碎了然后整个吞下去。

　　许琦光是想想便有一种窒息的感觉，本就被冷汗浸透的衣服这下更是凉的彻底。

　　好在是她在不久前抓到了一棵救命稻草，一个当时在群聚会中认识的男人给她打来了电话。要知道她的手机在之前可一直是打不出去，接不进来的，结果那个男人感觉上却很轻易的做到了。

　　那个男人在电话里告诉她说，他是国家的特别调查员，专门调查一些匪夷所思，不能用常理去解决的灵异事件。所以她只要等在那里，在坚持一会儿，他们很快就会赶过去救她。

　　她非常相信那个男人的话，因为她眼下就只有选择盲目信任这一条路可走。

　　许琦在之前试过很多种方式，比如将头伸出窗外拼命的呼救，比如用力的锤砸墙壁吸引隔壁宿舍的注意，再比如直接尖声大叫……

　　但是每一种都没有效果，没人注意到她，她就像单独待在一个异次元的空间中一样，她的任何行为，都无法对周围的人产生影响。

　　所以她只能恐惧万分的等在这里，在心中祈祷着那具童尸可以晚些时候用餐，盼着那个男人快些赶来救自己。

　　正待许琦心中期盼着这些的时候，宿舍门突然被人敲响了：

　　“咚咚……！”

　　闻声，许琦的心中不禁一喜，她也不顾那坐在门前的童尸，当即便叫喊说：

　　“我在里面！快点进来救我！！！”

　　坐在门前的童尸这时候也感觉到了某种干扰，就见它的脑袋陡然转了个一百八十度，而后冷冷的盯着那正不断震颤的宿舍门。

　　门外，李帅正一脚接一脚的死命的踹着，但尽管他弄出了这么大的动静，可走廊里的女学生们依旧是走的走，过的过。

　　甚至有的直接穿着内衣裤就跑了出来，萧陌没有去看眼前的春光，而是捏着下巴觉得他们好像被隔离了。

　　“TMD，帅哥还真就不信踹不开你！”

　　李帅再多次尝试无果后，这也彻底将他激怒了，他狠狠的往后退了几步，继而牟足了劲奔着宿舍门就是一脚。

　　与此同时，先前坐在门边的童尸，也开始诡异的朝着蜷缩在床上的许琦爬去。

　　“你……你别过来！别过来！

　　救命……救命……！！！”

　　许琦一边用枕头，被子朝着那过来的童尸砸去，一边拼命的喊着门外的人。但是宿舍门就只是在剧烈的震颤，眼下并没有欲要被破开的迹象。

　　相反的，童尸则已经距离她越来越近，并且它的脸也变得越来越诡异。

　　这一瞬，许琦突然发现她的身体完全动不了，就连眨眼都做不到。她的心里在大叫，瞳孔也在眼眶中收缩不停，因为那具童尸，它的一双灰白色手已经抓到了她的身子！

　　不过这一次童尸可不仅仅只是抱住她那么简单，它在抓到她后依旧在向前爬着。

　　“不——！”

　　许琦的内心在绝望的大叫，因为童尸的脑袋竟然顺着她的下体钻了进去，而它的身子则也在缓缓的消失着。

　　巨痛令许琦几欲昏迷，而她的腹部也在随着那童尸的进入，而以肉眼可见的速度鼓胀着。

　　“咣——！”

　　就在童尸仅剩下一双脚在外面的时候，宿舍的门终于是被踹开了，李帅和陈诚首当其中的冲进了宿舍内。

　　不过当他们冲进来后，所第一眼看到的却是一个倒在血泊中的女人，并且她的腹部高高的隆起着，像极了一个正准备待产的孕妇。

　　“许琦？”

　　萧陌和温洽云他们这时候也冲了进来，当看到许琦的腹部竟然鼓胀到这种程度后，他们也着实被吓了一跳。

　　许琦这时候已经恢复了行动能力，她痛苦的捂着腹部，声嘶力竭的叫着：

　　“鬼……那只鬼……钻进了我的身体！！！”

　　“啊……！”

　　许琦的凄厉的叫声听得在场的每一个人都头皮发麻，萧陌沉吟片刻后便对李帅和陈诚吩咐说：

　　“带着许琦我们现在去医院！”

　　陈诚和李帅将许琦从地上抱了起来，而这个时候走廊里的人才发现了萧陌他们的存在，不少女生都或是惊愕，或是愤怒的叫了起来。当然了，最引人注意的却还是被李帅抱在怀里，那个腹部高高隆起的许琦。

　　萧陌并不想遇到麻烦，因此他掏出证件对着一众挡路围观的学生们喊道：

　　“警察办案，都给我让开！”

　　学生们闻言都吃惊的散去一旁，李帅见许琦一副随时都会挂掉的样子，他想也没想便将自己脖子上戴着的庇护钥匙摘了下来，带到了许琦的脖子上。

　　庇护钥匙是一个防御类型的道具，价值150消耗点，算得上是中产阶级的道具，所以具备的能力也非常可观，能够抵挡一次致命伤害，并恢复一次重伤。

　　“算是便宜你了，你可别辜负了帅哥的东西。”

　　许琦的重要性毋庸置疑，所以李帅会这么做也属正常，萧陌跟在一边也没有阻止。但还没等庇护钥匙在许琦的身上带热乎，便见原本钥匙上原本覆着的那一层黄金光圈骤然的消散了。

　　与此同时，被李帅抱在怀里的许琦，身子也在剧烈颤抖下又发出了一声惨叫。

　　显然许琦刚刚遭遇了一次致命的伤害。但因为许琦之前便已经受了重伤，所以庇护钥匙直接发动了两种效果，为她抵挡了一次致命伤害，同时为她治愈了原本的重伤。

　　“行了，这倒省着我们往医院送了，那我们现在去哪儿？”

　　说话的时候，李帅又将许琦脖子上的庇护钥匙摘了下来，再一次的戴在了自己的脖子上。

　　“先在附近找个地方观察看看吧，她这个情况非常棘手。”

　　萧陌在说这句话的时候，脸色并不似其他人那样难看。

　　温洽云和陈诚都不禁狐疑的看了萧陌一眼，觉得萧陌应该是想到了解决办法。

　　“你有办法能将这女人身体里的鬼物弄出去？”

　　陈诚难得的好奇一回，不过萧陌的回答却让他有些失望：

　　“这个问题，我是打算一会儿问你的。”说完，萧陌便对陈诚问道：

　　“有什么办法吗？”


第四十六章 驱散

　　学校附近的宾馆还是有很多的，众人挑了个环境差不多的，便临时开了间最大号的住了进去。

　　他们七八个人，男男女女的，且还带着个看起来快要生了的孕妇，起初宾馆老板是不同意他们住进来的，生怕期间会出现什么麻烦。但随着萧陌使用了真实的假证，并编了一个听似完美的理由后，宾馆老板的顾虑也自然而然的被打消了。

　　解决了这个小麻烦，当萧陌火急火燎的赶到楼上的房间时，他发现之前昏迷着的许琦已经醒了过来。说起来这也并不出乎意料，毕竟她此前受到的重伤都已经被庇护钥匙治愈了。

　　不过伤虽然是治愈了，但是许琦的精神状态却彻底崩溃了。想来这也属于正常，因为没有哪个正常女人能接受，一只恐怖的鬼物钻进自己的身体里。

　　“它在和我说话！你们听得到吗！！！”

　　许琦痛苦的捂着肚子，对着站在房间各处的众人歇斯底里的叫着。

　　众人还没有来得及说话，许琦便又脸色一变的叫道：

　　“不行！求求你……求求你不要吃我的肠子……！”

　　仿佛只有许琦自己能够听到那鬼物的声音，萧陌他们也曾试着去听，但毫无疑问的，他们听到的只有许琦那歇斯底里的惊叫。

　　“你别吃我好不好……你从我的身体里出去，外面有这么多人，你去吃他们，你去吃他们！”

　　许琦越说面部的表情就越狰狞，这时候便见她猛地看向众人，继而冲着他们疯狂的叫道：

　　“是你们！都是因为你们它才会钻进我的身体里！

　　所以你们去死吧，只要你们死了它就会离开我了，你们自杀好不好？”

　　李帅见许琦突然变得这副样子，他不禁撇了撇嘴，冲着身边的萧陌说道：

　　“这大肚女好像疯了。”

　　“她会不会死掉？”秦晚晴几乎带着哭腔问道。

　　“随时都可能。”陈诚看着秦晚晴，对她说出了这个残酷的事实。

　　闻言，秦晚晴的身子一颤，绝望的说：

　　“如果她死了，而下次群聚会又如萧陌之前所推测的那样，那我们岂不是死定了……”

　　“或许吧。”陈诚冷冷的打断了秦晚晴，接着便见他从自己的挎包里取出了一个外部包裹着牛皮的小盒子。

　　“你那是什么？”李帅好奇的问道。

　　“驱魂针，专门用来对付撞客的，就是不知道对她这种情况管不管用，姑且死马当活马医吧。眼下看似也再没有其它办法了。”

　　随口对众人解释了一句，陈诚便持着那个牛皮盒子走到了许琦的身前。此时此刻，许琦的面部已经完全发生了变化，就见她那张被浓妆模糊的脸上，在额头的部分突然长出了一块类似脓疮的东西来。

　　这个脓疮极为的恶心，不但往外流淌着黑水不说，整块烂肉都在颤颤的蠕动着，不多时，便在那块脓疮上形成了另外一张小一号的脸来。

　　这张脸因为所占据的面积有限，所以它的五官几乎完全挤在了一起，眼睛，鼻子，嘴巴……靠肉眼几乎无法进行分辨，端是骇人至极。

　　众人见后不用想也知道，这张脸定然就是藏在许琦身体里的那只鬼物的。

　　许琦不知道是不是被那只鬼操控了心魂，总之她像是没有感觉到自己脸上的变化一样，仍是一眨不眨的，带着几分恶毒与凶狞，冷冷的盯着站在她身前的陈诚。

　　两双眼睛，一双属于人类，一双属于鬼物，陈诚不为所动的看着它们，而它们也同样在看着陈诚。

　　不过很快，陈诚这边便有了动作，就见他一点手中的牛皮盒子，继而盒盖“啪”的一声自动弹起，陈诚随后从中取出了一根细长的银针。

　　“驱——！”

　　陈诚暴喝一声，便将那根银针极快的插进了许琦的额头，接着，他又先后从盒子里取出两根相同的银针，分别插进了许琦两侧的太阳穴。

　　待做完这一切后，陈诚向后退了一步，同众人一起观察起了许琦的变化。

　　许琦的变化不可谓不明显，这一点尤其体现在她那双充斥着血丝的眼睛上。原本这双眼睛是满带恶意的，但随着陈诚这三根银针的没入，她的目光立马开始变得清澈起来。

　　“我草，还真有效果，不愧是驱翔人！”

　　见到许琦的变化，李帅不禁惊呼一声，众人的脸上也或多或少的带着惊色。

　　陈诚盯着许琦的目光并无变化，在短暂的观察后，便听他淡淡的说：

　　“不行，驱魂针对它没效果。”

　　“怎么会没效果，她不是有所好转吗？”温洽云不太明白陈诚为什么会这么说。不过没等多大一会儿，陈诚的话便得到了验证。因为原本插在许琦的额头，以及两侧太阳穴的银针突然冒起了青烟，随即，又从许琦的嘴巴里传出了一阵尖锐的大笑声：

　　“没用的……没用的！！！”

　　“阿诚，不是帅哥说你，你这驱翔人当的也不行啊，你看看给它嚣张的。”

　　“你能不能别再说风凉话了，如果这许琦再出事，那我们真就凶多吉少了。”

　　温洽云心里满是焦急，她现在都恨不得跑过去，将那该死的鬼物从许琦的身体里拽出来，所以自然是听不了李帅的风凉话。

　　“你凶我也没用啊，我们就是再着急也拿它没办法，倒不如乐观点顺其自然了。”

　　李帅完全不在意温洽云的责备，说完还冲着陈诚“嘿嘿”一笑道：

　　“你说呢阿诚？”

　　陈诚并没有搭理李帅，这时一屁股坐在了沙发上。

　　要说也不怪李帅会针对陈诚，因为这二人的性格明显是两个极端，一个颇为话痨，嘴巴又欠又碎，一个颇为沉默，可谓是金口难开。

　　所以陈诚越是不搭理李帅，李帅就越觉得陈诚是在无视他，他便越想拿话去挤兑。毕竟在很多时候，李帅的思维是无法按照常人的模式去揣测的。

　　萧陌没有心思去说李帅什么，他这时候从背上取下镜子，又从背包里拿出那把保护伞，继而他带着这两样堪称“神器”的物件来到了许琦的身前。

　　许琦现在说白了就是被鬼附身了，所以算起来应该也勉强属于鬼物的范畴，那么保护伞和镜子对它便有所影响。

　　萧陌并没有一开始就用镜子去砸许琦，而是先采取了保守方式，打开保护伞罩在了许琦的头上。

　　随着保护伞完全将许琦笼罩进去，许琦便开始捂着肚子痛苦的哀嚎起来，自她的体内也开始有阵阵黑气冒出。

　　随着这阵阵黑气的出现，许琦原本高高隆起的腹部也在肉眼可见的收缩着，直至彻底恢复正常。

　　至于从她体内冒出来的黑气，则在离体后就不知所踪了。


第四十七章 忧虑

　　“就这么解决了？”

　　众人看着许琦那已经完全恢复的腹部，一时间都有些目瞪口呆。

　　“看样子应该是这样。”

　　萧陌并没有因为许琦腹部的恢复而显得有多么开心，相反，他脸上的忧虑更是又浓郁了几分。

　　许琦在那些黑气离体后便陷入了昏迷中，此时在她的脸上还或多或少残存着几分之前的狰狞。但不管怎么说，她的小命暂时是保住了。

　　萧陌挥了挥手手上的保护伞，也没有将伞合拢，便直接打着罩在了许琦的身上。

　　“既然保护伞对那鬼物有作用，那就让她在里面待着吧。”

　　萧陌将他那面镜子重新背好，说来这已经成为了他的习惯之一。

　　温洽云他们都在为许琦的获救而激动着，因为保护伞在刚刚无疑表现出了对那鬼物有驱散的能力。这样的话，只要保证许琦能够待在伞罩的范围内，那么她就相当于是绝对安全的。

　　这样，他们就是去参与第三次群聚会也不用担心什么。

　　这么想的人占据了绝大多数，但也有不这么想的，亦是完全没心情想什么的。这两个人毫无疑问是萧陌还有陈诚。

　　在刚刚，看到萧陌如此轻描淡写的便用一把破伞，将他根本无法奈何的鬼物逼出许琦的身体时，那一刻，陈诚觉得自己的天都塌了。

　　因为这是一种让他难以承受的巨大落差，或者说，这一切在他的眼里实在是太过荒唐了。

　　他是天才，起码在驱魔方面是难得一见的天才，他的领悟力，学习能力，乃至是创造力都是一等一。因此他可以制造出许多驱魔人，一辈子都无法完成，或是干脆无法制作的法器。

　　这在他的眼里是一种优越，一种超脱普通人，超脱绝大部分驱魔人的优越。因为在现实中几乎没有鬼怪是他所无法战胜的，别人困斗多日无法奈何的东西，他几乎挥挥手就能让其灰飞烟灭。

　　但是自从进入到这里，他可谓是三番两次的受挫，并且过程中充斥着无力感。尽管他自己也知道这里不是现实，他在现实中经历的那些灵异事件也没法和这里的相比，可他仍旧会不自觉的代入进去。

　　就在刚刚，他再度遭遇了一次重大的打击，那个连他的法器都无法奈何，无法将其逼出来的鬼物，萧陌竟以一个没有丝毫法力的普通人之躯，仅用一把破伞就轻轻松松的搞定了。

　　这给他的感觉就像是一个身怀绝世武功，并拿着削铁如泥宝剑的高手，和一个手持着木棒的普通人交手一样。高手招数尽出，但却难以奈何普通人分毫，反观普通人，一棒子下去绝世高手便已经驾鹤西去了。

　　这对他来说既滑稽，又嘲讽。

　　自己的法力，自己的法器，自己的认知，竟远赶不上普通人手里随便一件道具来的管用。

　　这不知道是他太失败了，还是现实太残酷了。

　　陈诚的脸上难掩他的失望，他抬头看着一步步走来的萧陌，而后对他问道：

　　“你背上背着的镜子，也是类似那把伞一样的道具吗？”

　　看到陈诚这副失魂落魄的样子，萧陌先是一愣，但很快便想到了什么，他点了点头说：

　　“差不多吧，都能够对鬼物产生一定的抵御作用。”

　　“能借我看看吗？”

　　“当然可以。”萧陌将刚刚背起来的镜子又拿了下来，并抬着交给了陈诚。

　　陈诚接过镜子后也不说话，一手拎着便走去了房间的一角，看似是跑去研究了。

　　“阿诚怎么了这是？”李帅这时候也发现了陈诚的变化，有些暴露本心的问了一句。

　　萧陌笑看着李帅，嘴上调侃说：

　　“我没听错吧，帅哥这是关心陈诚呢？”

　　“一码归一码，再者我这就是问问，谁TM要去关心阿诚。”

　　李帅说完脑袋一扭，竟也走去了一边。

　　没有李帅在耳边搅合后，萧陌脸上的那点笑容便完全僵在了脸上，并很快收敛了起来。他一眨不眨的看着正躺在床上的许琦，心中充满惶恐与犹豫。

　　纠缠着许琦的鬼物到底走没走，它还会不会回来，这一点他没法确认。

　　鬼物明明有直接杀死许琦的能力，但它却并没有那么做，就只是钻进了许琦的身体里，并在李帅为许琦戴上庇护钥匙后，故意消耗掉了这道具的使用次数，而在之后更是被他用保护伞给逼了出来。

　　况且不单是刚才，昨晚也是这样，鬼物跟着许琦回到她的宿舍后，非但没有拿她怎么样，更是替她守了一晚的房门，这其中也透发着一股子古怪。

　　在他想来，鬼物并非是不想杀死许琦，而是它有所限制，无法在现在将许琦杀死。说的直白些，鬼物并不是不想杀死许琦，而是因为时候未到。

　　当然，还有第二种可能，那就是鬼物根本不想杀许琦，或者说它本身就不具备杀人的能力。

　　可既然它没有杀人的能力，那为什么还要跟在许琦的身边，并弄出这么大的动静呢？答案可能只有一个，而这也正是他现在所担心的。

　　鬼物的出现完全就是来打马虎眼的，说白了就是来唬他们的，实际上许琦根本就不属于聚会的参与者。

　　因为在第二次群聚会中，第一个环节是给尸体化妆，换言之，只有给尸体化妆的人才算是真正的参与到了群聚会中，但是，没有人知道许琦到底有没有给她选择的尸体化妆。

　　假设许琦没有，她是在发现自己所选择的尸体复活后，便仓惶逃离的话，那么……许琦就不算是群聚会的参与者！

　　如果真相真的是这样，那么他们便只能去祈祷，便只能将所有希望都压在第三次群聚会上。寄希望于群聚会的人数不单只有他们六个人，还会有其他的参与者加入。

　　可就算如此，遵循着一次群聚会比一次群聚会危险，鬼物一次比一次强大来看，他们在保证自身没有伤亡的前提下，再去保护一名参与者，这种可能性几乎是微乎其微。

　　这也是他为什么开心不起来的原因，因为情况远非表面上看到的越来越好，事实上则是越来越糟。

　　另外，除却上述这些担忧外，还有几个谜团也一直在困扰着他。


第四十八章 办法

　　如事件为什么要让张帆和许琦显得那般特殊？

　　只是一种单纯的巧合，还是事件有意的安排？

　　每次群聚会中，可供他们营救的参与者，在数量上是不是一开始就是固定不变的？

　　三次群聚会，就仅仅只是三次聚会吗？其中真的没有蕴藏着其他含义吗？

　　如果第三次群聚会的参与者，真的只有他们六个人，并且许琦真的不属于参与者，那他们要怎么办？难道就只能等死了吗？

　　困扰萧陌的疑问虽说有很多，但这却并不代表他现在是满头雾水。相反，他心里其实是有着一番推测的，只等着许琦醒过来，他的推测便能够得到验证。

　　因为在他看来，许琦是否是群聚会的参与者，关乎着他的那个推测能否成立。

　　截止到今天，这次事件已经来到了第十一天，距离十五天的时限只剩下了最后的四天。

　　转眼，一天的时间很快便过去了，期间许琦依旧没有半点清醒的意思。众人因为不明真相所以并不着急，萧陌也没有将真实情况说出来，因为他觉得自己就算说了也没什么用，不过是徒增忧虑和不安罢了。

　　晚上，萧陌靠在沙发上在摆弄着手机，就在不久前他再次收到了一个名为“午夜迷情”的交友群邀请。

　　至于他之前加的那个群，则不知道什么时候被解散了。

　　萧陌盯着手机屏幕，并没有接受加入该群，而是若有所思的不知道在想些什么。这时候温洽云恰好从一边走过来，见萧陌这副愁眉不展的样子不禁问道：

　　“在想什么？”

　　听到温洽云的声音，萧陌这才将脑袋抬起来，不过他并没有回答温洽云的问题，而是反问道：

　　“群名可以相同吗？”

　　“交友群的群名吗？”温洽云愣了愣，但随即便点头说：

　　“这就和网名一样当然可以相同。”

　　“原来如此。”萧陌听后脸上终于是露出了笑模样，他轻笑了两声便又将目光重新放回到了手机上。

　　温洽云被萧陌弄得有些丈二和尚摸不着头脑，正当她打算开口询问萧陌为什么突然问起这个的时候，李帅的大嗓门突然从卧室里传了出来：

　　“小萧子，快点过来，让你梦回萦绕的大肚女醒了！”

　　“我知道了。”

　　萧陌同样高声回了李帅一句，他从沙发上坐起来，然后冲着一副对他正欲言又止的温洽云招呼说：

　　“我知道你想问什么，我会当着大家的面说出来的。”

　　当萧陌和温洽云来到卧室的时候，许琦正仰靠在床头不顾女生形象的吃着KFC全家桶。因为秦晚晴他们都拿她当救星，所以也没人觉得有什么不好。

　　能看出来许琦真的是饿坏了，只是一个劲的在吃，对于萧陌和温洽云的到来完全不予理会。

　　“容我问你几个问题，你再吃。”

　　萧陌走过去，毫不客气的夺走了许琦捧着的全家桶。

　　“你干嘛呀！”

　　许琦被萧陌吓了一跳，狠狠的瞪了萧陌一眼。

　　“问你几个问题。”萧陌急于求证他的推测，所以不愿废话的直接问说：

　　“我记得你当时在停尸间选择的应该是一具童尸……”

　　“啊——！”

　　听到萧陌提到“童尸”二字，许琦立马像受了刺激似的大叫起来，接着便用被子死死的蒙住了脑袋。无论萧陌怎么叫都不肯将脑袋伸出来。

　　见状，秦晚晴和温洽云不禁在旁说道：

　　“她毕竟才从昏迷中醒来，之前又受了那么严重的惊吓，我们是不是先让她恢复两天，之后有什么话再问她？”

　　“距离提示上给出的十五天时限，不算今天的话，我们就只剩下了三天时间。哪里还有时间等着她恢复，有些话是必须要在今天问出来的，因为这关乎我们的生死。”

　　萧陌把话说得严重，分明是在告诉众人，如果不能让许琦正常的说话，他们这些人便一个都活不了。

　　“给我些时间。”温洽云想了想在这时站了出来。

　　“嗯。”萧陌冲着他点了点头，之后便和其他人一起离开了卧室，只留下温洽云自己，试图暂时让许琦摆脱鬼物给她留下的阴影，能够正常些回答萧陌的询问。

　　这个过程大概持续了近一个小时，温洽云才将众人重新召唤了进来。

　　萧陌看了许琦一眼，感觉上她的情绪确实要较之前好上不少，不知道温洽云在这一个多小时的时间里都对她说了什么。

　　不过这并不是他所关心的，他关心的就只是许琦到底有没有给那具童尸化妆。

　　“我知道你现在的情绪并不是很稳定，所以我来换一种方式问你。你只要告诉我，当你在隔间里的时候有没有给它化妆就好？”

　　许琦看似是回想起了那一幕，就见她的脸色霎时面如死灰，不过很快她便摇了摇头道：

　　“没有，我在将它挣开后就逃出了隔间。”

　　“你确定吗？你确定没有给你选择的尸体化妆？”

　　这次问话的是秦晚晴，能看得出来她现在的脸色丝毫不比许琦好看多少。

　　“我当然确定，我哪有那个胆子留下来！”许琦也提高了嗓门喊了出来。

　　“完了……完了……她不是聚会参与者……她不是聚会参与者……”

　　秦晚晴嘴上呢喃着，便直接双眼孔洞的颓坐在了地毯上，脸上写满了绝望。

　　萧陌对于秦晚晴的表现有些反感，但是他还是让温洽云将秦晚晴扶起来，之后他又对许琦问道：

　　“昨天它是从殡仪馆一直跟着你回到宿舍的吧？”

　　“嗯。”

　　“在我们来之前，它有对你做什么吗？”

　　“没有。”许琦如实答道。

　　“好了，你可以休息了，我的问题已经问完了。”

　　萧陌的脸上露出了轻松的表情，并且在转过身来后，重重的缓出一口气来。

　　“我有一个好消息要告诉你们。”

　　萧陌故作神秘的卖了个关子，之后他一指客厅，先众人一步的走了出去。众人见萧陌一副胸有成竹的样子，他们心中也都莫名的有了底，便想也不想的跟了出来。

　　刚从卧室里出来，就听李帅迫不及待的问道：

　　“小萧子快点儿说，帅哥可是最讨厌卖关子的人了。”

　　所有人的目光都聚集在了萧陌的脸上，萧陌也没有再装下去，这时候说出了他的那个好消息：

　　“我已经知道了解决这次事件的办法。”

　　“什么办法？”众人异口同声。

　　“说起来很简单，那就是由我们自己创建一个‘午夜迷情’的交友群，然后吸纳一些人前来参与。

　　以此来充当我们所要参与的第三次群聚会。”


第四十九章 驶离

　　“自己创建午夜迷情群？就这么简单？”众人听后一时都没有反应过来，或者说他们都被这简单的程度惊愕了。

　　萧陌冲着面带惊愕的众人笑了笑，继而不缓不慢的解释说：

　　“回顾我们第一次参与的群聚会，聚会的发起者是莉莉，而莉莉在我们的推测中她则被鬼物上身或是掉包了，所以这就等同于群聚会的发起者是鬼物。

　　接着是第二次群聚会，它的发起者是扬子，而扬子也正是鬼物无疑，所以这两次群聚会都是由鬼物策划，并发动的。

　　而鬼物在事件中存在的目地是什么？无疑是为了杀死我们。

　　我们上了鬼物的贼船，参与进了它们所策划的聚会里，大家觉得会存在几成的生还率呢？

　　如果我猜的没错，第一次群聚会，第二次群聚会是事件留给我们寻找解决办法的，至于第三次群聚会，则是留给鬼物对我们进行屠杀的。

　　三次聚会一次比一次难，三次聚会中的鬼物一次比一次强大，三次聚会的难度一次比一次无解。

　　从这个规律我们也不难判断到，第三次群聚会就算不是无解的，也绝对是极具危险，九死一生。

　　如果有了上述这个结论，我们在回过头去分析张帆和许琦的特殊性的话，那答案就不难被找到了。

　　关于张帆的特殊性，我们之前已经进行过讨论了，他的经历和其他参与者截然不同，鬼物明明有机会将他杀死，但却一直等到我们去参与第二次群聚会时才选择动手。

　　我们一直不知道鬼物这么做的目地，但正因为我们不知道，所以我们才对张帆的特殊性格外的上心。而张帆一度成为了我们重点的保护对象，以及推测整个事件的方向。

　　我们试想一下，假设张帆不具有这种特殊性，那么他也会和其他参与者一样，死在郊区的乱坟岗。而我们在参与完第一次群聚会后，则什么线索都不会得到。想来在接下来的几天里，不是胡乱猜测，便是盲目的等待第二次群聚会的到来。

　　接着我们在说一说许琦的特殊性。

　　许琦的特殊，完全是因为我们之前发现了张帆的特殊性，如果没有张帆在前，那么我们想来并不会如此去在意之后出现的许琦。并在之后对她是否真的参与了聚会产生怀疑。

　　毫不夸张地说，在这两次群聚会，以及等待参与群聚会的过程中，我们的注意力百分之九十以上都在这两个人的身上。而导致我们会将注意力放到他们身上的原因——就是他们所表现出的这种特殊性。”

　　萧陌说了一圈，再度将话题绕了回来，乍一听他好像是说了一通废话，可实际上他却已经将答案说的很清楚了。

　　温洽云听后第一个反应了过来，她不确定的说道：

　　“你是说张帆和许琦的特殊性，在这次事件中只是起到一个障眼法的目地？”

　　“是，也不完全是。”萧陌想了想又解释了一句说：

　　“他们两个的存在既可以看做是事件误导我们的陷阱，也可以看做是事件给我们的提示，因为我就是从他们的特殊性，以及许琦并没不是真正的参与者中，察觉到了他们所存在的问题。

　　另外交友群主动给我发来的群邀请，以及原先的交友群在聚会结束后解散，再有新的交友群再次发来邀请，细细想来话其中正说明着一些问题。

　　如果‘午夜迷情’交友群不主动给我们发来邀请，那么随着时限的临近，我们眼看着无法参与到群聚会里，那到时我们会做什么呢？

　　答案很简单就能想到——主动搜索，亲自去搜索那个叫做‘午夜迷情’的交友群。

　　那么说不定就会搜寻到不止一个。”

　　说到这儿，萧陌也并不是百分百的肯定：

　　“不过我之前搜了搜，并没有搜到第二个‘午夜迷情’的群聚会。但是我用我的聊天账号试着创建了一个名为‘午夜迷情’的交友群却是成功了。

　　这也是我会如此确定这是解决这次事件办法的原因。

　　第三次群聚会将由我作为群主，策划并组织一次群聚会，而群聚会的成员则是你们。

　　你们现在拿出手机看一看，我已经邀请你们入群了。接下来我会如前两次群聚会那样，在群里交代下次群聚会的参与时间，以及参与地点。”

　　直到萧陌说完好半天，众人才从惊愕中反应过来，觉得这天堂和地狱的场景转换的有些太快了。

　　前一秒他们才从许琦的嘴中听得噩耗，对于这次事件生出了绝望的情绪，可下一秒他们便又从萧陌的嘴里听得了存活的希望，这一上一下两种极端的心情，也实在是没法让他们在短时间内平静下来。

　　但不管怎么样，既然这番话是从萧陌的嘴里说出来的，那他们就没有理由不相信。而萧陌此前所表现的胸有成竹，也好似是在告诉众人，你们已经不用再惶惶不安了，这一次的事件我们依旧能安然渡过。

　　萧陌在这次事件中所表现出的力挽狂澜，以及自信，从容不迫的态度，令众人对于他的信任以及依赖也更加上了一个台阶。

　　一天后，萧陌他那个只有六个人的群里，发布了群聚会的参与地点及参与时间。

　　在下午两点的时候，每个人都要在宾馆里随便演唱一首歌，为了凑够人数许琦自然也被算在内了。这么烂的点子，无疑是李帅想出来的。

　　当众人忍受着听完李帅那自我感觉良好的动情跑调后，他们的第三次群聚会便算是宣告结束了，过程中并没有再遇到任何的危险。

　　不过他们没有再遇到危险，不代表许琦也会如他们一样幸运，那只童尸在消失的第三天去而复还，以一种极其残忍的方式杀死了许琦。

　　就如那一天许琦对着他们惊恐尖啸道的那样——童尸吃掉了她的全部内脏。

　　众人也并非眼看着许琦被杀，事实上他们为此不惜消耗了好几件道具的使用次数，可谓是拼劲了全力。但即便如此，许琦依旧是没能逃脱厄运。

　　众人要比十五天时限还要早两天完成此次事件，说起来这还是他们第一次先知先觉，没有在已经深陷危机的情况下找到解决办法。要知道前几次，他们都是在一脚已经踏入鬼门关的情况下，才堪堪找到办法活下来的。

　　这次事件的结束，也再次加强并巩固了萧陌的自信心，并更加坚定了他的求生意志。他觉得自己或许真的能够带领着众人，在这条求生之路上走得很远。

　　因为距离事件结束的时限还有两天，况且他们在事件结束后还能在承泽市停留差不多一周的时间，所以在李帅这个乐天派的提议下，众人也暂时卸下了诅咒压在他们身上的沉重包袱，在承泽市痛痛快快的玩了一回。

　　直到五天后，他们才驾驶着巴士从承泽市离开。


第十五卷 恐怖小说

　　看过的人都已经……


第一章 风起

　　“从地图上看大概还有七八次事件，我们就能够到达终点了吧？”

　　李帅一边开着车，一边无聊的找了个话题。

　　“嗯，差不多也就那样。”萧陌正在看着一本推理小说，所以只是随口答了一句，并没有想要和李帅深入交流的意思。

　　李帅见萧陌带搭不理的样子，他冲着倒车镜恶狠狠的瞪了萧陌一眼，但萧陌却仍在毫无所觉的读着手里的小说，根本不关心李帅去搞什么幺蛾子。

　　李帅懒得搭理萧陌，望向倒车镜的余光一瞥，便看到了正躲在黑色斗篷下望着窗外发呆的陈诚，他嘴角这时候勾起一丝弧度，突然说道：

　　“阿诚，你又在那儿装伏地魔呢？”

　　“噗——！”

　　温洽云听到李帅这话，没忍住笑喷了出来，她好笑的看了李帅一眼，又看了看真如伏地魔似的陈诚，摇着头不知道该说什么好。

　　“伏地魔是谁？也是逃脱者吗？”

　　陈诚摘下耳机，有些茫然的问道。

　　陈诚的回答让李帅和温洽云好一阵无语，但想想也是，以陈诚的性格不看小说，不关注电影也实属正常。李帅也不在意，反正他现在是闲的闷了，急需一个人让他调侃调侃，陈诚这个呆瓜正合适。

　　“伏地魔是我们的巴士的老一号人物了，说起来和你一样，也是驱翔人。”

　　“驱魔人！”陈诚不悦的强调道。

　　“翔就是魔的意思。这是我家乡的方言。”李帅一本正经的解释说。

　　听到李帅的话，萧陌也有些控制不住了，他捂着嘴巴偷笑了两声，便戴上耳机并将音乐声放至最大，不然难说也会听到什么喷饭的话。

　　陈诚听不大懂李帅话里的意思，但是见温洽云和萧陌那忍俊不禁的表情，他心里也能猜到可能是哪句话又着了李帅的道了。于是他也不再说话，又将耳机子塞进了耳朵里。

　　李帅见陈诚反应了过来，他不禁在心中暗骂萧陌破坏他的好事，但嘴上却仍在不甘心的对陈诚叫着：

　　“阿诚，你听音乐呢吗？你听的是什么音乐？男人唱的还是女人唱的？好听吗？有多好听？和帅哥的歌声相比有多大差距……？”

　　这回陈诚倒是学聪明了，任你李帅说什么，就是磨破了嘴，他也紧咬牙关一句话没有。

　　随着陈诚的沉默，以及李帅的多番调侃无果，巴士的气氛不禁再一次冷了下来。这时候萧陌也觉得有些震耳，便不再继续听音乐将耳机子摘了下来，心绪有些复杂的望向了窗外。

　　窗外一片凄凉之景，孤独的公路笔直向前，两侧偶尔才有几棵树木陪伴。落日的余晖从远端洒下，透过车窗的折射，在萧陌的视线中映出了红白两种光景。

　　有些暗淡的红日，和充斥着孤寂的天地。

　　他的心情突然变得非常糟糕，不知道是窗外的景物影响了他，还是他的心情影响了他看待景物的目光。

　　总之，他的胸口难受的厉害，许久未曾感觉到的胸闷又一次爆发了出来。

　　“咳咳……！”

　　萧陌重重的咳嗽了两声，脸色也霎时变得苍白起来，小跟班见状，有心的从旁边递过来一张纸巾。

　　“谢谢。”

　　萧陌笑了笑，接过小跟班递来的纸巾擦了擦嘴角的唾液。

　　这时候温洽云也看了过来，并细声问说：

　　“看你的脸色不太好，是想到什么了吗？”

　　“也不算吧，只是心里面莫名的有种感伤。”萧陌苦笑着的回道。

　　温洽云眨着她那双迷人的双眸，默不作声的凝视了萧陌一会儿，这也看得萧陌有些尴尬的将头别去了一旁，之后才听温洽云又说道：

　　“其实人都会有这种时候，莫名的感到伤感，莫名的觉得惆怅。”说到这儿，温洽云顿了一下，随后她的声音带着几分低落：

　　“尤其是像我们这种离家的人。”

　　“家么？”萧陌脸上的苦涩更重，他摇了摇头说：

　　“说实话，我并不确定我是否有家，是否有一个可以称得上是心灵港湾的地方。我甚至……连我自己都不确定是谁。”

　　“我也没有家。”

　　温洽云仿佛并不想让萧陌自寻烦恼，她说完有些不在意的笑了笑，然后指了指她的胸口：

　　“但是我有家人，他们都装在我的心里。”

　　“很好。”萧陌一时间不知道该说些什么了，因为他的心真的很空，不知道那个印象模糊的父母，是否真的能够装进他的心里。

　　温洽云见萧陌并没有同她说下去的意思后，她冲着身旁的小跟班无奈的挤了挤眼睛，随后也将目光移向了窗外。

　　他们这些人就像是一群来自不同地点，带着不同心情的游客，在这辆巴士上相遇了。然后他们一起欣赏沿途的风景，交心，慢慢变成朋友。可等到他们想要再近一步的时候，却无奈的发现，总会有人在中途下车离去，然后再有新的人上车与之相识，而后再有人离去。

　　最后，车上的所有人都会明白一个道理，相遇的本身就代表着别离。这次离开的可能是别人，那么下次离开的或许就会是自己，因为谁也不敢肯定自己的终点是哪里。

　　所以温洽云一直都觉得，珍惜眼前就是享受人生。她喜欢现在的生活，因为她觉得自己就像是一个旅行者，每一次事件对她来说都是一段新的旅程，其中既充斥着凶险，又充斥着满满的温情与感悟。

　　她是个旅行者，她正在用生命记载着沿途的风景。

　　李帅不知道是否察觉到了众人的异样，这时候便听他突然叫道：

　　“小萧子，我们若是能安然解决下一次的事件，那么就能够顺路去一处神秘地点挖宝了。”

　　李帅突然响起的大嗓门将萧陌从感怀中叫回到了现实，他点了点头回答说：

　　“嗯，据郑永华说每一处神秘地点都会藏有不同程度的道具，我们到时候确实可以过去看看，若是觉得危险也可以随时离开。”

　　神秘地点是诅咒地图上特别标画的地点，和其他地方不同的是，这些地方并没有名字。起码诅咒地图上没有任何显示，它们用红色的圈子圈着，上头有着一个宝箱符号的小图标。

　　据郑永华说，这些地点也都存在着灵异事件，但是相比正常的灵异事件要简单一些，并且存在一定的对抗性，就像是网络游戏里专门给玩家用来刷分升级的地方似的。

　　再具体的他当时也没有细问，说一千道一万自己亲自去看看方是硬道理。

　　不过这件事对于他们现在来说还有些早，因为从地图上看，他们最少还要经历一次事件，才有机会驾车去往其中的一处神秘地点，所以并不是他们现在该去着急的。

　　与此同时，在书豫市的一家新华书店内，正上演着里三层外三层的人海狂潮。

　　书店外悬挂着一条长长的横幅，上面清晰的刻画着几个大字：

　　“著名恐怖推理小说家李正阳，携新书《异度诅咒》于本店举行签售会。”


第二章 李正阳

　　看着被排队人群围堵的水泄不通的书店大厅，坐在最前端位置上的李正阳，心里既有惊喜，又有些忧虑。

　　喜得是他当前的知名度，以及受欢迎的程度，至于忧虑的则是……

　　“张姐，我看还是别准时准点了，书迷来了这么多，要不签售会现在就开始吧。”

　　张姐是李正阳的经纪人，今年三十多岁，李正阳的成名除了自身的天赋与努力外，张姐从旁的辅助也起着至关重要的作用。

　　“这样吧正阳，我去和书店的人商议一下，毕竟主办方是他们，我们也不好擅自做主。”

　　“好吧。”李正阳笑着点了点头，目送着张姐急急忙忙的奔去了一边。

　　他收回目光，再度坐回到了座位上，在他目所能及的地方，除了里三层外三层的人群外，便是那一摞摞印着血色封面的书籍。

　　那是他的新书，也是迄今为止他的第三本恐怖推理小说，名为异度诅咒。

　　与他前两本书采取的第三人称不同，这本书他则完全代入了自己，以第一人称，以作者的身份直接参与进了小说的情节中。可以说在代入感上，便给读者们一个很大的震撼。

　　不过话说回来，代入感就只是其中的一小部分，毕竟一本书，尤其是恐怖推理小说，真正重要的部分还是情节。这本书的情节可谓是相当的离奇曲折，讲述的是以他自身作为的主角，先后误入了五个被诅咒支配的异度位面，并先后与那五种截然不同的诅咒对抗的惊悚故事。

　　这本书在一个月前曾事先发布了预售版，市场的反响非常好，很多读者都给了他这本书很高的评价，称他这本书为史上最恐怖的推理小说。

　　并都非常好奇，他书中有关那五种诅咒的创意来自哪里，为什么能够想到那么恐怖血腥的点子。

　　对于读者的这些疑问，他并没有正面做出回应，即使他的微博每天都有数千人在狂刷着这类问题。

　　一时间李正阳的名字充斥着整个网络，乃至是各大杂志的版面上。

　　现在想想李正阳还有种不真实的感觉，因为在他还没有这本《异度诅咒》前，他只是一个勉强能够用稿费混饭吃的小作者。虽说也被称作潜力作家，新生代鬼才什么的，但是那极低的稿费与名气，却是不断在提醒着他，他的真实情况并没有一些人说的那么好。

　　直到这本《异度诅咒》的问世，直到他遇上了伯乐张姐，他这才算是一鸣惊人。成为报纸杂志争先报道的宠儿，成为真正意义上新生代恐怖推理小说新锐作家，新时代的鬼才人物。

　　但在这光鲜亮丽的背后，他所遭遇的一系列诡异惊悚的状况，却是很难让他完完全全的开心起来。

　　他害怕这本《异度诅咒》，尽管这是他亲手创作出来的，但是在他的眼里，这并不是一本书，而是一只恶魔，一只恶鬼。总之，它是充满邪恶与恐怖的。

　　他亲手创作出了一只，不！或许是无数只可怕的魔鬼。

　　李正阳刚刚想起来一些事情，他的两只手心便已经布满了冷汗。张姐在这时候跟着书店的工作人员，还有十多名记者走了过来，李正阳的眉头不禁皱了起来，看样子接下来还会有一段对他的采访。

　　“张姐。”

　　李正阳将张姐叫到了身边，然后他有些不高兴的说道：

　　“我怎么不知道签售之前还有采访这个环节？”

　　“抱歉啊正阳，我知道你不喜欢采访，所以才没和你说的。因为我觉得书店也是为了帮你宣传造势，你现在正在上升阶段，应该抓住一切能够宣传，曝光的机会往上爬。”张姐苦口婆心的对他劝道。

　　记者们来都来了，他就算心里再怎么不爽也不能撂脸子说不采，不然记者们又会大肆宣传，说他还没怎么样呢就开始耍上大牌了。

　　现在的书迷尽是些随风草，嘴上口口声声喊着支持你，可一旦传出些什么风言风语，他们立马会反过来往死黑你，以往那些支持者们也都不知道消失哪去了。

　　“采访吧，不过你提醒他们下，不要问和小说无关的问题。”

　　李正阳叹了口气，脸上虽然挂着微笑，但心里却是充满了无奈。等他坐下来后，记者们也都站好了队伍，开始有针对性的对他采访起来：

　　“据说新书是您筹备了多年的故事，那么我想替广大书迷们问一句，您的灵感来自哪里呢？”

　　“日常的生活，因为艺术源于生活，脱离生活的作品是不会存在太强的代入感的。”李正阳随口回了一句无关痛痒的话。

　　“有些书迷都很好奇，在书的扉页，您用鲜艳的红字提醒广大读者，‘千万不要将这本书看完，一旦在看书的过程中出现任何诡异的事情，都要立马将书烧毁’，请问您为什么要做出这番提醒呢？难道书里面也有个诅咒？”

　　李正阳尽管早就知道记者会问这个问题，但正等到他开口回答的时候，心里却仍就很是惶恐，他不敢表露出太多的情绪，所以只得轻笑一声说：

　　“世上的事情又有几个人能说得清呢，信就有，不信则无。但最好还是抱着宁可信其有不可信其无的好。”

　　李正阳实际上非常想告诉记者，这世上不但有鬼，更是有令人极度绝望的诅咒，这本书最好买回去就烧掉，连看都不要看。

　　但是他不能说这样的话，没办法说，也不能说，所以就只能如现在这样草草的敷衍一下记者。

　　“据说在本书发布预售版的时候，有好几名看完本书的读者，或是暴毙，或是失踪，请问这件事您知道吗？”

　　这件事李正阳当然知道，因为这可是前几日被炒的沸沸扬扬的话题，不过并没有引起多少重视，因为绝大多数人都认为这属于他宣传新书的炒作。

　　“抱歉这件事我并不知情。”李正阳表情不太自然的摇了摇头，张姐这时候也看出来李正阳有些烦了，她忙出来说道：

　　“我看就采访到这儿算了，不然让书迷等得太久，难说不会引起骚乱。”

　　“那我们再问最后一个问题。”一名记者说道。

　　张姐回头看了一眼李正阳，见李正阳点头后，那名记者便问道：

　　“外面很多人都流传，说你这本书和之前两本书的风格完全不同，怀疑你是经人代笔，请问事情的真相是这样吗？”

　　“这件事我想根本没必要解释，仁者见仁智者见智。”李正阳彻底被问的不高兴了。

　　“好了，大家伙先都散了吧。”张姐挥手将那些记者打发走，而后走过来低声安慰了李正阳几句，便让书店的工作人员放行，签售会正式开始了。


第三章 邀请

　　“您的书实在是写的太好看了！”

　　“谢谢。”

　　“麻烦您能再给我多签一本吗？我弟弟也是您的忠实书迷，但他因为是高三学生，所复习功课非常忙……”

　　“前面的能不能快点儿，不知道后面这么多人排着嘛！”

　　“祝你弟弟考上理想的大学。”

　　“下一位！”

　　“……”

　　李正阳的面目僵硬的笑着，他的手则也在麻木的挥动着，耳边到处都是书迷们的赞叹，以及请求的声音。起初他还能客气的回应上几句，但到了中段他就连抬头的力气都失去了，只剩下嘴上仍习惯性的说着谢谢。

　　书迷仿佛也习惯了李正阳的麻木，他们只是将自己买的书小心翼翼的放在桌子上，然后兴奋的看着李正阳潦草的签上他的名字。

　　这场签售会足足持续了五个多小时才宣告结束。期间因为考虑到时限，以及李正阳的体力，所以书店方面临时取消了原本计划的，李正阳与部分书迷合影的环节。

　　而书店的这种举措，也极大的引起了书迷们的不满。

　　“你们还有没有点诚信？我们之前按照你们的话做了，在签名的时候不要求作者同我们合影，我们老老实实的等着签售结束，结果你们是怎么做的？

　　签售结束就全都结束了！”

　　一群身穿着白色体恤，大概有六十人的小集体，将书店以及李正阳他们围堵在了书店的一处出口。

　　六十人并不算一个小数，重点是，他们的身上都穿着统一的，印着“正阳书迷会”名字的白色T恤。

　　听这些人说话的口气，他们好像并不知道，李正阳这时候也一并被他们围在了里头。

　　张姐见他们竟然被书迷给围堵住了，她不禁有些生气的对书店的一位负责人说道：

　　“这是怎么回事？为什么之前没有和我们进行沟通？”

　　“我们不也是考虑到作者的身体情况吗，再说了，你当时不也默认了。”书店的这名工作人员同样不肯让步。

　　而就在他们争吵的时候，外面的书迷群体却又有人喊说：

　　“今天如果你们不给我们一个满意的说法，你们就在这里过夜吧！”

　　“你们敢威胁我们？你们信不信我们现在就报警，让警察过来解决？”书店这边的人态度并不是很好，完全没有想试着调解的意思。

　　李正阳心里面暗骂书店这帮脑残，不安抚也就罢了还非要和书迷们硬着干。

　　“他们的要求其实一点儿也不高，无非就是喜欢我的书，想和我合个影而已。”

　　李正阳从张姐的身后走了出来，象征性的询问了一下张姐的意见：

　　“你看他们都穿着一样的衣服，我之前在给他们签名的时候，就想着有机会的话会找他们聊聊，这倒也省去了一些功夫。”

　　李正阳这话说得是实事求是，因为连他自己都不知道，什么时候竟出现了一个正阳书迷会。

　　张姐可是知道不间断的签了好几千本书，这对体力是有着多么大的负荷，所以充满担忧的对李正阳问说：

　　“你的身体还行吗？”

　　“男人什么话都能说，就是不能说不行。”李正阳突然和张姐开了个玩笑。

　　张姐听后一愣，然后也笑了一声：

　　“那好吧，我现在过去给主办方还有书迷们调解调解。”

　　经张姐的一番调解，最终主办方和李正阳方面各退一步，原定的签售会庆功宴取消，李正阳留下同这些书迷合影，并招待他们吃个饭。

　　至于书店的人，则该干嘛干嘛去，无论是李正阳还是张姐都烦他们烦的要死，心里面早就暗做决定，这是同这家书店最后一次合作。

　　李正阳也不在书店过多停留，毕竟晚上九点多早就到了关门下班的时间了，于是他走出去和书迷们说道：

　　“首先我很感谢大家对我的支持，另就没能和大家合影感到抱歉。不过我刚刚已经和书店方面协商过了，一会儿我想以个人名义请大家吃顿饭，不知道大家伙能不能赏脸一聚？”

　　“请我们吃饭？”

　　书迷听后都有些诧异，显然没想到事情会发展成这个样子。

　　“去，当然去！”

　　他们这些人过来，很多就只是抱着要个签名，能见一眼李正阳的念头，至于能不能合上影则完全是看缘分了。若不是书店方面在一开始就承诺了，他们也不会留下来讨要一个说法。

　　书迷们欣喜若狂，李正阳也挺开心，当即便对身边的张姐吩咐说：

　　“我们这么多人，恐怕要包上一个完整饭店，你看着选个差不多的。”

　　张姐趴到李正阳的耳边，低声问说：

　　“正阳，你难道真要请这些书迷吃饭？”

　　“是啊，你没见他们是我的粉丝团嘛。”

　　“你是名人，以后会越来越有名，粉丝团什么会有好多好多，你现在之所以会觉得新鲜，只是因为你才刚刚起步而已。”

　　张姐有些不太情愿，毕竟这些人的来历不明，万一闹出些事端来就糟了。另外，李正阳的性格也不太适合参与这种聚会，因为他心直口快，一点儿不懂得提防，完全是看一个人顺眼就有什么说什么，所以她很怕李正阳会在酒后失言被人抓住把柄。

　　李正阳是心直口快不假，但是能写恐怖推理小说的人，逻辑思维和分析能力自然不会差，所以他很清楚张姐在担心什么，于是他保证道：

　　“放心，我一会儿一定少说话，少喝酒，你坐在我的旁边全程监督。”

　　“真拿你没办法。”张姐见李正阳这般坚持，她只有无奈的去办，她从包包里掏出各大饭店的会员卡，然后便打起了电话。

　　但很不幸的是，这个时间段正是饭店最红火的时候，别说是包整个饭店，就是搞个单间都不容易。

　　正当张姐拿着手机犹豫着要不要将这个坏消息告诉给李正阳的时候，她的手机却突然收到了一条短信。

　　张姐打开一看，发现是一条广告短信，不过她看后却并没有删掉，因为短信上写着：

　　“诚挚酒店内部装修豪华，宽敞舒适，是您宴请亲朋的理想选择。晚九点至零点更有宴会厅包场优惠套餐可供选择，机会多多，欢迎来电（店）咨询。

　　电话是……”


第四章 诡变生

　　“饭店订到了？”

　　当听到张姐告诉他说饭店订到的时候，李正阳脸上也难掩惊喜之色。说真的，他甚至都已经做好了改主意的准备，因为这个时间但凡是差不多的饭店，不是爆满就是只剩下了几个小位置，根本安排不下他们这六七十号人。

　　“订到了，还算比较走运。”张姐也开怀一笑，一拍李正阳的胸脯：

　　“怎么样，你张姐不是浪得虚名吧？”

　　“谁说你浪得虚名？你现在告诉我，我立马去跟他拼命！”

　　李正阳的心情大好，因为知道张姐时常出入的都是高级会所和大型酒店，所以他对张姐找得地方绝对是信心十足。

　　正阳粉丝团的前身实际上是一个书迷群，是由一个叫做王广的男人，在李正阳出第一本书的时候建立的。而后随着李正阳的第二本，以及眼下这本《异度诅咒》的出版，群里的人也是越来越多。

　　不过他们六十多人可并不是最近才加入的，而都是前两本书，在李正阳还尚未成名前就在默默支持着他的书迷。眼下李正阳靠着这本《异度诅咒》大红大紫，他们心里面也多少有种看对人的感觉。所以在群里一商量，他们这些人便决定过来参与这场签售会。

　　“真是辛苦你们了。”

　　因为他们的人数太多，所以张姐并没有找小车来接，而是找了三辆大型的巴士，将这些人书迷直接拉去了饭店。

　　在去往饭店的路上，李正阳也与他同车的书迷随意的聊了聊，于是便听到了这个有些让他感动的故事。

　　“辛苦谈不上，只是单纯的喜欢看你的小说而已。”这名书迷并不觉得这有什么。

　　“嗯，我们这追书的，其实和追星的没啥区别。追星的是因为明星的某一点触动了他，而我们这种追书的，则是你书中的某句话，某个人物，某个情节，触动了我们。”一名戴着眼镜的女书迷说道。

　　李正阳笑了笑没有说什么，而这时另有一个女书迷问道：

　　“你的三本书我都看过，但是比起前两本来，这本《异度诅咒》的风格明显变化很大，这是你故意转变的，还是无意之举？”

　　这个问题令李正阳有些难以回答，因为就和当时一个记者提问的问题差不多，不过想到这些是在他困难的时期，就一直支持他的读者，他想了想还是选择了回答：

　　“其实我写书是没有什么大纲的，若说有，也仅仅只是一个开头。而不像一般作者那样，要么是有头有尾，要么就有完整的大纲。

　　首先，我有着这个驾驭能力，另外，也是最重要的一点，是我向来秉承着让故事人物去产生，或推动剧情发展。而不是让剧情去产生，或是去推动故事人物的发展。

　　所以对于书里的，除却主角以外的每一个人，他们的命运都不是我所决定的。

　　有时候我明明想让这个角色活下来，但到最后，却只能心酸的看着他消失在我的笔下。有时候我本想让这个角色死掉的，可这个角色却又往往奇迹的活了下来。

　　所以往往有人在问起我，这个被他所喜爱的角色最后的命运会怎么样的时候，我都特别的无言以对。

　　因为在读者的眼里，他们只是存在于小说里的文字，受创造他们的作者掌控命运。但是在我这个作者的眼里，他们却是一群生活在小说世界里的人，我虽然能够创造他们，但却不能决定他们的命运。”

　　车上的书迷听后都有些错愕的看着李正阳，显然是不知道李正阳在创作的时候，还有着这些个不被他们所知道的习惯在。

　　反观张姐在听完李正阳刚才的那番话后，则在心里暗笑李正阳的太极功力见长，人家明明问的是他新书风格的转变，结果他却话题一转绕到了小说的创作上。不过这倒也算是给了这些人一个答案。

　　因为别说是他们这些书迷了，就连她这个一直跟在身边的经纪人，都不知道他这本书的创作细节。只是听李正阳随口那么一说，说这和他做的一个噩梦有关，再多的李正阳就不肯说了。

　　作为一个经纪人，一个发掘李正阳的伯乐，张姐并不关心小说的如何被创作出来的，它的创意，以及故事人物又是以现实中谁为原型。她关心的永远都是这本书给他们创造了多少利益，给李正阳名气的提升注入了多少力量。

　　或许还有……李正阳这个人。

　　去往饭店这一路都很热闹，书迷们一开始还有所忌惮，紧张，但见李正阳很温和后，便开始各种提问，各种八卦起来。

　　李正阳秉承着张姐之前的交代，所以该说的说，不该说的就一笑而过，有关私下生活的事情他一概没有回答。回答的多数是一些在小说创作上的事情，以及纠正了一些，在书里面被书迷们认为是BUG的地方。

　　时间在闲聊时总是过去的很快，书迷们还没问的尽兴，巴士便已经缓缓的停了下来。

　　李正阳这时候从座位上站了起来，继而顺着车窗朝着外面望了一眼。这一眼他没看见别的，只看到一栋几乎是直插云霄的大楼。

　　“还别说，看上去还真不错。”

　　张姐只看了眼酒店的大楼，就知道内部的环境绝对差不了，倒不会给李正阳丢面子。她之前多少也有些担心，毕竟这酒店她非但没来过，更是没听说过。

　　这时候，后面的两辆巴士也先后驶到了这里，书迷们纷纷从车上下来，转眼便来到了李正阳的身后。

　　“就是这儿了，我们进去吧。”

　　李正阳领着书迷们走进酒店的大厅，这大厅若是简单去形容，那就一个词“金碧辉煌”，装修的不可谓不奢华。

　　身后的书迷们看到这阵仗，都不禁暗暗咂舌，在这包个场吃一顿，那得花多少钱啊。

　　钱花的多还是少，对于现在的李正阳而言并不算什么，毕竟有名在身就不怕没有钱，名利可是相辅相成存在的。

　　张姐正在服务台和这一楼大厅里，仅有的一名工作人员在交涉。不多时，张姐便跟着另外一名，不知道从哪儿出来的男服务生笑盈盈的走了过来：

　　“我们用餐的地方在顶楼，现在上去吧。”

　　肩背挺得笔直的服务生走在前头，众人几十号人和打仗似的呼呼啦啦跟在后头。张姐小动作的扯了扯李正阳的西服，然后见鬼似的说道：

　　“这可真是个好地方，下次再有应酬我看就过来这里得了。”

　　见张姐这副样子，李正阳不禁面露古怪起来：

　　“为什么啊？”

　　“便宜，真心便宜……！”

　　然而就在张姐不停的对李正阳夸赞这家酒店的时候，就见服务台里的那名工作人员，他原本呆滞的脸突然变得狰狞，而后他的后脑便如西瓜落地般的裂开，继而从中伸出一条染血的长舌……

　　站在外面看去，这栋直插云霄的大楼，也已经变得模糊起来。


第五章 危机四伏

　　“这酒店好安静啊，感觉没什么人的样子呢？”

　　临近电梯的时候，李正阳看了看四周忍不住说道。

　　“这一楼大厅也不是用来吃饭的，当然不会有声音，你这个问题可有些秀逗啊？”张姐在调侃了李正阳一句后，捂着嘴轻笑起来。

　　“笑吧你就，越笑脸上的皱纹越多。”

　　“你是不是想死！”

　　“……”

　　说话间，李正阳便发现他们已经来到了电梯前，他沿着一侧望了一眼，有些吃惊的发现电梯的数量竟有七架之多。不过惊讶归惊讶，这倒是省去了他们这些人分拨上去的麻烦。

　　服务生先后按下了所有电梯的按钮，接着电梯门便齐刷刷的打开了。

　　李正阳和张姐想也没想的便就近走进了一架电梯里，至于书迷们也纷纷分开走进了另外几架电梯里。

　　因为站在门边，所以李正阳也当了一回门童，不过当他看到顶楼竟然高达100层后，他的心不受控制的“咯噔”一下，难掩吃惊的对张姐说道：

　　“这楼可真够高的。”

　　电梯里的气氛一时间有些压抑，包括书迷们都没有开口说话，直到电梯颤颤的来到顶层，电梯门缓缓的打开，李正阳才觉得心里舒坦了一些。身后那些书迷们，也都不约而同的长吐一口气。

　　顶层的装修整体上和一楼大厅差不太多，唯一的几处变化，就是在中央位置摆放着一个，半径不下七八米的超大号的餐桌。以及在最前端的位置上，立着一个约莫一米左右的红台。

　　众书迷们都被中央放着的那张餐桌吓到了，这绝对称得上是霸气外露，想来他们这六十多个人就是围坐在一起吃饭，也不是不可能。

　　李正阳看得也有些膛目结舌，最近这段时间他也算出入了一些高档会所，宾馆酒楼等地方，但是如这般霸气的他还是第一次见到。

　　圆桌旁，密密麻麻的摆放着一大堆小圆凳，看样子张姐在大厅的时候就已经将他们的人数告诉给饭店了，所以饭店的人才会有如此的准备。

　　李正阳心里这般想着，他的目光便开始在人群中闪转起来。他原本想找那个服务生问问存不存在最晚营业时间的，结果却发现那服务生竟然不在这儿，看似是当时没跟他们一起上来。

　　“这么大个酒店怎么服务人员这么少？这整整一层竟连一个服务员都没有！”不单是李正阳有些不解，就是张姐乃至是受邀前来的书迷们，都搞不清楚这到底是怎么回事。

　　总不可能是酒店的钱都用在装修上了，所以没钱请服务员了吧。

　　书迷们开始闲聊起来，李正阳有些尴尬，毕竟是他这个作者特意邀请这些人过来吃饭的。这些人排了差不多一小天的队，肯定和他一样都没有吃饭，总不能将他们就这么晾在这儿饿肚子啊。

　　“大家先去那边坐吧，我让张姐去问问到底是怎么回事。”

　　李正阳招呼着书迷们过去了圆桌那边，结果坐的刚刚好，也不觉得有什么拥挤，就是相对的人离得有些远而已。

　　张姐有些懊恼，就和李正阳的想法一样，饭店是她找的，结果所有人都被晾在这儿没人管了。

　　不过正当张姐打算坐电梯下去的时候，其中一架电梯的门却突然间开了，继而一个冷冰冰的女服务员走了出来。

　　“你们酒店人都哪去了？难道要我们打开天窗喝西北风嘛？”

　　毫无掩饰的，张姐将肚子里的怨气都撒在了那名服务员的身上。

　　服务员也不生气，歉意的说道：

　　“今天大部分人都调休，主管也有事儿请假了，所以有些忙不过来。现在就可以点菜了。”

　　“忙不忙的，哪管在楼层里放上一个人也行啊，难道催菜，取个东西的，还要我们自己下楼去弄？

　　一会儿点完菜，你让你们经理上来一趟，我不信你们主管有事，经理也有事！”

　　“哦。”那女服务员点了点头，便示意说：

　　“现在点菜吗？”

　　“都快饿死了，你说点不点！”张姐尖酸的说完，便踩着高跟鞋趾高气昂的走回了圆桌，嘴上还啷当道：

　　“二逼服务员！”

　　看到张姐不太开心的回来，李正阳忙关心道：

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是被这酒店弄得有些生气。还有那个服务员，也跟个二逼似的，闷头闷脑。”

　　“那小姑娘也是给人打工的。”

　　李正阳虽然知道那小服务员被张姐当成了出气筒，但他也不好多说什么。因为很多时候人就是这样，原本能够隐忍的事情，就因为中途发现了一个出气筒，结果才演变的一发不可收拾。

　　这时候那个女服务员也走了过来，声音略有沙哑的问道：

　　“请问点些什么？”

　　他们人数这么多，一道一道菜的点明显不合适，所以李正阳也没去看菜单，便直接回答说：

　　“我们这么些人就来个包桌吧。三十五六个菜左右……哦对了，先把酒水上来。五瓶金六福，十五箱天涯。”

　　“酒水都在那边的柜子里，还需要别的吗？”

　　“不用了，不过麻烦催催厨师，做好了就先上来，因为大家伙都饿了。麻烦了。”李正阳对那女服务员客气的说道。

　　女服务员在点了点头，便转过身径直的走去了电梯那里。

　　李正阳收回目光，不解的说道：

　　“难道她要坐着电梯，一趟一趟的给我们上菜？”

　　“谁知道呢。”张姐同样摇了摇头。

　　李正阳也没有细想，他这时候对着桌上的书迷们提醒说：

　　“菜很快就上来了，酒在那边，谁过来跟我一起抬过来？我们边喝边等。”

　　人多力量大，十几箱酒很快就被他们搬上了桌，并拆封一个人分了一些。一开始谁也没弄白的，李正阳作为东道主，也没弄那些虚头巴脑的话，直接举着手里的啤酒提一个说：

　　“你们慢慢来，我干了打个样！”

　　说完，李正阳便仰头“咕嘟咕嘟”的喝了起来，转眼一瓶啤酒就下了肚。

　　眼见作者都干了，一众书迷自然也有样学样，能全喝的绝对不剩下，不能喝的也都猛来了几口。毕竟任谁都知道那么个理儿，酒喝多了，话特别多。

　　楼下大厅。

　　电梯“噔”的一声打开了，接着那个女服务员从中走了出来。

　　然而她前脚刚迈出电梯，便听“嚓”的一声碎响，继而她的脑袋自中间裂为了两半，从中缠绕着钻出了两条灰白色的长舌！

　　不过这女服务员对此却毫无所觉，身子顿了顿，便又继续朝着厨房所在的方向走去。


第六章 用餐（上）

　　随着时间的推移，巨大圆桌上的酒水空瓶是越来越多，但却不见哪怕一个菜盘子。

　　李正阳以及一部分喜欢喝酒的书迷还好，虽说没有菜下酒，但是靠着兴趣相投，闲谈扯屁倒也能咕“嘟嘟”的往下灌。而这酒一旦灌得多了，那么上没上菜也就显得不太重要了。

　　毕竟喝酒，喝酒，说是喝酒，实际上喝得却是一个气氛。

　　李正阳他们那帮男人因为喝起来了，气氛被几个人搞得挺好，所以倒也没什么。可张姐这边就不行了，她们这帮女人几乎都是滴酒不沾，且彼此也没什么可聊的，所以一个个的不是望着桌上的空酒瓶发呆，就是听着那帮男人的话“咯咯”的傻笑。

　　“都过去二十多分钟了，就是去菜园子现摘也该做出来一道了！”

　　张姐拿出手机看了一眼时间，这一看不禁气的她在嘴上咒骂一句。也不怪她会不注重形象的骂人，这酒店做的也实在是太过分了，服务服务不行，菜菜的上不来，空有个环境在这儿唬人。

　　“肯定是那个小崽子故意和我作对。”

　　张姐想到了那个女服务员，心里觉得肯定是那服务员故意拖延的，因为在这段漫长的时间里，不但菜没有上来不说，就连她之前让那服务员去叫的经理，也根本没有上来！

　　这么一想，张姐便怒火中烧的从凳子上站了起来。坐在他身边的李正阳，还有另外一个女性读者都被她的举动吓得一惊。

　　“怎么了又一惊一乍的？你下去看看，怎么回事啊，这么半天连一道菜都没给上来！”

　　李正阳一边“嘿嘿”的跟着书迷们扯淡，一边对张姐打发似的说道。

　　“我正要下去问问呢。”

　　张姐说完便转身朝着电梯走去，但不知道想起了什么，她又转过头对李正阳提醒说：

　　“少喝点，保持清醒。”

　　李正阳也不知道是听到还是没听到，总之并没有朝这边看过来。张姐颇为无奈的摇了摇头，便走去了电梯那边，继而打开电梯门走了进去。

　　一进来电梯，不知道是什么原因，张姐便有感觉到先前的那股子压抑。整个人就像是沉在水里面一样，就连呼吸都很是艰难。

　　“楼层高是不好。”

　　张姐将这一切都归根于这一百层的高楼上，不过当她按下1层的按键时，她的手便像是触电一般，狠狠的一颤。

　　然后她就像是看到了什么难以置信的东西似的，用力的揉了揉眼睛，继而再次朝着电梯上的那一排楼层按键看去，结果，这一次和她先前看到的毫无半丝不同。

　　上面显示着的层数同样是负100层。

　　就当张姐为她的这个发现而感到惊愕，亦是有些好笑的时候，电梯的门却已经紧紧的闭合了，并开始缓缓的朝着上面升去。

　　“呀，我没看花眼吧？终于是TMD来上菜了！”

　　几个喝的脖粗脸红的男性书迷，这时候冷不丁的爆了句粗口。

　　“服务员来了？”

　　听到这几个书迷的话，李正阳才朝着电梯边看了一眼，果然见到了刚刚给他们点菜的那名女服务员。此时此刻，她的手里正捧着一盘热气腾腾菜肴。

　　包括李正阳在内，所有人都饿坏了，在望向那女服务员手里捧着的菜肴时，就像是一群在沙漠中饿了好几天的饿狼，偶然间发现了食物一样。

　　虽不到双眼冒着绿光的程度，但是直咽口水却是真的。

　　“你们这菜做的也太慢了，你看看我们这酒都喝多少了？”

　　“剩下的菜抓紧时间上来，这家伙给我们等的，跟TM望眼欲穿似的。”

　　“另外把主食先上来，菜上的慢的话，不行就来点咸菜对付着也行，就是别让桌子空着。”

　　“……”

　　书迷们你一句我一句的，话里话外全是埋怨这饭店的上菜慢，以及服务员的服务不周到。李正阳刚才尽管喝了不少，但头脑却仍旧非常清醒，所以在听到这些书迷们的埋怨后，他的脸不禁发烫起来。

　　“行了，都少说两句吧。你们也不看看这饭店多大，吃饭的人肯定不少，上菜慢也是正常的，别都跟个土豹子似的嚷嚷着上不上菜的。”

　　就在一众书迷埋怨的正欢的时候，一个留着长刘海的男性书迷，突然站起来不耐烦的说了一句。

　　其他人原本还想说什么，但听这人这么一说，当即便都尴尬起来，只有少数几个人不满的反驳了几句，不过书迷们总算是安静了下来。

　　女服务员这时候已经将菜轻轻的放到了桌上，并冷冷的说道：

　　“这是明眼汤。”

　　“爱啥汤啥汤，是菜就行，另外麻烦你一会儿下去后催催厨师，给我们这边的菜加点速度。”

　　李正阳没有像其他书迷那样，汤刚一上桌就迫不及待的用勺子去捞，而是转过头又叮嘱了那服务员一句。

　　“知道了。”女服务员点了点头，便又脚步轻缓的走向了电梯边。

　　正当李正阳觉得这一幕有些熟悉的时候，便听书迷们先后叫道：

　　“这是什么汤？太好喝了！”

　　“是啊，我从来就没喝过这么好喝的汤！”

　　“是甲鱼汤吗？”

　　“我喝过甲鱼汤，根本不是这味儿。”

　　“……”

　　听到书迷们七嘴八舌的讨论这汤的味道，李正阳也有些跃跃欲试，不知道这其貌不扬的清汤能有什么好喝的。

　　这般想着，他也拿起勺子将汤盆转过来，打算探进去捞上一勺。只是等他这么做的时候，汤盆里的汤已经彻底见了底，仅在底端剩下了两颗圆溜溜的眼珠子。也不知道是什么动物的。

　　李正阳有一些无语，但是想想他也就释然了。毕竟他们的人数在那儿摆着呢，六十多人喝一盆汤，除非汤是用那种大号的洗衣盆装的，不然铁定是一人轮不上一勺。

　　能给他剩下两颗压盆底的眼珠子，已经算给足了他这个作者的面子了。

　　这么一想，李正阳倒也不觉得什么了，他直接用勺子捞起了其中一颗眼珠子，而后想也不想的放进了嘴巴里，继而“咯吱咯吱”的嚼了起来。

　　嘴巴里充斥着腥味，还有些干涩，李正阳甚至都没有嚼碎，便逼着自己强咽了下去。


第七章 用餐（下）

　　李正阳不知道他的这些读者到底都是什么味蕾，反正他是觉得这汤绝对好喝不到哪去。他将仅剩下一颗眼珠子的汤盘推到一边，而后便又起开了一瓶啤酒，对着众人说道：

　　“来来来，我们再整一个。”

　　酒越喝越多，但是先前服务员答应上来的菜，却是没有一点儿要上来的意思。李正阳喝的有些晕乎，便习惯性的说道：

　　“张姐你再去下面催一催，看看是怎么回事，怎么还不上菜？”

　　“张姐？”

　　直到这时候，李正阳才发现张姐竟不知道什么时候不见了，他站起来在这一层中左右找了一圈，但都没有发现张姐的影子。

　　“你看到我的经纪人了吗？”

　　李正阳这时候对着坐在他身旁的一名书迷问道。

　　这名书迷在想了想后答道：

　　“好像去催菜了，之后没见上来。”

　　“这样啊。”李正阳这时候掏出手机，给张姐拨了过去，但电话却显示对方不在服务区或已关机。

　　李正阳嘀咕了声纳闷，仔细的看了眼手机，发现手机上的信号格竟是空的。

　　“那个……”李正阳看了一眼正一个劲让劝他喝酒的书迷们，而后他不好意思的，对坐在他身旁的那名书迷请求说：

　　“能麻烦你替我下去催催菜吗？我的经纪人好像是临时有事出去了。”

　　“没问题。”这名书迷是一位女性，正坐着无聊，眼下听到李正阳的请求，自然是想都没想便答应了下来，而后起身走去了电梯边。

　　“看啥呢看，就差你没喝了！”

　　书迷们新一轮的挑衅又传了过来，李正阳不再多想，便又开开一瓶啤酒仰头“咕嘟咕嘟”的喝了起来。

　　这酒大概又喝了有两三分钟，才见到那名女服务员又端着一大盆菜上来。（人数太多，上菜用的都是那种木盆）

　　这回的菜并不是汤，而是香葱炒肉，还未等女服务员过来，他们便已经闻到了菜香。

　　“香葱干炒。”

　　女服务员待将菜放下后，冷冷的介绍说。

　　“我们快趁热尝尝。”

　　书迷们仿佛已经适应了这种龟速的上菜速度，所以这回倒也没人再埋怨服务员什么。只等服务员的手捧着的菜上桌，众书迷们便展开了他们的攻势。

　　李正阳这次依旧没能抢上先，等他拿起筷子的时候，菜盆就剩下点儿咸汤了。

　　“好吃，这道菜也好吃。”

　　“真不愧是豪华饭店，菜做的就是好……”

　　李正阳是真不知道这些书迷夸的是什么，不过夸就比黑的强。起码在这顿饭吃完后，不会听到有人在背后说他什么。

　　不过不管菜做的好还是做的坏，总不能每次就一盆一盆的上吧。的确，菜码非常大，甚至都改用盆装了，但在怎么也架不住狼多肉少啊。

　　就比如他这个作者，两大盆菜上来，就只吃了颗干涩的眼珠子，直到现在嘴里都还留有一股恶心的腥味。就像是肉没有炖熟，吃起来还有股生血的味道似的。

　　“我们继续喝酒。”

　　不知道哪个书迷在这时候又张罗了一句，新一轮的拼酒便又开始了。

　　连续的几番拼酒，一些酒量不好的人都已经喝得七七八八。毕竟都空着肚子喝酒，喝得恶心就只是早晚的事儿。

　　一些人喝得想吐，还有一些人喝得想要上厕所。酒喝到这儿，便暂时的停了下来。

　　“厕所在哪？”

　　“我们恐怕得去一楼了，这层的厕所故障用不了了。”

　　说这话的是几名先前去厕所的书迷，他们发现这层的厕所都已经上了锁，并在门上贴上了“厕所排水故障，请去一楼的字样”。

　　“这饭店真TMD奇葩，我算是彻底服了。”

　　一些书迷一边咬牙启齿的说着，一边浑身哆嗦着像是有些憋不住了。

　　李正阳倒还好，暂时没有想去厕所方便的念头，他安静的坐在圆凳上，眼睁睁的望着十多名书迷，在他的视线中进入电梯，直到消失不见。

　　这一幕再次令李正阳产生了一种莫名的熟悉感，不过没等他去回想，一些没有去厕所的书迷便又围坐在了他的身旁。

　　每次都是这样，书迷们不是找他喝酒，就是找他聊天。毫不夸张的说，自他迈入这座酒店，并坐在这张圆桌前开始，就再没有给他哪怕一秒钟进行思考的时间。

　　一些书迷已经喝得高了，开始搂着李正阳和他称兄道弟，还有些书迷更是不在乎的和他骂骂咧咧起来。李正阳对此也不在意，因为他这酒喝到现在，也多少有些晕乎乎的，所以也不知道去计较什么。

　　李正阳又和他们扯了起来，有话题便少不了喝酒，期间又有七八个人憋得不行，急匆匆的坐电梯下了楼。

　　时间大概过了有十分钟，正待李正阳喝的正开心的时候，便见电梯门再一次的打开了。只是和上次打开不同的是，这一次走出来的并不止那女服务员一人，而是足足有十多个捧着菜盆的服务员。

　　这些服务员有男有女，每个人看起来都很年轻，脸上都略带些冰冷的阴沉。

　　书迷们和李正阳目瞪口呆的看着服务员们，将一道道光是闻起来就香气逼人的菜肴轻放到圆桌上。李正阳一边打着酒嗝，一边忍不住诧异的问说：

　　“怎么这回一下子上来这么多菜？”

　　“这回忙起来了。”

　　“忙起来了？”李正阳眉毛一跳，有些没太听懂服务员这话的意思。不过还没等他追问，服务员们便又转过身一起离开。

　　“菜终于上来了，这回总算是能不空肚子喝酒了。”

　　对于一下子上来这么多菜，书迷们都显得很激动，一个个的也都不再忙于喝酒，都开始拿筷子夹菜的夹菜，拿勺子喝汤的喝汤。

　　李正阳这回也有幸尝到了几口菜，果真如之前书迷们感叹的那样，这菜的味道实在是太好了。

　　李正阳和一众书迷们吃的狼吞虎咽。就着好菜，喝着小酒，每个人都喝的是晕头转向。期间又有不少人摇摇晃晃的下楼方便。

　　服务员又给他们上来了十多盘菜，不过因为菜肴的味道实在是太好，所以每上来一些，便都会被他们这几个人席卷一空。


第八章 恐怖小说

　　“咯……！”

　　李正阳喝的脖粗脸红，记得自从他写作开始，已经很久没有喝的这么痛快了。他打着酒嗝，搂着身旁坐着的一个身材肥胖的书迷道：

　　“菜没了，但酒还有，你下楼再去催催，怎么这么半天都不给我们上菜！”

　　“催！我现在就去……”

　　这胖书迷也喝的迷迷糊糊，下意识的点了点头，就两步一摇，三步一晃的走去了电梯那边。

　　这时候，李正阳再次往一侧坐了坐，身边正趴着一个戴眼镜的中年人，看样子也已经喝多了。

　　“喂！起来，再喝一瓶！”

　　李正阳粗鲁的将这人拽了起来，然后由于他这一拽拽的太猛，就见这人“曰”的一声吐了出来。

　　“我草，别吐在这儿啊，去厕所，下楼去吐！”

　　被李正阳在旁边一顿催促，这戴眼镜的中年人虽说难受的厉害，但也只能捂着嘴巴冲去了电梯边。

　　“面，真面，这点酒就喝吐了！”

　　李正阳自顾自的笑道，然后便又往着一侧蹭了蹭，结果他便看到了令他有些难以置信的一幕。

　　“你们怎么看起来一点事都没有？”李正阳在说这话的时候，还不忘揉了揉眼睛。

　　“因为我们并没有那个心情。”

　　回答他的是一个拥有着一双明亮的双眸，模样清秀的年轻男子。

　　“没那个心情？这叫什么话。算了……我不管，今天难得我高兴，你们陪我再喝上一瓶。”

　　李正阳这时候已经喝多了，他醉醺醺的边说着边不住打着酒嗝，看样子就像随时都会吐出来一样。

　　严格说来，他这也算是一种发泄，一种故意的买醉。他最近实在是被压抑的太久了，没有人能了解他内心所承受的痛苦，更没有人能帮他分担，所以他只能选择尝试遗忘，尽管他知道这一定很难。

　　“喝啊！”

　　李正阳说完也不顾那几个人怎么看他，便拿起满满的酒瓶“咕嘟咕嘟”，很快又一瓶啤酒下肚了。

　　而这时候，又有两名服务员端着热腾腾的菜肴上来，看样子都是刚出锅不久的。李正阳冲着“他们”傻笑着，而“他们”则神情冰冷的将菜肴放到桌上，而后便又转过身一声不响的下了楼。

　　“他们可真奇怪，就TM像是些死人似的！”

　　李正阳不满的狠狠朝着地上吐了口痰。然而他的话音刚落，那边便听一人说道：

　　“看来你并没有喝多，还能认出来他们是死人，不错。”

　　“你说谁是死人！”李正阳怒视着那名刘海遮眼的男子，误以为他是在诅咒自己。

　　“你觉得谁是死人？”这名男子看样子也没有解释的想法，脖子一甩，一副我想喷你的样子。

　　“好了李先生，请你清醒一些吧。”这次说话的换成先前那名年轻男子。

　　“清醒？我一直都很清醒！”李正阳觉得那人的话很有些莫名其妙。

　　“你确定你现在是清醒的？”这年轻男子轻声笑了笑，而后便见他一指他们身前的那张巨大的圆桌道：

　　“你睁开眼睛好好看看，看看同我们刚进来相比是不是少了些什么？”

　　李正阳顺着那人的手指茫然的望向前方，之后他嘴上呢喃说：

　　“少了什么？”

　　李正阳不解的看着那男子，而那男子则颇为无奈的解释说：

　　“我们来的时候足足坐满了三辆大巴，坐满了这整张圆桌，一共有不下六十人。但你看现在……就只剩下了我们这七个人！

　　那些人都不见了！”

　　那男子的话就像是一道惊雷，此时“轰隆”一声在李正阳的脑海里炸响了。直到这时他才猛地反应过来，从他们吃饭开始，人数便越来越少，地方也开始变得越来越旷。

　　“他们都哪去了！”李正阳见鬼似的喊道。

　　“或许是去上厕所了，或许是回家了，也或许是……变成那一盆盆的菜肴，就安静的待在这张圆桌上。”

　　年轻男子说话的声音虽然不大，但是听在李正阳的耳朵里，却惊得他一身冷汗。先前积累下的那点儿酒意，瞬间便跟着冷汗渗出了体外。

　　他好像想起来了，他一开始让张姐下楼去催菜，之后菜虽然是上来了，但是张姐却并没有上来。而后他又让一个女书迷去催菜，结果菜上来了，但是那女书迷却再没有上来。

　　这之后，无论是有人去上厕所，还是去催菜，还是去楼下取什么，只要下去后就再也没有上来过，但是菜上来的速度却突然变得极快。

　　或者说，他们在乘坐电梯下去以后，变成菜又上来了！

　　李正阳惊惧的睁大了眼睛，而后他便匆忙的掏出手机，不信邪的开始拨给张姐，但是每一次拨打，从喇叭里传出的都是：

　　“对不起，您拨打的电话不在服务区，或已关机……”

　　低头看去手机的屏幕，他发现手机上的信号格依旧是空白的。

　　“这是……这是……轮回！！！”

　　李正阳终于是想起了什么，便见他一屁股坐在了地上，而后就像见了鬼似的开始大吼大叫。

　　“轮回？什么意思？”坐在一边的青年这时候不解的问道。

　　“轮回！是轮回！那是……那是诅咒啊！！！”

　　李正阳这下是彻彻底底的醒了酒，或者说他现在要比任何时候都要清醒。因为他终于是想起了先前他觉得熟悉的地方。是这家酒店，是这家酒店的楼层数，是他们来这儿的所有过程！

　　请自己的粉丝团吃饭，而后误入了来自异空间的异度饭店，这正是他那本《异度诅咒》中的第五篇——轮回诅咒。

　　“告诉我，这到底是怎么回事，什么轮回诅咒？”那青年男子仍在不死心的问着李正阳。

　　李正阳的牙齿不停在打着颤，他连续做了十几个深呼吸，才开口答道：

　　“这是《异度诅咒》里的轮回诅咒，而刚刚所发生的这一切，你们仔细回想看看，那不正是异度诅咒的第五篇嘛！”

　　“你的意思是说，我们正在你的小说里，并遭遇着由你所创造出的诅咒？”

　　年轻男子在不确定的说完后，他与身边的几人相视了一眼，脸上皆浮现了不同程度的惊讶。

　　毫无疑问，这几个到现在仍保持着冷静的人，便是遵照这次事件的提示，混入李正阳粉丝团的萧陌他们。


第九章 真实的小说

　　“是的！这是我的小说内容，又开始了，新一次的轮回又开始了！！！”

　　李正阳的惊惧的瞪着眼睛，整张脸都因为恐惧而变得有些扭曲，此时此刻，他的手正颤抖着指向电梯口，就像即将会有什么怪物从中爬出来一样。

　　萧陌他们站在一边，同样目露惊疑的顺着李正阳手指的电梯口望去。他们眼下虽说是知道这里正在发生的事情，与李正阳所创作的那本小说有关，但两者间到底有着多大的关联，又有着怎么样的因果，这却是他们所不知道的。

　　因为早在他们在巴士上的时候，电视里出现的提示并没有关于这里的任何说明。只是让他们伪装成李正阳的书迷，然后参与一场新书的签售会，并在之后接受李正阳的邀请，跟着他与一众书迷们前往饭店。

　　“伪装成李正阳的书迷，混入他的粉丝团中，之后在签售会结束后接受邀请，与众书迷一起前往所挑选的饭店。并在之后的一段日子里活下来。”

　　这便是这次事件的提示，不但没有说清楚细节，就连时限都没有说明。完全就是在暗示他们，只要跟李正阳到了那家饭店，那么一切事情便都清楚了。

　　正因为看出了这一点，所以自打进来后，他们几个便格外的小心，而后也是发现了只要一有人离开，就会有新的菜肴上桌这种极为恐怖的情况。所以桌上的饭菜，他们从始至终都没有动过一筷子，尽管已经饿得前胸贴后背了。

　　后来，书迷们消失的频率变得加快，从一开始的下楼催菜消失，变成了不论以何种原因下楼，只要下去就会消失，然后便会再有新的菜肴上来。

　　书迷们就这样快频率的消失着，直到消失的就剩下他们几个人为止。

　　趁着现在还算是安全，萧陌懒得去管李正阳的精神状态怎么样，毕竟摆在他们眼前的当务之急是要弄清楚这一切的原因。

　　于是萧陌从怀里掏出他那张特别调查员的假证，而后快步的来到仍在望着电梯口发抖的李正阳，将证件朝着他的眼前一递：

　　“我们是专门负责调查与一切非自然现象有关的特别调查员，这是我的证件，希望李先生能够配合。”

　　“特别……调查员？”

　　李正阳完全不知道特别调查员是个什么职业，不过前面萧陌提到的“非自然现象”他却是听得很清楚：

　　“你们知道灵异现象？相信这世上有鬼？”

　　李正阳极为吃惊的望着萧陌他们，显得有一些不可思议。

　　“特别调查员是隶属国家的特务机构，你没听过也是正常的。另外我们的职业就是专门调查非自然现象，至于你说的灵异现象也包括其中。

　　还有一点你刚刚说对了，我们确实相信这世上有鬼。”

　　李正阳被萧陌的一番话说的愣住了，不知道他是在震惊于萧陌的身份，还是在怀疑，亦是惶恐什么，总之，他脸上此时流露出的表情很是古怪。

　　萧陌没有给李正阳任何犹豫的时间，因为他心里那种不安的感觉正在变得越来越强烈，说不定很快这里便会发生什么可怕的事情，所以时间是刻不容缓。

　　“我想你也应该感觉到了危险，那我们就长话短说。之前那些人的消失你知不知道？你刚刚说的诅咒轮回又是怎么一回事？”

　　“我知道……不……或许并不算知道。”李正阳倒是开口回答了，只不过回答的很是模棱两可。

　　听到李正阳的这句回答，李帅不禁眉毛一挑，冷冷的说道：

　　“把话说清楚一点！什么叫做知道或许也不知道！”

　　李正阳看了李帅一眼，然后犹豫的说道：

　　“因为这种事情算上这一次，我已经先后经历两次了，两次都是这样，在饭店吃饭，然后一众书迷悄无声息的消失，最后就只是剩下我一个人。”

　　“只剩下你一个？”萧陌有些听懂了李正阳的意思，但是李帅那边却又来了一句：

　　“你失忆了吗？一件事前后经历了两回，你都没有察觉什么？”

　　“也不是完全相同。”李正阳表情痛苦的摇了摇脑袋：

　　“只是相似，极度的相似。”

　　“大哥，都到了这份上了，你就别再甩词了，快说吧到底什么和什么相似？屁股和脸相似吗？”

　　李帅被李正阳弄得很是不耐烦，李正阳见自己先后回了两句，众人都没大听懂，他脸上的犹豫不禁变得更重了。

　　温洽云这时候和萧陌默契的对视了一眼，萧陌心中略有惊讶，因为看温洽云的模样，她应该和自己一样，都已经猜到了李正阳想要说的话。

　　“李先生，我知道你在担忧什么，你放心，无论你说什么我们都会相信。你要知道，我们的工作就是和这些在常人看来，匪夷所思，甚至是觉得天方夜谭的东西打交道，所以你不用担心我们会听不懂。”

　　听到温洽云的声音，李正阳才发现书迷中竟藏着这么个美女，他对着温洽云回道：

　　“其实我刚才已经说了，如这种在饭店和书迷们吃饭，再到之后惊骇的发现先前曾一起吃饭的书迷全部消失，就只剩下我自己一个人的事情，我虽然先后经历了两次，但因为饭店，饭店的地址，以及参与的书迷都不相同，所以我才没有察觉到。”

　　“可我记得你刚才有说过这是轮回啊？既然是轮回的话，前后又怎会出现诧异呢？另外这和你写的恐怖小说有什么关系，难道书中有着类似的桥段吗？”

　　“嗯，这就是我那本《异度诅咒》里的情节。至于我说的轮回，则也是我先后经历两次这种事情的原因。”

　　李正阳的依旧用他那独特的“模棱两可”的回答方式，回答了温洽云的问题。

　　李正阳的这种回答，显然令温洽云也有些不满，正当她还想再问的时候，萧陌却挥手打断了她。

　　“李先生。”萧陌一眨不眨的盯着李正阳，然后听他说道：

　　“你的意思是说，你的小说情节正在变得现实化。而你会先后经历两次这种诡异的经历，则是因为在你那本书里，有写到轮回诅咒。

　　至于你为什么没有察觉到，这两次几近相似的事情，这则是因为，你在小说中有关发生这件事的地点，人物，比如饭店，比如书迷，就只是匆匆的一笔带过。

　　你只是大概的描述了几句所选择用来招待的饭店，比如很高，装修的很高档。而你在描述你所邀请的书迷时，大概也都采用的描写路人甲的方式，如这个戴着眼镜的中年人，那个胖子，穿着红衣服的妇女等等。

　　所以饭店可以是任何一座饭店，只要满足看起来楼层高，装修高档就行。书迷也可以是任何人，只要满足一些路人甲的形象特征就行。至于你的经纪人张姐，想必也是这样。

　　只要是属于这个圈子的，比你大些的，姓张的女人就可以。

　　李先生，事情应该是我说的这样没错吧？”


第十章 挣扎

　　“或许……是这样吧。”

　　李正阳十分意外的看了萧陌一眼，但随后他便有些沉的低下了头：

　　“说真的，在这段时间里我真已经快分不清，到底什么是小说，什么又是现实。身边的人哪个是真，哪一个又是假？”

　　“你到底遇到了什么？”这一次提问的换成了陈诚。

　　“诅咒。”李正阳再度抬起头，然后有些失控的叫喊说：

　　“我遭遇了一件又一件匪夷所思的恐怖事情，我在其中挣扎，逃亡，九死一生才堪堪从中逃出来。实际上，《异度诅咒》这本书在我的眼里并不是一本小说，而是记录着我这段时间生活的日记。

　　它是我的梦魇，不！更像是一只狰狞的恶鬼。”

　　萧陌转过头和众人对视了一眼，对于李正阳的话，他们或多或少都有些怀疑。但因为他们并没有看过李正阳的那本《异度诅咒》，所以对于他的具体经历也不是很清楚。

　　但不管怎么说，看李正阳现在的这种表现，都不像是一个能从多次灵异事件中逃出来的人。

　　“你确定你真的已经从灵异事件中逃出来了吗？如果你害怕这段经历，那你为什么还要将它出版成书？”温洽云充满怀疑的问道。

　　“因为我需要人帮我承担，我需要有人能够了解我这段时间的处境。”李正阳沙哑的答道。

　　“恐怕了解是假，承担诅咒是真吧？你是不是和这个诅咒达成了某种条件，诅咒让你继续活着，而你则要将这诅咒以书籍的形式传播，并蔓延下去！”

　　“我没有！”李正阳仿佛被萧陌戳中了痛处，嘶吼着否定道：

　　“我是不会做那种事情的……”

　　“明显的底气不足。”

　　萧陌不想再在这个问题上和李正阳纠缠下去，而李正阳看起来心里也确实在打鼓，不知道是不是真被他给猜着了。

　　他觉得这个猜测就算是再不济，是真相的概率也能达到五成，至于剩下的那五成，则要归结于李正阳所一直强调的“轮回”二字。

　　毕竟不能排除，李正阳的新书签售会便是一切恐怖的初始，是因为他的小说才出现了诅咒。而不是因为诅咒才出现了他的小说。

　　不过话说回来，他们现在并没有必要去纠结这是怎么一回事。因为听起来貌似一切答案，都能够在李正阳那本名为《异度诅咒》的恐怖小说里获得，所以只要找机会看看，他们便差不多能了解个大概。

　　所以他们现在的当务之急并不是这些，而是需要知道在不久的将来，他们所在的这一层酒楼空间里将会发生什么。因为李正阳刚才分明有说过，他算上这一次已经先后经历两次了，而上一次除了他自己以外……无人生还！

　　“一会儿将会发生什么事情？”萧陌所关心的这个问题，这时候被温洽云问了出来。

　　“怪物，数不清有多少脑壳裂开的怪物，会从电梯里爬出来！”李正阳既像是在回忆他小说中的剧情，又像是在回忆着他的经历。

　　“怪物……”

　　听到这个词汇，众人想都没想便将其归为了鬼物一类，不过每个人还是感觉身上有些凉飕飕的，因为李正阳用了个“数不清”来形容那些鬼物的数量。

　　“那些从电梯里出来的鬼物很厉害吗？你当时又是怎么活下来的？”

　　“我也不知道，我只记得我不停的逃，它们不停的追赶我，然后电梯开了，我就冲了进去。”

　　“数不清的鬼物追你，你还能逃进电梯里？”李帅听后有些个哭笑不得。

　　“就是这样，你们不信我也没办法。”

　　李正阳并不想辩解什么，因为他现在也不确定是不是如他想的那样，兴许这里一会儿什么都不会发生呢？

　　秦晚晴作为众人中胆子最小，心理素质最差的一个，在这时不安的扫了一眼四周，而后狐疑的问道：

　　“既然明知道一会儿会有鬼物上来，那我们为什么不趁着这段时间逃走呢？留在原地等着它们过来，这不是送死嘛！”

　　“我们能往哪逃？”李帅摆出了一副洗耳恭听的样子。秦晚晴也不在意，指着电梯口道：

　　“我们当然是坐电梯下去，然后逃出这家饭店了。”

　　李帅无语的看着秦晚晴，继而无奈的说道：

　　“你可要知道，之前那五十多号人，就是因为乘坐电梯下去所以才消失无踪的。你难道也想要成为那活不见人，死不见尸中的一员？”

　　“可他们兴许是真的回家了，或是去了别的地方，我们并没有证据他们死了不是？”秦晚晴觉得李帅的话并不具备太强的说服力，她这时候又看向萧陌，并问说：

　　“我们难道真要在这儿等下去吗？”

　　“不一定。”萧陌摇了摇头，并没有给秦晚晴正面回应。

　　实际上从刚才到现在他一直在思索这件事，毕竟他们也是在刚刚才弄清楚这起事件是怎么一回事的。

　　简单来说，就是这个叫李正阳的男人，他写的小说成了真。然后他们将遭遇小说里面的情景，以及相似的情节。只要他们能从这些恐怖，且充满危险的情节中活下来，那便等于是解决了这一次的灵异事件。

　　而现在看来，留给他们的办法好像并不多，或是一直留在这儿等着鬼物出现。或是冒险乘坐电梯下去，看看是否有机会逃出饭店。再者……直接将这本小说的创作者李正阳杀死，毕竟李正阳是这些恐怖情节的缔造者，他如果死了的话，那说不定所有情节都不会出现了。

　　这一点从李正阳回忆他当时是如何从这里逃出去时，表现的极其明显。不然以他一个要心理素质没有心理素质，要身体没身体的人，是怎么活到最后的？

　　难道是依靠自己给自己制造的主角光环吗？那也就更加证明这一点了。

　　萧陌心里面有些个挣扎，他们和李正阳无冤无仇的，因为一个猜测就要把一个无辜的人杀死，这对他来说实在是有些难做到。

　　萧陌想了想，便抱有侥幸的对李正阳问道：

　　“你能把小说中的这段剧情复述下来吗？”


第十一章 出现

　　“大概就是我之前说的那样，虽然是我自己写的书，但是我也没法做到复述。”

　　李正阳并没有想要复述，或是说明这段情节的意思。

　　其实萧陌还是挺欣赏李正阳的，因为他曾看过李正阳的第一本书《窒息》。这本书可以说是他近两年来，所看过的最好的恐怖推理小说。故事里是真正存在鬼魂的，并且没有精神病什么的乱入。只是受于政策，所以有关鬼的描写并不是很多，但恐怖感却依旧很强烈，而且逻辑条理清晰。

　　单纯的作为一个恐怖小说迷，他真的不想捅李正阳刀子。

　　但是现实就是这般无奈，就像是《窒息》那本书中的主角一样，他明明只是想要活下去，想要回家继续照顾他病重的妈妈而已。但是所有的条件却都不允许他活下去，残酷的环境迫使他改变，迫使他杀戮。

　　因为有很多时候，你不害别人，就会害了自己。

　　李正阳看起来非常恐惧，但他的眼中却在透发着从容，并且，他非常相信是他的恐怖小说成了真。因为这话早在一开始便不是众人说的，而是他自己喊出来的。

　　萧陌收回放在李正阳身上的目光，而后他便对李帅他们提醒说：

　　“我们再好好的找找，看看有没有人将那本《异度诅咒》遗留在这儿的，那本书可以说关乎着我们的命运。”

　　随着萧陌的提醒，众人便开始在桌前桌后，桌上桌下的搜寻起来，但让他们失望的是，这番搜寻下来却并没有任何的收获。

　　“估计他们是将书都放在巴士上了，毕竟带着进来吃饭不方便不说，还容易把书弄脏。”李正阳很难得的在一旁分析说。

　　萧陌这时候再度看向他：

　　“我们一会儿会跟着你走的，你去哪儿，我们就去哪儿。毕竟谁也不想就这么莫名其妙的死在这儿。”

　　“对此我真的很抱歉，若我没有出版这本小说，说不准也就不会发生这种事情了。”

　　李正阳比起之前那种惶恐，他此时几乎已经平复了下来，萧陌淡漠的看了他一眼，之后听他冷冷的说：

　　“我觉得出版与否并不重要，重要的是你是这本书的作者，你这已经是第二次经历了。你清楚的知道即将会发生什么，也知道该怎么做才能最大限度的存活。

　　因为你就相当于一个全知全能的作弊器，你知道将会在什么时间，什么位置出现什么，同理，也知道该怎么躲避。”

　　“我会尽量救你们的，不过，你们作为国家的特务人员，不会拿那些怪物一点办法都没有吧？”李正阳在问到这一点的时候，脸上浮现了些许的怀疑。

　　“我们当然也有办法自保，但是那些东西可不是好对付的，能逃则逃。”

　　萧陌也没有向李正阳交底，就是打算若一会儿真有数不清的鬼物出现，那他们就全体跟在李正阳的后头，李正阳往哪逃，他们就往哪逃。就是实在不行，他们还能果断出手将李正阳杀死。

　　萧陌将他的想法低声传递给了李帅他们，李帅听后当仁不让的说：

　　“这混蛋就交给帅哥了，若真到了那个份上，就由帅哥亲手挂掉他！”

　　说到这儿，李帅“嘿嘿”的傻笑道：

　　“好人你们的，坏人，帅哥的。”

　　听到李帅这句话，包括陈诚在内的众人都愣住了，因为这句话真的很重。

　　就在温洽云想要开口和李帅说些什么的时候，就见电梯口那边，并排相连的几架电梯皆齐齐的打开了。

　　“出现了！！！”

　　见到电梯门齐齐的打开，李正阳面色大变的冲着萧陌他们喊道。

　　“看到了。”萧陌已经取下了背上的镜子，并将保护伞交给了没有道具的陈诚，之后他们这些人便又老套路的聚成一个小方阵，快步朝着李正阳所在的位置移去。

　　就在他们来到李正阳身边的时候，自电梯口那边终于是有东西迈出来了。

　　出来的东西是人，只不过它们的脑壳是裂开着，一条，或是几条染着几抹血色的灰白长舌，在它们的脑缝中频率极快的动着。

　　一只，两只，三只……鬼物们接二连三的从电梯里走出来，它们头上的长舌也狰狞的在它们的头上盘旋，颤动。

　　众人距离他们大概有十二三米的距离，比起对方那密密麻麻的大号方阵，他们这边的小方阵实在是可以忽略不计。

　　秦晚晴已经被吓得失声尖叫起来，尽管她已经经历了一次事件，但情绪容易失控的毛病，却显然没有改善多少。

　　李正阳的身子同样在打着颤，尽管知道自己并不会被它们杀死，但再次面对这些恶心的怪物，却仍旧让他背脊发寒。

　　鬼物终于是完全从电梯里走了出来，因为电梯门在此刻轻缓缓的再次关合了。与此同时，原本只是木讷盯着他们的鬼物，也终于开始了它们的动作。

　　“喀嚓——！”

　　“喀嚓……！”

　　随着一连串的脆响传出，那些鬼物们的脑袋再次生出了异变，这回它们的脑壳几乎是完全裂开，继而从中探出来一颗吞吐着长舌的三角脑袋。

　　这些三角脑袋很像是蛇类，但又十分人性化的带着表情，狰狞且恶毒。

　　“我艹，这些鬼东西真是有够恶心的。”

　　李帅咽了口吐沫，对于虫子或是蛇之类在地上爬的东西，天生就有所惧怕。

　　鬼物们明明拥有着人的形态，但是它们却都蜷在地上，然后快速的朝着众人所在的位置爬来。

　　“还愣着干什么，逃啊！”

　　李正阳已经打头阵率先朝着远离鬼物群的方向逃去，萧陌见他逃走了，便也提醒着众人一起跟了上去。

　　李帅最初的打算是先和鬼物们过过招的，但是见鬼物们竟和虫子一样爬来爬去，他只能也硬着头皮开逃了。

　　因为这层的面积很大，所以众人他们可以一直朝着与电梯相反的方向逃上一会儿，直到他们来到了这一端的尽头，那个摆放着长约六七米，高约一米左右的红台子前。


第十二章 戳穿

　　被这红台子挡住逃生的去路，李正阳看起来并不慌张，同样也不觉意外。他停了下来，一直紧跟在他身后的众人见状也停了下来。

　　“我们上去，那些怪物上不来这台子。”

　　李正阳丢下这句话便开始往红台子上爬，根本不管身后的众人是否跟着。

　　事实上萧陌他们是有些犹豫，因为一旦上了这红台，恐怕再想下来就难了。

　　后方的鬼物大军已经如潮水般围了上来，若是他们现在选择一个方向远离的话，说不准还能让鬼物们的包围圈拉的再大些，相对的每一点也会薄弱些。

　　反之，如果他们现在爬到了这个红台子上，那么想来只要等鬼物们冲过来，就必定会将这红台子里三层外三层的彻底围死。

　　有关这一切的思考都只发生在闪念间，萧陌快速的回头扫了一眼，发现鬼物们距离他们不过只剩下了四五米之遥，呈一个半弧形将他们封在了里面。

　　“我们上去！”

　　萧陌觉得他们现在就算是想不上都不行了，因为鬼物的包围圈已经成型，几乎不存在突围的可能。何况李正阳身为小说的作者，在面对由他所创造的这一切时几乎就是全知全能，所以跟着他的选择应该不会有错。

　　一米高的台子，对于众人来说爬上去就只是片刻间的问题，所以没等身后的鬼物们扑上来，他们所有人便都已经站在了红台上。

　　上来后，众人都习惯性的向着红台的中央靠拢，萧陌见李正阳仍站在台子的边缘位置，不禁狐疑的问道：

　　“你为什么不过来？”

　　“因为没必要。”李正阳指着下方已经围过来的鬼物们，充满安抚的说：

　　“他们不具备跳跃能力，所以别看这台子只有一米左右，照样能让这些东西束手无策。这可是我特别创作出来，供我自己在小说里逃生的。”

　　“不具备跳跃能力，难道还不会爬吗？”

　　尽管李正阳已经说得很清楚了，但是秦晚晴的心里却仍旧在打着鼓，因为以鬼物们的数量，真要是一个摞一个的摞起来，那绝对是要比这台子高的多。

　　“我上一次就是这么活下来的，况且在小说里也是这么设定的，除非这并不是我小说里的内容，否则肯定不会出错。”

　　李正阳的前后表现可谓是反差极大，从一开始见到自己小说成真后的极度惶恐，再到现在面对众多鬼物围堵时的镇定自若，前后对比下简直判若两人。

　　萧陌习惯性的捏着下巴，眼中精光四溅。

　　他记得李正阳之前有说过，他是在逃去电梯门边的时候，恰巧见电梯打开这才钻进去，侥幸逃得一命。但眼下，他却又改口说，他当时是仰仗着这个红台子才活下来的，因为下方围堵他们的那些鬼物根本不具备跳跃能力。

　　“电梯门边……特别创作的红台子……没有一个人活下来……”

　　萧陌觉得他们现在最大的阻碍，或者说劣势，就是完全没看过那本《异度诅咒》，所以对于里面的情节根本不了解，以至于无法分辨李正阳话中的真假。

　　按道理他们是没有理由怀疑李正阳的，因为李正阳充其量就只是个小说作者而已，和他们可谓是没有一毛钱关系。但是这一点如果放在小说里，那他们这些“书迷”就几乎等于是路人甲一般的龙套，而李正阳则是书中的主角。

　　而在逃生小说中，所最为常见的一类桥段，往往就是主角靠踩着龙套的生命活下来。

　　回顾李正阳的第一本书《窒息》，书中的主角就曾多次踩着龙套的命，在死神镰刀挥下前的一瞬得以侥幸逃脱。

　　这既体现了书中主角的果断与狠辣，同时也能让剧情显得紧张。

　　“特别创作的红台子……电梯门便……只有主角一个人活下来。”

　　萧陌眼中的精光渐渐退去，取而代之的则是满满的杀机，他或许已经知道李正阳再打着什么鬼主意了。

　　红台子下的鬼物越聚越多，确如李正阳说的那样，它们都在底下拥挤着，但却不见一只跳上来。不过这种拥挤也并非是好的信号，因为鬼物们竟真像秦晚晴之前担心的那样，正一只摞着一只的增加着它们的高度。

　　就像是在建筑围墙一样，一点儿点儿的整体升高着。

　　萧陌既然已经瞧出了李正阳的鬼心思，那他自然不会眼睁睁的看着对方得手。他趁着李正阳正在观察下方鬼物的时候，对李帅低声说：

　　“用消失的雨衣将李正阳抓住。”

　　“不用那么麻烦。”

　　李帅没有采取萧陌的建议，先用消失的雨衣隐去身形，之后再去对付李正阳。而是笑眯眯的朝着李正阳的身边走去，边走边怀疑的问道：

　　“你这招到底管不管用啊，你看鬼物们就快要上来了。”

　　“现在除了待在上面还有其他办法吗？”李正阳仍旧是不慌不忙。

　　“也是……”

　　说到这儿，李帅的嘴角微微翘起一丝弧度，继而他的身子如闪电般的朝着身前的李正阳冲去。

　　“你……！”

　　李正阳显然没有想到李帅会突然冲过来，所以在措不及防下不禁发出一声惊呼，然而这却根本无法改变，李帅已经近在咫尺的事实。

　　就当萧陌以为李帅会出其不意的抓住李正阳的时候，意外却在这时候发生了。李正阳在惊慌倒退中一脚落空，继而整个人便从台子上摔了下去。然而巧合的是，鬼物们在此时则也完成了高度的叠加，大概有三十几只鬼物已经来到了和红台子等高的位置上。所以一时间竟没有一只鬼物去抓李正阳。

　　“不能让他逃了！”

　　片刻的惊愕后，萧陌便回过神来，继而对着李帅喊道：

　　“我们也跳下去！”

　　时间紧迫，逃生的机会可以说就在眨眼之间。

　　只能趁着此刻，鬼物们一只摞一只，上面压着下面的下不来，下面的被压着又上不去这个机会，从这个红台子上跳下去，然后逃往电梯口。

　　先前失足从台子上掉下去的李正阳已经在往电梯口逃了，逃的过程中还不时回头望向众人，脸上满是心悸与侥幸。

　　“没什么可内疚的，他们只是一串串文字，是不存在的，死了也就死了。”

　　李正阳心里面这般想着，事实上众人在他的眼中也不过就是路人甲，路人乙，龙套A，龙套B而已。可以说当他发现自己的小说再度成真后，眼前的一切对于他来说不过就是一串串文字罢了。

　　人会对一串无关紧要的文字产生任何感情吗？别人他不知道，起码在他这里并不会。


第十三章 变化

　　李正阳之所以会在一开始那么惊慌，那是因为他以为自己先前已经经历过一次，以后绝不会再有类似的遭遇了。

　　但事实显然不是他想的那样，他又一次陷入到了自己所创作的小说中。这或许是现实，也或许只是一个不存在的空间。

　　因为在他的上一次经历中，死去的人数就算没有一百也有八十，但是各大新闻报纸，亦是网络电视，论坛上却不见丝毫的报道。

　　就像是那些死去的人，本来就是不存在的一样。

　　《异度诅咒》一共有五篇故事，每一篇故事都代表着一个诅咒。

　　如眼下他所经历的这个故事，就是第五篇故事《异度饭店》中所出现的轮回诅咒。

　　这个诅咒在他的设定中会不停的重复，每隔一段时间都会将已经逃离的主角，重新拉回到诅咒中。在他的书里，这也是他所设置的一个大悬念，因为轮回诅咒看似是出现在小说的第五篇，实际上，这却是一切故事的初始。

　　上一次，若不是极为的侥幸，若不是他的运气足够好，别说是先后经历五个故事，从五个诅咒中活了下来。想来光是在《异度饭店》这篇故事里，他就说不准会死多少次。

　　当时的情况就和刚才一样，他们原本几十人一起吃饭，可吃到最后他却惊恐的发现，身边竟只剩下了几个人在。他掏出手机给经纪人张姐打电话，然而电话却根本打不通，正当他们想要下楼看看的时候，便从电梯里出现了那种吐着长舌的怪物。

　　他和那几个书迷们当时都被吓傻了，直到那些怪物们在探出三角脑袋后冲过来，他们才下意识的转身逃走。结果便慌不择路的逃到了那座红台子上。

　　他当时也不知道为什么会爬上来，就像是一种本能的选择一样。但可想而知的是，刚逃上来他和那几个书迷们就后悔了，因为这明显就是坐等被包围的节奏。

　　当他们意识到这点的时候，再想要跳下台逃走已经晚了，因为那些怪物们已经彻底将这不算大的台子围了个水泄不通。

　　他们当时非常绝望，也不敢和下面的那些怪物拼命，便躲在台子上大脑一片空白的等死。直到他发现台下的怪物并不具备跳跃能力，也不知道攀爬。

　　那一瞬，他不知怎么就联想到了他的那本《异度诅咒》，因为他记得有一篇故事，背景就是如他们现在所遇到的这样。作者和书迷们在一起吃饭狂欢，实则却误入了一家异度饭店，大部分的书迷都被隐藏在饭店中的异度怪物杀死，继而将他们作为菜肴上桌。

　　当他们反应过来的时候，隐藏在饭店内的所有怪物便都来到了这一层，继而对他们发动了潮水般的追击。

　　而在怪物们的追击中，他们慌不择路的逃到了一个有些鲜艳的红台子上……

　　红台子，书迷，饭店，以及眼前所出现的这些怪物，毫无疑问，这与他那本《异度诅咒》中的情节简直是一般无二。

　　也直到那时，他才知道自己写的小说成真了。

　　他当时的震惊程度无法想象，因为心里面实在是充斥着太多太多的情绪。在一番挣扎后，他便瞒着台上的读者做了一个极为大胆的尝试。

　　按照小说里的办法，在怪物们彻底围上红台子之前，以台上的读者们为饵，自己则趁机跳下去并逃往电梯口。

　　在那篇故事里，他所化身的主角就是以这种方式才得以逃脱的。

　　其实他会冒险一试，在当时也是逼不得已，因为眼看着鬼物们越来越高，一旦它们上来同样是必死无疑，所以他便鼓起胆子跳下了红台，结果，他竟真的做到了，只不过台上的那些读者却因此丧了命。

　　在他从那家异度饭店逃出来后，他心里面充满了愧疚以及自责，他觉得自己实在是太冷血，也太残忍了。他从没觉得自己竟然是这么一个为了活命而不择手段的人。

　　但现实往往就是如此，其实最不了解自己的人，往往就是自己。

　　不过随着他接下来的一系列遭遇，他心中的内疚也开始渐渐的消散，直至完全消失，甚至是理所当然。

　　因为既然是自己写的小说成真的话，那么书里所出现的人物就等于是由自己创造的，那么他们实际上便就是一串串文字，他们本身存在的意义就是作为主角活命的垫脚石，作为一个增加紧张，与恐慌气氛的助推器。说白了，死亡便是他们所存在的意义。

　　只有他自己的存活才是具有意义的，因为现实就是这样。

　　李正阳拼命朝电梯口逃着，心里也在想差点就栽倒了几个龙套的手里，若不是他失足摔下来，说不准会被那几个龙套怎么样。

　　但是转念一想，他心里面又很是震惊，因为在他的小说里并没有出现这一幕，那龙套也应该不会猜到他的意图才对？因为他们明明有在之前说过，并没有看过他的书。

　　等等！既然没有看过他的书，那又为什么会以他书迷的身份来到这里呢？难道他们真的是隶属国家的特务机构，是专门调查非自然现象的特别调查员？

　　如果真是这样的话，那岂不是说这并不是在他的小说里，他们那些人也并非是虚构出来的了？

　　这么一想，李正阳只觉得脚下一软，身子也不由变得踉跄起来。

　　与此同时，众人也已经在萧陌的提醒下，齐齐的从红台子上面跳了下来。但因为每个人的反应不同，所以下来的先后顺序也并不相同。

　　陈诚和李帅的速度最快，因为萧陌已经给他们下了死命令，一定要抓到李正阳，所以他们两个都使出了全力追赶。

　　剩下的如萧陌，小跟班温洽云他们则被落在后面一大块。

　　萧陌在逃命中也不忘回头去看那些鬼物们的动向，就见鬼物们已经做出了反应，纷纷从上面跳下来，继而速度爆棚的追了过来。

　　萧陌心里面觉得这些鬼物挺蠢得，而且动作也不是很灵活，虽说他这么想很是有些马后炮的意思。

　　但不管怎么说，如此数量下的鬼物都让他们给逃了，且是在没有使用任何道具的前提下，这真可谓是戏剧化十足。

　　只不过让他没有想到的是，更加戏剧化的还在后面。

　　这时候就见原本距离他们有一定距离的鬼物们，突然爆发出一串齐齐的尖啸，继而，让萧陌他们胆寒的一幕出现了，这些原本并不具备跳跃能力的鬼物，竟齐齐的朝着他们跳了过来！

　　眨眼间，便来到了与他们近在咫尺的位置。


第十四章 逃脱

　　“啊——！”

　　鬼物们刚刚降临，秦晚晴便被吓得惊叫起来。萧陌朝她那边瞥了一眼，发现秦晚晴已经被四五只跳过来的鬼物给围上了。而距离她最近的一个人则是自己，大概有五六米远。

　　是救还是不救？

　　若说萧陌心里不犹豫那是假的，因为秦晚晴毫无疑问只是一个拖油瓶。

　　小跟班和温洽云此时都已经瞧出了秦晚晴的处境，可无奈她们距离的太远，就是想赶过去也来不及，更别说在她们的身后还有鬼物追赶了。

　　温洽云那边被几只鬼物围上了，而他这边虽然暂时还没有，但是身后的鬼物们也都是跃跃欲试，不出意外的话，它们下一次跳跃就是自己被困之时。

　　萧陌狠狠的咬了咬牙，并没有转过头去救秦晚晴，反倒是加快脚步朝前逃去。

　　再说被困住的秦晚晴，她此时完全不存在任何埋怨的念头，因为她已经被包围她的这几只鬼物吓得疯了，除了本能的尖叫外，她甚至连呼救都忘了。

　　鬼物们的身体都已经直立起来，并频繁扭动着它们那一大一小的两颗头颅。在那颗三角头颅上，那灰白色的长舌时而收缩时而展开，上面密密麻麻的浮现了一层锋利的刃齿。

　　“别杀我！”

　　秦晚晴惊惧的叫着，但是鬼物们却是更快的靠拢了过来，直至将她的身影彻底掩埋。

　　“啊——！”

　　一声凄厉的惨嚎，令萧陌的心脏一紧，那是秦晚晴发出来的，毫无疑问，她已经被杀死了。

　　温洽云和小跟班这时候也都不忍的朝着惨叫传来的位置望了一眼，就见秦晚晴的脑袋只剩下了半个，正在被那几只鬼物分食着，场面极其的血腥。

　　萧陌由于心虚，所以他根本就不敢回头看，他觉得他对不起秦晚晴。但是，如果他那时候选择回去，他说不定也会落得那种下场。

　　贪生怕死暂且放到一边，首先他和秦晚晴没什么交情，其次当时的局面他就算过去了也是无力回天。所以他也只能选择抛弃秦晚晴了，虽说这种抛弃真的很残忍。

　　萧陌用力的甩了甩头，不再去想秦晚晴的事情。

　　温洽云和小跟班也没有觉得秦晚晴的死和萧陌有什么关系，同样没觉得萧陌这是见死不救。毕竟秦晚晴之前的表现实在是太过糟糕，就是萧陌主动挖坑骗秦晚晴往里跳，她们说不准都不会制止。

　　因为没有人愿意同自己讨厌的人一起活下去。

　　秦晚晴的死并没有引起李帅和陈诚的注意，因为此时的他们几乎已经来到了电梯口。

　　李正阳现在是害怕的要命，根本不知道身后那两个瘟神为什么会跑的这么快。他们几乎每跑出一步，都会缩短同他之间的距离。

　　若按照这个趋势下去，那他还没等钻进电梯就会被抓住。

　　“你如果不想死的太惨就赶紧停下来，不然过一会儿可就别怪帅哥手狠了！”

　　李帅那充满威胁的声音，从身后冷冷的传了过来。

　　“你们为什么非要抓我？我发誓什么都没有做过，你们放过我好不好？”

　　“什么都没有做过？你确定你没想着拿我们当诱饵，然后自己趁乱逃走？如果你心里真没鬼，那你TMD还不停下来！”

　　李帅越说越不爽，在心情的刺激下，他的速度顿时又提高了一大截。

　　“让你跑！”

　　李帅的身子猛地向前一探，一把就抓住了李正阳的衣领，这一下由于他拽的太狠，李正阳又冲的太猛，所以直接将李正阳拽了个跟头，差点没将他活活的勒死。

　　“让你跑！”

　　李帅照着李正阳的脑袋就来了一巴掌，这一巴掌也再次将李正阳打的晕头转向。这时候稍慢他一些的陈诚，也有些粗喘的跑了过来，同样面无表情的盯着李正阳。

　　“这混蛋抓到了！”李帅回过头对着正拼命往这边逃的萧陌喊道。

　　萧陌根本没有时间回答，因为身后已经传来了一阵劲风，接着，他的身子便陡然间停了下来。

　　就在刚刚那么一瞬，一共有七只鬼物从他的身后跳了过来，不但封死了他的逃跑的路线不说，更是将他困在了里面。

　　萧陌的心脏加快了跳动，但他也不惧怕什么。他丝毫不浪费时间的将背上的镜子取下来，而后便朝着挡在他身前的两只鬼物挥去。

　　与此同时，他身上的危险提醒器也在此时爆发出一阵刺耳的尖啸。

　　萧陌手上的动作未停，镜子狠狠的砸中了那两只鬼物，但是……鬼物却根本没有消失！

　　见状，萧陌的表情不禁僵在了脸上，因为这是根本没有发生过的事情。一直以来，不管它面对的是何种鬼物，只要被镜面击中那便会立即消失。

　　可现在……

　　就在萧陌惊愕的这片刻功夫里，又一声尖锐的啸音响了起来，毫无疑问，危险提醒器的两次使用次数已经消耗尽了。

　　萧陌这回不再傻愣着了，趁着这几只鬼物暂时停止间隙，他从它们包围的缝隙中钻了出来。然而他前脚刚出来，后脚，便又有几只鬼物跳了过来。

　　“这些鬼东西在你的小说里，到底具不具备跳跃的能力！”萧陌冲着李正阳吼道。

　　“说！”李帅听到后，一把将李正阳拽了起来。

　　“不具备，在我的小说里它们根本就跳不了，不然它们当时就跳上红台子了，哪里还会给我们逃走的机会。”

　　萧陌听后，表情开始变得阴晴不定。

　　他觉得可能从李正阳失足跌下红台子开始，小说的原剧情就被改变了。所以在原本的设定中，不具备跳跃能力的鬼物变得拥有了跳跃能力，动作笨拙的它们变得更加灵活。

　　而现在随着李正阳被李帅抓住，原剧情肯定还会再行改变，很难说又会变成什么样子。

　　萧陌觉得不能再耽搁下去了，因为小说的剧情正在变得不可控制。尽管他的原意也是要打破原本的剧情，毕竟在原剧情中，除了李正阳这位主角活下来外，所有读者（龙套）都被杀了。

　　但是随着剧情的改变，鬼物的能力显然是越来越强大，再这么拖下去说不定连李正阳这位主角都逃不掉。

　　“把电梯打开，准备好离开！”

　　陈诚这时候也已经快速的朝着萧陌那边跑去，看似是打算过来接应，至于小跟班和温洽云那里，则并没有遇到太大的麻烦。

　　李帅已经按亮了电梯的开关，不多时电梯便缓缓的打开了。与此同时，陈诚也已经发动了他的阻拦攻势，就见数百颗五彩斑斓的珠子突然从天而降，令身后正在追赶萧陌，和妄图跳过来的鬼物们都不禁停下了身子。

　　陈诚施展这一手看起来也并不轻松，只此一击，额头便已经覆上了一层汗珠。

　　“快点过来，阻止不了多久的！”

　　萧陌直接咬破了舌头，借着这股巨痛的刺激，终于是有惊无险的逃到了电梯口。


第十五章 “尸山”

　　众人虽说是和李正阳有惊无险的逃进了电梯里，但是身后的鬼物们却也已经追赶过来。不得已，陈诚只好故技重施的再丢出百颗五彩斑斓的珠子，就这样，才堪堪在电梯关合前阻止了鬼物们的入侵。

　　陈诚已经拼尽了全力，此时的他就只能靠着电梯的一边勉强站住，脸上覆着满满一层冷汗，看上去仿佛随时都会晕倒。

　　“阿诚啊，不是帅哥说你，既然不行就千万不要逞能，你说再遇到危险可怎么整，难道还要帅哥背着你逃？”

　　“谁用你背！”陈诚咬了牙狠狠的回道。

　　“好了，现在可不是说废话的时候。”

　　萧陌及时的打断了李帅，然后他担忧的看向陈诚：

　　“你没事吧，刚才真是多谢你了。”

　　“没什么，但接下来的一段时间，我恐怕是帮不上什么忙了。”

　　陈诚现在可谓每招必是全力一击，因为他已经认清了现实，自己如果不全力一击，不将法力和体能透支，那么就不会对鬼物产生丝毫影响。所以在连续两次丢出装着数百颗，拥有封困能力的定身丸后，他这两天是别想再动用法力了。

　　“剩下的事情就交给我们吧。”

　　萧陌是真心感谢陈诚的出手相助，若不是陈诚及时的赶过来，他还真不知道应当如何逃脱。尽管他的身上还存着一个危险提醒器没有使用。

　　但他也看出来了，一旦被鬼物围住，或是抓住，身上就算是装有数百个能够保命的道具，也终究免不了一死。因为道具的使用次数都是有限的，鬼物就是硬耗也耗死他们了。

　　说一千道一万，道具在事件中就只能起到微乎其微的作用，单想着靠道具活命那绝对是痴想妄想，到最后，想必连死都不知道是怎么死的。

　　“噔……噔……噔……”

　　电梯仍在缓缓的升着，也直到这时候才有人发现，电梯并非是在朝下走，而是在朝上升。

　　“之前上来的时候我都没仔细看，原来在楼层的按键前，竟还刻着个几乎不可见的负号！

　　地下一百层，这TM是什么概念？”

　　“这一点我早就发现了，只是你们当时没有留意罢了。”

　　萧陌并不在意他们先前所到达的是地上一百层，还是地下一百层，他现在所关心的，是一旦电梯停下来，他们还会不会继续遭遇鬼物的袭击。

　　萧陌捏着下巴思考了片刻，这时候便见他将目光放到了李正阳的身上：

　　“有关这一段书上到底是怎么说的？”

　　此时的李正阳就像只丧家之犬，正歪靠在门边脸色难看的不停在唉声叹气，看情形他正在担忧众人会怎么处置自己。

　　萧陌突如其来的话令李正阳愣了愣，他想了想并不敢隐瞒：

　　“我没法做到一个字不落的复述，但却能说说大概意思。”

　　李正阳忐忑的看了萧陌一眼，见萧陌没什么反应，他才在心里松了口气的，随即回道：

　　“这是一家异度饭店，它并不存在于现实，或者说……呃……它是现实世界所连通的一处异空间。就像是现在人们常说的，二次元，三次元什么的。

　　而刚才追杀我们的怪物，便是这家饭店的服务人员，刚才出现的那些已经是全部了。所以我们只要在电梯停下来后，快点儿速度离开就不会有什么事情。

　　不过……我刚才说的那些都只是我书上写的，算是原剧情，但眼下发生的这些，却明显和原剧情不同了。

　　换言之，我也不确定在电梯停下来后，还会不会出现那种恐怖的怪物。”

　　“草，你这混蛋还挺淡定！”

　　李帅凶巴巴的横了李正阳一眼，这一眼也吓得李正阳顿时又蹲回了地上，忙闭上嘴巴不说话了。生怕再开口就会得罪这座瘟神，以免再挨个几巴掌。

　　萧陌在听到李正阳的回答后也没有说什么，因为一切就如李正阳说的那样，剧情已经被他们改变了，所以原本可供参考的恐怖小说，也变成可有可无的鸡肋了。

　　“小萧子，依帅哥看你也别想了，这混蛋明显还有事情瞒着我们，所以一不做二不休干脆给他弄死算了。眼不见心不烦，要不留着也放不出个香屁来。”

　　李帅狞笑的注视着李正阳，并威胁十足的将他的两只拳头掰得“咔咔”作响。

　　“我说，我知道什么全说出来！”

　　还没等萧陌说什么，李正阳那边便立马服了软。

　　“行，等帅哥拔掉你的舌头，你在大声讲给我们听。到时你若是讲不出来，那就别怪我们没给你机会了。”

　　李帅的话霎时令李正阳面如死灰，因为舌头都没了还TM怎么大声的讲出来？这不是明显想要搞死他嘛！

　　李正阳暗地里攥紧了拳头，虽说肯定打不过他们，但是他也不想就这么坐以待毙。

　　正待李正阳心思和李帅拼命的时候，电梯却已经升到了一楼，萧陌这时候沉声提醒道：

　　“大家小心！”

　　李帅没有管李正阳，而是上前一步将身子挡在了陈诚的前头，并回手将陈诚提了起来。陈诚本想挥手拒绝，但奈何身体实在是虚弱的不行，所以并没有摆脱李帅。

　　“不想做拖油瓶，就老实的躲在帅哥那英伟的身躯下，别我还没动呢，你就叫起来了。”

　　“我叫什么了？”陈诚并没有听懂李帅的言外之意。

　　温洽云打着萧陌交给她的保护伞，小跟班也在其中，她们之前正是靠着这把伞才安然逃到电梯里的。

　　萧陌的身子下意识的往后退了退，尽管他的手上把持着那面镜子，但他的心里却一点儿底都没有，显然是因为无往不利的镜子对这里的鬼物造成不了伤害。

　　正当萧陌在心里担心这些的时候，电梯已经颤颤的停了下来，紧接着电梯门便缓缓的打开了。

　　然而就在电梯门开启的一瞬，一股浓郁的血腥味便从外面钻了进来！

　　突如其来的味道，也令众人忍不住的干呕，尤其是之前在上面又喝又吃的李正阳，更是“曰”的吐了出来。

　　电梯门终于是彻底开启了，与此同时，一座由尸体堆积成的尸山，也重重的朝他们砸了过来。


第十六章 篇章

　　这座“尸山”是由六十几具或是缺少头颅，或是缺腿少臂的人尸堆积成的。他们的身上皆已被鲜血所染红，脸上的表情也写着形容不出的狰狞。

　　毫无疑问，这些死尸正是之前先他们一步下楼的书迷们。至于他们缺少的四肢，内脏，甚至是五官，想必都变成了食材下了锅。

　　尽管站在里面的人早有准备，可面对这么些死尸一齐砸来，他们也只能惊叫着被这些尸体掩埋。

　　电梯里霎时安静了下来，唯有那一声声电梯门卡阻着尸体的声响，一遍遍的在这里回荡着。

　　李帅擦了擦脸上溅到的血液，第一个从尸山里钻了出来。而后是萧陌，小跟班和温洽云。此时此刻，每一个人的身上都已被死尸身上的血液染红，萧陌更是倒霉的吃进了一些。

　　“李正阳和陈诚呢？”

　　萧陌这时候发现，李正阳和陈诚并没有从尸体中钻出来。他对李帅提醒一句，便跟着李帅他们在尸体里搜寻起来。

　　李帅每每抓一具尸体，在扫上一眼后都会丢去一边，就这样一具接一具的丢着，正当他想要再一次丢出去的时候，他却听到了陈诚有些虚弱的声音：

　　“我……在这儿……”

　　李帅被陈诚的声音弄得有些哭笑不得，狠狠的一拍陈诚的肩膀笑道：

　　“阿诚你敢不敢别这么机智。”

　　李帅那边找到了陈诚，这边李正阳也从尸体里钻了出来，但背上却还被一具尸体缠着，不是别人正是被剜去一双眼睛的张姐。

　　李正阳将张姐的尸体重新丢回去，便也随着萧陌他们跳出了电梯。

　　“快走吧！”

　　出来后，萧陌他们并没有任何废话，便都拼了命的往酒店的大门逃去。过程中李正阳感应到了什么，便回头看了一眼，这一眼也吓得他大叫起来：

　　“复……复活了！！！”

　　听到李正阳的叫声，众人都纷纷看去，便见原本躺在电梯里的那些尸体，竟争先恐后的从电梯里爬了出来，继而疯狂的朝他们追来。

　　“再快点！”

　　从李正阳的表情上便不难看出来，这一幕显然也并不在小说的原剧情中。好在是他们距离酒店的大门已经不远了，就是身后那些“人”的速度再快，也定然不会追上他们了。

　　但现实往往代表着残酷，正待所有人都在这么想的时候，来到门前的他们却骇然的发现，酒店的大门被数十道厚厚的锁链给锁死了。

　　“这简直是逃无可逃啊！”

　　见到这种情景，众人一时都有些心慌。

　　萧陌看了看陈诚又看了看李帅，最后只得把主意打到李帅身上：

　　“帅哥，只能寄希望你的铜头铁臂了！”

　　“你少来这套，妈的，让我去撞玻璃你喊上帅哥了！”

　　李帅嘴上就是这么一说，因为此时此刻他人已经朝一侧的门玻璃冲过去了。小跟班也跃跃欲试，一双眼睛已经泛起了血色的红光，看似是想做李帅的候补。

　　不过李帅并没有让众人失望，或者说，这异度饭店还没想在这方面大作文章。伴随着一声玻璃破碎的巨大声响，众人的面前出现了通往外界的道路。

　　“快——！”

　　见路已经打通，众人便又开始玩命飞奔，萧陌有些吃力的背着陈诚，但是速度却是不慢于李正阳。（之前一直是李帅背着陈诚，后来李帅去撞玻璃，就换成萧陌了。）

　　就这样，众人在身后那些复活者们的逼近下，十分惊险的逃出了这座异度饭店。

　　站在黑漆漆，不见一人的街道上，众人皆表情严峻的望着饭店的场景。就见那些复活的“人”们，以及那些鬼物都齐齐的出现在了透明的玻璃门前，继而，那道被李帅撞碎的玻璃门开始以肉眼可见的速度恢复，直至完好如初。

　　原本就若隐若现，仿佛隐藏在云朵中的饭店大楼，在这时候更是变得模糊起来，不多时，便彻底在他们的视线里消失无踪了。

　　“终于结束了。”

　　李正阳坐在地上长长的松了一口气，众人这边也都露出了心有余悸的神色，可见他们逃的一点儿也不轻松。

　　“我们虽然逃出来了，但秦女士却……”

　　温洽云在这时说出了秦晚晴的死讯。

　　闻言，萧陌哀叹一声，但什么都没有说。

　　倒是李帅在看了一眼萧陌后，有些无所谓的说道：

　　“生死有命，我们没义务对每个过客都负责，已经尽力了。”

　　李帅的话令众人短暂的沉默了一会儿，这之后便听萧陌对坐在地上的李正阳问道：

　　“李先生，你现在该和我们好好聊一聊，你隐瞒的到底是什么了吧？”

　　说到这儿，萧陌又威胁的加了一句说：

　　“你千万不要抱着侥幸，因为我们并不介意杀人。这一点还望你能明白。”

　　李正阳的嘴角狠狠的抽搐了一下，他看了看李帅又看了看萧陌，之后他咽了口吐沫说：

　　“其实我也没什么瞒你们的，因为连我都不知道，到底是我先遇到的这些恐怖惊悚的事件，因此在最后才有了《异度诅咒》这本书，还是先有了《异度诅咒》这本书，而后才有了我遭遇的那些恐怖事件。

　　我当时之所以没和你们说实话，那是因为我觉得是我的小说成真，觉得你们就只是我书中文字，所以……”

　　听到这儿，李帅忍不住的讥讽道：

　　“小说成真？你的胃口还不小，难道你想说你变成了这个世界的造物主？”

　　李正阳没敢反驳李帅，而是继续说：

　　“这已经是我经历的第二回类似的事情了。只不过和上次相比，这一次邀请书迷的人变成了我自己，选择的酒店变成了那座高楼而已。”

　　“虽说文字并不能表现全部细节，但你难道就没有一点儿异样的感觉吗？”温洽云很是不理解的问道。

　　“你们要知道，距离上一次我遇到这种事情，已经过去了差不多两个月了。并且我也曾坚持的认为所有的一切都结束了。

　　如果再有一次类似的经历，我想我应该能够察觉到。”

　　萧陌觉得李正阳的这番解释倒还说的过去，于是他想了想又问道：

　　“在你上一次的经历中，是只有你的书迷会卷进来吗？”


第十七章 买书

　　“你……是指上一次吗？”

　　“为什么这么问？”萧陌狐疑的看着李正阳，而后者则有些尴尬的答道：

　　“因为你们并不是我的书迷，所以我才会强调是不是上一次。”

　　“那这么说上一次出事的都是你的书迷了？”

　　“嗯，我心里面也很是不好受。这也是我怀疑我的那本《异度诅咒》是产生这一切的原因。”

　　“你少在那儿猫哭耗子假慈悲，你要是真为此感到难过，感到痛心疾首的话，那你为什么还要搞签售会？为什么还要卖书给书迷？”

　　李帅冷笑一声，目光中充斥着对李正阳的讥讽。

　　“因为我的职业是作者，写书是我唯一的收入来源。”

　　李正阳并不在乎李帅的目光：

　　“每个人收获成功都不容易，我好不容易才爬上来，又怎么会自己走下去？”

　　“你这话说的倒比较实在，换成是我我也会像你这么做。”

　　听完李正阳的解释，李帅的态度倒是来了个一百八十度大转弯，因为就像是一部电影中说的那样，小孩子才会分对错，大人只看利弊。

　　“谢谢。”李正阳苦笑一声，自嘲道：

　　“我已经受到了报应，尽管连我自己都不知道我究竟做错了什么。这或许就是现实，在你距离辉煌只差一步的时候，狠心夺走你的一切。”

　　“这和现不现实无关，是命运。”

　　萧陌毫不客气的打断道，继而也充满感叹的说：

　　“是没得选的。”

　　李正阳觉得心中涌起了一股悲凉，他摇了摇头并没有再说什么。

　　萧陌和李帅在相视了一眼后，也都没有再说话，一时间气氛有些沉寂。

　　“这里应该是现实吧？”

　　短暂的沉寂后，温洽云掏出手机发现上头的信号格已经恢复了满状。

　　“手机的信号也已经恢复了呢。”她这时候挥了挥手机提醒了众人一句。

　　“比起手机有没有信号，我倒是想知道这一次的事件是不是已经结束了？”

　　“没那么容易吧。”温洽云摇了摇头，觉得不太可能。

　　“这可不好说，毕竟提示上什么都没说，只是让我们跟着他前往饭店，并在接下来的一段时间里活下来。而我们显然做到了这一点。”

　　李帅对于提示上的事情丝毫没有隐瞒李正阳的意思，而李正阳明显也听不懂李帅在说什么，只当是特别调查员所惯用的密语。

　　“李帅说的倒也不是没可能，但出于谨慎考虑，我们还是再观察几天看看。”

　　萧陌觉得哪一种都有可能，所以还是采用了谨慎的方式。

　　“那这个混蛋该怎么处理？”李帅这时候又指了指地上的李正阳。

　　萧陌在想了想后，对着李正阳问道：

　　“李先生，如果我们请你跟我们回去，你是否会拒绝我们？”

　　李正阳苦苦一笑，那笑容像极了是在说：

　　“我TM有的选嘛！！！”

　　但心里可以有这种想法，可嘴上他却不敢这么说：

　　“我想知道你们要带我去哪里，又是要做什么？”

　　“带你去我们下榻的酒店，然后询问你一些我们想要了解的事情，并从中对你施与保护。”萧陌想也没想的答道，语气中透发着一股不容置疑。

　　“如果我拒绝呢？”

　　“放心，等我们将一些事情问清楚，会放你离开的。这过程大概只需花费一天左右。”

　　李正阳是深知萧陌他们的不一般的，所以他心里面尽管不愿意和外人掺和，但迫于压力嘴上还是答应了：

　　“好吧，希望你们不要食言。”

　　萧陌借助着月光抬碗看了一眼时间，时间已经来到了凌晨两点多，见状他也不再停留，便提醒着众人一起朝着街边走去。

　　过程中，萧陌又突然想到了什么，便听他对李正阳问道：

　　“你家里有没有《异度诅咒》那本书？”

　　“抱歉，因为我比较害怕那本书，所以家里并没有收藏。”

　　李正阳并没有说假话，他对于《异度诅咒》这本书确实存有恐惧，因为每次看到它，他就会想到早前在那一连串灵异事件中的恐怖经历。

　　萧陌看了李正阳眼一眼，也不觉得李正阳有必要在这种事情上骗他，所以便安静的点了点头，消掉了一会儿坐车去往李正阳家的念头。

　　众人沿着街边走了没一会儿，便分为两拨的先后打上了一辆出租车，而后回到了他们所下榻的宾馆。

　　因为房间都已经是分好的，所以萧陌便又给李正阳单独开了一间，且并没有让李帅或是陈诚跟着一起。

　　一夜无话。

　　第二天早些时候，萧陌便独自前往了附近的图书馆，并在之后一共买了六本《异度诅咒》，打算回去后人手一本。

　　这六本书拎在手上可谓是沉甸甸的，因为萧陌又想到了一种可能，如果昨天他们在异度诅咒中就算是解决事件的话，那这时候再看这本书会不会属于作死？

　　因为从李正阳昨晚的回答中不难得出，但凡是被弄进小说剧情里的，无一例外都是他的书迷。但是否全都看过他这本《异度诅咒》就不清楚了，不过他觉得这种可能性并不是很大。

　　还有一点也不得不考虑，他们看到的小说内容是不是真实的，会不会被鬼物更改，然后将他们以为是线索的东西，变成是杀死他们的侩子手？

　　若是有着这一层忧虑的话，他们中便必须要有人来看这本书，并争取做到完全记忆下来。这样才能保证，不会书的内容不会被篡改，保证脑中的记忆和书里的内容相同。

　　这么一想，萧陌在途中便丢掉了四本书，只留下两本被他带了回去。

　　回来后，萧陌先是敲了敲李正阳的门，见李正阳还在房间里没有离开，他便拎着那两本《异度诅咒》走了进去。

　　待萧陌进来后，李正阳一眼便看到了他手里拎着的书籍，而后他问道：

　　“大早上的就去买我的书？真是谢谢支持了。”

　　“可惜我不太敢看啊。”

　　萧陌笑了笑，不客气的坐在了沙发上，事实上对于一个恐怖悬疑小说迷而言，能和一个恐怖作家面对面的交流，是一件非常不错的事情。

　　不过萧陌也知道，眼下并不是闲聊的时候，于是他收起笑容直奔主题的问道：

　　“在上一次的时候，类似‘异度饭店’那种恐怖事件，你一共经历了几回？具体情形又是怎样的……？”


第十八章 沉思

　　按照李正阳的回忆说，类似于异度饭店那种恐怖遭遇，他一共经历了六次。分别是异度饭店（两次），死亡邮递，鬼镇，魔影，以及对面的住户。

　　他的这些经历与那本《异度诅咒》中的故事可谓是丝毫不差。这也是他会用小说中的单元故事，对于他每一次遭遇命名的原因。

　　《异度诅咒》共分为五篇故事，按照前后顺序的话，分别为对面的住户，魔影，鬼镇，死亡邮递，最后则是异度饭店。

　　其中每一篇故事里，都被他设定了一个诅咒。除却异度饭店里的诅咒是轮回外，剩下的四篇故事，每一篇故事的诅咒都存在着一定的范围。

　　诅咒或是直接作用在一个物品上，或是作用在一个人上，亦是一个范围上。

　　小说的剧情发展顺序，和现实中的真实发生顺序是反着来的，所以在小说中作为第一个故事的“对面的住户”却成了将会在最后发生的事情。在小说中作为最后一个故事的“异度饭店”却成了第一个发生的事情。

　　李正阳在从“对面的住户”这个故事中逃出来后，他有大概两个多月的时间什么事情都没有遇到。由此便能看出来，那个存在于异度饭店的轮回诅咒，大概在一轮“剧情”结束后的两个月再次发动。

　　“《异度诅咒》这本小说其实相当于一本无解的小说。”

　　李正阳在谈到这个问题上的时候，他的脸上显化出了几分无奈和后悔：

　　“故事中的男主角虽然活了下来，但是轮回诅咒却会让他不停的轮回下去，这才是这本书的真正结局。”

　　“你这本书前几篇故事，以及诅咒都有解，为什么到最后弄个无解的出来？”萧陌放下手中的书，抬起头来有些不理解的看着李正阳。

　　“因为悬念。如果所有的答案我都在书里写明，那么一旦这本小说结束，那便是真的结束了。我这么说，不知道你能否听得明白？”

　　“我能听懂。”萧陌听后点了点头，便又问道：

　　“不过我想细问你一下，这本书在你的设定中就是无解的，还是说，你的想法是有解的，只不过你为了留下悬念，而故意弄出来一个给予读者们想象的空间？

　　如果有人能想到办法，那这本书便还是有解的？”

　　“我的确是想让他有解，因为我可是作为主角在书里啊，谁会希望自己面对的是绝望呢？不过在结尾确实就是这么设置的，或许是存在让主角脱离轮回的办法吧，反正我是没有去想，毕竟在我这个作者眼里，这个故事已经结束了。”

　　“但是现在你不能不去想，因为你写的这本小说成真了！”萧陌的声音变得狠厉了几分：

　　“如果你想不到让主角能够活下来的办法，那么即使你这次还能侥幸的活下来，那么你最终所要面对的依旧是无限制的轮回。”

　　萧陌说到这儿顿了顿，而后他似是想到了什么，便说出了一句意味深长的话来：

　　“当然了，也或许这所谓的轮回，就只有两次罢了。”

　　萧陌的潜台词是在说，李正阳之所以会再次经历这种事情，完全是因为他们这一次的事件。所以待到事件过去，什么轮回啊，小说成真这些鬼七鬼八的东西便都会消失不见。

　　不过李正阳可不知道诅咒，也不知道什么逃脱者，所以他并没有听出萧陌这句话中的深意。他这时候从萧陌的手里拿过那本《异度诅咒》，而后随便的翻看起来。过程中，他突然对萧陌问道：

　　“你知道我为什么会写书吗？”

　　“爱好？或是想要出名赚钱？”萧陌摇了摇头，并不确定自己猜的是否正确。

　　“哈哈。”听到萧陌的猜测，李正阳突然笑了起来，然后他摇了摇头道：

　　“很抱歉你猜错了，我写书的初衷很单纯，一不为金钱，二不为名利，只为了自己，为自己在这个世上留下些存在过的痕迹。”

　　李正阳将手里的书放下，然后起身径直的走向窗前：

　　“你看看，站在高处往下看，我们不过就是一个个不停在平面上运动的斑点。我们每天为了生存而奔波忙碌，为了一己私欲而拼死拼活。单纯来说，我们这么做为的是一口饭，可复杂点的话，我们只想要留个名。

　　人的一生极为短暂，而能记住你的人，除了你有限的几位好友，你的亲戚孩子外，就再没有人能够记得住你了。当你从这个世界消失后，你能留下的只是他们脑中的那些记忆，而在若干年后，那些记忆也会随着他们的离开而彻底消逝。

　　那么，你存在过吗？你留下了什么吗？

　　都没有。普通人，作为一个普通人什么都留不下。”

　　“所以你就想写小说？”萧陌的表情变得有一些古怪，倒不是嘲笑李正阳，只是觉得想要在这世上留下痕迹，不一定非要靠写小说。

　　“对，我想把我的想法，我的观念写进去。或许你会想，想要在历史的长河中留下一笔，完全可以成为商业的巨头，国家的栋梁，但是，那些位置却并不是留给普通人的。

　　而他们，就算是再强大，也远远做不到创造‘世界’。

　　但是我却可以，我的世界观，我的价值观，我的一切观念和思想都能因一本，或是几本书得到体现。它们在最后虽说很可能会变成一摞废纸，但是，只要网络不破灭，只要文化不破灭，我的书，我的一切，早晚会被后人接触到。

　　那时候，将会有人知道，在很久以前还有一个叫做李正阳的小说作家。”

　　李正阳说得很是陶醉，但是在他身后坐在沙发上的萧陌，却并不太认可他的这种观点。并非嘲笑，讥讽，仅仅只是不太认可而已。

　　“留下那一丝痕迹真的那么重要吗？到头来，依旧是尘归尘土归土，什么都剩不下。”

　　“当然重要！”李正阳面容严峻的回过头：

　　“不然，你确定你真的存在过吗？”

　　萧陌有些呆愣的望着神情严峻的李正阳，心中不断在重复着那句话：

　　“我确定……真的存在过吗？”


第十九章 打算

　　萧陌和李正阳直到聊到下午时分，他才若有所思的离开李正阳的房间，将众人集中在了一起。

　　上午买的两本《异度诅咒》，他给李正阳一本，自己留下一本。之所以要给李正阳，则是要让李正阳详细的记忆一下书中的细节，并且，要对比下他买回的这两本书，在内容上是否存在着差异。

　　毕竟要是这起事件并没有这么结束，他们也要像李正阳一样，经历整整一轮小说剧情的话。那他们在接下来的很长一段时间里，便都要指望这本恐怖小说了。

　　萧陌将书轻放在茶几上，而后对着众人说道：

　　“我刚才和李正阳谈了很多，对于他所经历的事情也有了一定的了解。他的经历就如这本书中的五篇故事一样，我们可以看作是小说成真，因为一切情景皆是还原书中的内容。

　　五篇故事，五个诅咒，五个特殊场景。

　　若李正阳没有对我说谎的话，那么这本恐怖小说便是我们能否解决此次事件的关键。因为它的存在，完全等同于我们拥有了预知的能力。

　　只不过有关这本书是否是这一切灾难的来源，我现在还不能确定。因为从李正阳的描述中，以及他所注明的时间里，并不能准确的推测出，究竟是先有的这本书，还是先有的李正阳的那些恐怖遭遇。

　　不过从概率上看，我更倾向于前一种。因为李正阳能从异度饭店里活下来，他正是靠着书中对于主角逃生的描述，这才利用红台子以及鬼物不具备跳跃的能力，最终逃得一命的。

　　由此看来，应该是恐怖小说在先，诅咒在后。”

　　听到萧陌的话，温洽云想了想说道：

　　“如果是小说在先，诅咒在后，再去结合只有李正阳的书迷被卷入的话，那岂不是说，确实存在着这次事件已经结束，一旦我们去看书中的内容，就会被再行卷入的可能？”

　　“嗯，我也有着这方面的担忧。”萧陌点了点头认同了温洽云的想法，之后他接着说：

　　“究竟是先有书还是先有诅咒，这对于我们本身解决这次事件并没有影响，要说唯一的影响，那就是我们在对于事件是否被解决的判断上。

　　因为提示上什么都没有说，没说我们是否需要经历完整的小说剧情，也没说我们到底需不需要经历，就只是单纯的让我们在接下来的一段时间内活下来，所以我们不得不将其他一些因素也考虑进去。”

　　萧陌的担心并不是没有道理，因为这次的提示很有些要玩他们的意思，所以对于这一手也不得不防。不过话说回来，他们本身也没必要怕的，因为在事件完成七天左右，事件的发生地就会开始变得虚幻化，而后渐渐消失。

　　所以他们只要在接下来的一段时间里什么都不做，从这个城市的变化上便能够看出究竟。如果城市没有变化，则说明这次事件并没有结束，或者是在等待的过程中在遭遇什么诡异的事情。

　　反之，如果城市开始变得虚幻化，那就说明这次事件已经结束，他们也就用不着再看那本恐怖小说了。

　　萧陌将他的打算和众人说了出来，绝大多数人都觉得这是最稳妥的办法，只有李帅不这么觉得：

　　“小萧子，被你们说来说去的这么一勾，连我都想看看这本书了，要不这样，帅哥就为了你们豁出去一回，这本书给我看看，假若我侥幸未死，只希望小跟班和温美眉能……”

　　“免谈！”没等李帅说完，温洽云就羞怒的打断了他。

　　“太让帅哥伤心了吧！”李帅面露无辜的望着温洽云：

　　“我其实只是希望你们两个能给我倒杯水而已？你以为是什么？咦……温美眉你思想不太健康哦，你好像跟萧陌学坏了。”

　　“你看什么看，又不是黄书，哪凉快哪呆着去，别没事添乱！”

　　萧陌一把将桌子上的书拿了起来，生怕李帅这个愣头青不顾他的反对直接翻看起来，他很相信这小子能做得出来。

　　听到萧陌的话，李帅“嘿嘿”Y笑两声，低声说：

　　“其实不是我想看，是阿诚想看，他正缺少一本枕边书。”

　　当李帅说完这话的时候，他只觉得后背骤然一凉，就是不回头他也知道，定是陈诚在发动他的眼神杀人技能。

　　只是可惜的很，这一招对他无效。

　　随后，李帅又开始了他的搞怪，主要的恶搞对象便是正在调养休息的陈诚。左一个阿诚，又一个阿诚的，叫的陈诚恨不得从床上跳起来和他拼命。

　　萧陌他们其实也有些看热闹的心思，任谁也没去阻止，皆笑得前仰后合的听着二人不间断的对口相声。

　　原本很好的讨论气氛，没一会儿就被李帅给搞花了。萧陌看了会儿热闹，便又想到了什么，再次去往了李正阳的房间。

　　待萧陌敲开门后，他发现李正阳正在洗漱，看似是想要离开宾馆。

　　“你是想要离开？”

　　“嗯，因为我知道的都已经告诉你们了，剩下的一些细节都在书里。另外这本书我也大概的翻了翻，在情节上并没有问题。再者，书里面也并没有小说剧情被修改的桥段。”

　　萧陌昨天确实和李正阳说好的，待什么都问清楚了就放他离开。他稍稍迟疑了一下，过程中李正阳也一直在打量着他，好在是萧陌并不是食言的人，或者说李正阳确实对他们没什么用了：

　　“那好吧，不过有件事我还想再打听一下。”

　　“嗯。什么事情？”

　　“就是死亡快递那篇故事，它是在哪里发生的？”

　　“我家。”李正阳笑着挠了挠脑袋：

　　“所以我已经在考虑要不要回家了。”

　　“那你这本书有网络版吗？”

　　“有，盗版很多，你若不喜欢纸质阅读，那就上网上下个TXT。”说到这儿，李正阳又强调说：

　　“放心，内容都是一样的，因为出版社很给力，所以并没有删减。”

　　“我知道了，那你在小说里，有详细提到过死亡快递发生的具体日期吗？”

　　“书里并没有详细的日期，只知道是在一个暴雨倾盆的下午……”


第二十章 死亡快递

　　天，阴沉的可怕。即使用乌云密布都没法形容出，此时此刻我所望到的光景。

　　深灰色的阴云遮天蔽日，我看不到太阳，更看不到那早已失去光华的月亮。我眼中的色彩极为纯粹的变为了两条，灰色和黑色。

　　我拉开窗子，“轰隆”的雷音就变得更加震耳了，我捂着耳朵，但是鼻间却充斥着一股燥热的潮湿味。

　　我知道，那是一场大暴雨即将来临的前兆。

　　我不知道这是否是对我的一种预示，预示着新的灾难将会在我的眼前降生。

　　这世间的事情真的是太过奇妙，往往是你越怕什么，什么便离的你越近。往往你越想得到什么，什么便躲得你越远。

　　这句话我现在是深有体会，因为就在刚刚，我家的门铃被人按响了。

　　我关上窗子，然后一边喊着“来了来了”一边狼狈的朝着门边走去，这时候俨然已经忘却了我是一名作家，应多少带有些气度。

　　我顺着猫眼朝楼道里看去，猫眼里映出的是一个几乎看不清的黑影，那黑影看似好像离我很远，起码目测上看，距离我少说也有二十几米。

　　可事实上，当我小心翼翼的问起是谁时，一个稚嫩的童声便传了进来：

　　“叔叔，我捡到了你的快递。”

　　当我听到这个声音，再度去看向猫眼的时候，我则差些惊呼出来，因为在那猫眼中，同样有着一只眼睛，正在瞪得大大的看着我！

　　不过很快的，那只眼睛便缓缓退去，最终露出了一个身着黑色摆裙的小女孩。

　　实话说我被这个小女孩吓了一跳，好在我是一名恐怖小说的作者，若不然我此刻或许已经仓惶的逃回了卧室里。我不确定的又冲着猫眼看了看，直到确定楼道里并没有其他人后，我这才鼓起勇气打开了房门。

　　“你在害怕吗？为什么慢吞吞的。”

　　门开的刹那，小女孩那充满埋怨的声音便从门缝中传了进来。

　　“叔叔一个人在家，胆子小嘛。”我心虚的笑了笑，继而将房门彻底对这个陌生的小女孩敞开了。

　　小女孩有着一双很是漂亮的眼睛，长长的睫毛微微浮动，她有些惊讶的看着我，手上不停摩擦着一个大概长三十多厘米，宽二十多厘米的盒子。

　　“叔叔说谎话不害臊。”

　　出乎我意料的，小女孩却不满的冲我撅了撅嘴吧，我有些奇怪，起码就我的人品来说，骗小女孩这种事情我是决计做不出的。

　　可还没等我去问，小女孩便说出了一件让我毛骨悚然的事情：

　　“你家的白衣姐姐好吓人，湿漉漉的头发，惨白色的身子，看不到脸呢！”

　　“别胡说，哪里有人！”

　　我被吓得大叫一声，下意识的回头看去，但显然我什么都没有看到。只是没看到，不等于感觉不到，在刚刚，有那么一瞬间，我确实觉得有一只湿漉漉的手搭在了我的肩膀上。

　　我回过神，摸了摸肩膀那里，结果……那里真的湿掉了。

　　“叔叔一会儿还有事情，你若是没什么事情就走吧。”

　　我知道自己最近很不对劲，所以并不敢让这个无辜的孩子长留。而这小女孩此时又撅起了嘴巴，无疑是在怪我刚才和他吼叫，以及现在又要赶她离开。

　　“你不是个好叔叔，这个给你！”

　　小女孩不满的说着，然后就将她手里的盒子塞到了我的手上。

　　“这是什么东西啊？你在哪儿找到的？”我迷惑的问道。

　　“你家门外。”

　　小女孩看起来是一句话都不愿意再和我说了，然后她便“腾腾”的跑下了楼。我不知道这是谁家的孩子，也不知道她为什么会在我家的门外发现这个盒子。

　　我没有多想，或者说我现在没有胆子多想，因为我想到了那小女孩说到的白衣姐姐。毫不夸张的说，在我的脑海里已经出现了一个例如贞子那样的女鬼了。

　　我转身回到了客厅，但是原本被我特意开着的房门却自行“通”的一声关上了。随着这声门响，我原本不安的心脏也狠狠的抽搐一下，那种感觉叫做恐惧。

　　在面对恐怖的时候，恐怖小说的作者和普通人是不一样的。这不一样并非是恐怖小说作者的心理素质有多好，相反，他们更会因为想象力丰富，而被一点点的异样吓得魂飞魄散。

　　我就属于这样一个胆小的作者。但偏偏，还特贱的拥有着远超常人的好奇心。

　　于是狗血的剧情就出现了，我抱着那个盒子，然后趴在地板上，仔细的去观察在地板上出现的那些水印。水印杂乱无章的存在着，不过有一点可以肯定，那绝对不是我踩出来的。

　　或许家里真的不知道什么时候进来了一只白衣女鬼，说不定已经陪我睡好多天了。怪不得我最近“擦枪”的时候总是擦不好。

　　我现在已经确定了家里有不好的东西，它或许正在厨房里冷冷的看着我，也或许在卧室，甚至说就在我的背后！

　　恐慌就像是癌细胞一样，它平时在潜伏着，一旦扩散起来，速度便会相当得惊人。我也不是傻×，明知道家里有鬼还在家里装牛叉人士，我一边念着阿弥陀佛，一边冲进了卧室里，开始以迅雷不及掩耳之势换了身衣服，最重要的是拿上了手机，钥匙，和银行卡。

　　而在这过程中，之前被我一直拿在手里的盒子，则被我不小心掉在了地上。接着，一个圆鼓鼓的脑袋便“骨碌碌”“骨碌碌”的滚到了我的脚下。

　　我并没有大喊大叫，因为已经完全被吓得傻了，尤其是当我看清楚这人头的模样时。

　　是刚刚的那个小女孩！天呐，简直无法想象，她竟然将她的头送给了我！

　　那么，“她”是鬼魂吗？

　　——摘自异度诅咒第四篇，死亡快递。

　　看到这里，李正阳的心脏便猛烈的狂跳起来，因为在他的眼里，他看得并不是一本小说，而是自己所记录的一篇日记。

　　心里那种压抑，恐慌的感觉越来越强烈了。李正阳将书合拢，转眼看了一眼窗外。

　　乌云遮天蔽日，隆隆的雷音不绝于耳。

　　“不行，我不能再待下去了。”

　　李正阳想了想，终是无法忍受这种压抑，在他看了眼时间后，便打算换身衣服离开。只不过……还没等他从床上下来，门铃便被人按响了。


第二十一章 真实上演

　　突兀响起的门铃声将李正阳的心脏狠狠的提了起来。

　　“来了吗……”

　　李正阳有些不知道该怎么面对了，是如现在这般愣在床上根本不去理会门外的人，还是遵循着小说中的剧情，然后忐忑的下床过去开门？

　　对，上一次他就是这么做的。

　　“啪。”

　　李正阳挥手关上窗子，然后他深吸了一口气从床上跳了下来，嘴上则学着书里那样喊着：

　　“来了来了……”

　　李正阳的身形有些狼狈的朝着门边靠去，这时候，在他的脑海里已经下意识的开始幻想，那小女孩儿的头颅一会儿从盒子里滚落的画面了。

　　心脏跳的越来越快了。就像是他在书里写的那样，恐惧就像是癌细胞，一旦扩散开来便再也无法控制。

　　这般想着，李正阳人已经来到了门前，尽管知道会在猫眼里看到什么，可他仍是不安的朝着猫眼里看了一眼。

　　猫眼里的空间被拉扯着很长，其中，一个犹如墨点般大的影子，目测停留在距离他约有二十米左右的位置。

　　毫无疑问，这和书中“他”的经历一模一样。

　　而当他再一次定睛看去的时候，被拉长的猫眼里，仅仅就只剩下了一颗凸起的眼球。继而这个眼球在他的惊呼声中，缓缓的向后退去，直至露出了一张孩童的面容。

　　“谁啊？”李正阳小心翼翼的问道。

　　“叔叔，我捡到了你的快递。”和书里一模一样的回答传了进来。

　　听到后，李正阳再次深吸了一口气，而后缓缓的拉开了门，直至一个穿着黑色摆裙的小女孩，完全的映进他的视线中。

　　“你在害怕吗？为什么慢吞吞的？”

　　“因为……”李正阳话还没说出口，便感觉后脖子一凉，就像是被一只还没有擦干的手摸了一把似的。

　　他的全身汗毛都立了起来，然后表情很是不自然的说道：

　　“叔叔一个人在家，胆子小嘛！”

　　尽管李正阳很不愿意这么回答，因为他的这句回答将会引出那只女鬼的存在，但是对此他却是无可奈何。

　　因为，现在所发生的这一切，无疑都是他小说中的剧情，可谓是丝毫不差。既然小说的内容成真了，那么他想要确保自己能够活下去，最安全的方式便是遵循着小说中自己那样去做。

　　毕竟小说中的“他”可是在前面的四个故事中，有惊无险的活了下来，尽管在最后落得个不断轮回的下场。

　　“我如果一直遵循着小说中的剧情，那么即使最后能够活下来，也会像萧陌说的那样，我仍旧要面对这一切。”

　　这一瞬，李正阳的心里生出了强烈的挣扎，因为他比任何人都要清楚，若按照小说中的剧情发展下去，最后等待他的将会是一个生不如死的结局。

　　李正阳的指甲几乎抠进了肉里。

　　“叔叔说谎话不害臊。”

　　小女孩儿又一次说了和小说中一样的话，只不过，李正阳相比于书中的“自己”，他则缺少了那分意外。

　　“你家的白衣姐姐好吓人，湿漉漉的头发，惨白色的身子，看不到脸呢！”

　　“别胡说，哪里有人！”

　　一模一样的剧情，李正阳觉得自己仿佛正在和这个小女孩儿，拍摄以他的恐怖小说为剧本的恐怖片。

　　李正阳这时候抻了抻肩膀，发现那里确实出现了一片水渍，毫无疑问，在刚刚真的有一只手掠过了他的脖子，搭在了他的肩膀上。

　　李正阳一边脸色难看的摸着自己的后脖子，一边惊惧的打量着站在他面前的这个小女孩。这个小女孩大概有一米三，小脸圆嘟嘟的，一双充满着童真的大眼睛不停眨动着。

　　李正阳很难想象，这么一个可爱的孩子竟会是一只鬼魂。

　　他的目光顺着小女孩的脸滑到了“她”手中捧着的盒子上，长三十厘米左右，宽二十厘米左右，这和小说中提到的一般无二。

　　目光一眨不眨的盯着那个盒子，李正阳在这时候又硬着头皮说道：

　　“叔叔一会儿还有事情，你若是没什么事情就走吧！”

　　这句话李正阳喊得极为顺畅，因为他真的打心底里希望，眼前这个可怕的“孩子”赶紧远离他的视线！

　　被李正阳这么一喊，小女孩便立马不高兴了，她将手中的盒子狠狠的往李正阳的手里一递，而后道：

　　“你不是个好叔叔，这个给你！”

　　“这是什么东西？你在哪儿找到的？”

　　“你家门外！”

　　和小说里的剧情一样，当小女孩冷冷的丢下这句话后，便头也不回的“腾腾”的跑下了楼。李正阳一直呆愣在门边，直到目送着那个小女孩彻底消失为止。

　　“终于走了！”

　　李正阳像送走了瘟神一样长松了口气，然后他想也不想的便转身走了回来，至于身后那原本完全敞开着的房门，则自行“通”的一声关上了。

　　“我现在该怎么办？”李正阳惶恐的看了一眼刚刚关闭的房门，继而又低头看了一眼他手上捧着的盒子。他在心中挣扎了几秒，而后便心不甘情不愿的俯身趴在了地板上……

　　李正阳无心去观察地板上到底有多少水渍，他只是做了个样子，便急忙起身跑回了他的卧室。

　　重新回到卧室后，他便将盒子小心翼翼的放到一边，因为小说里并没有说明在盒子落地时，具体是在他的手上还是在什么地方。

　　他没敢将盒子放得太安全，因为在“死亡快递”这篇故事中，这个盒子，或者说这个小女孩的头颅起着至关重要的作用。所以若想要原剧情继续下去，这个盒子便必须要摔在地上，让里面的人头滚落出来。

　　李正阳开始快速的为自己换上一身干净的衣物，因为当小女孩的人头滚落之际，便是这篇故事真正开始之时。

　　而就在李正阳换衣服的过程中，因为他将衣服丢得太狠，不小心砸中了放在床头柜上的盒子，所以盒子在床头柜上剧烈摇晃了一下，便重重的摔在了地上。

　　继而，一颗血淋漓的人头便从中“骨碌骨碌”的滚落出来。

　　正是那小女孩的头颅。


第二十二章 盒子

　　按照一般恐怖小说的剧情，当主角看到一颗人头诡异的出现在自己眼前的话，那么他的第一反应肯定是要立即逃离出这间屋子。

　　听起来虽有些窝囊，但是试想一下，如果这时候小说主角没有跑，而是好奇的走上前去一把将人头拎了起来，并若无其事的开窗子丢了下去。

　　那么之前所制造出的恐怖氛围顷刻间就会化为乌有，非但如此，更会令读者觉得好笑。所以恐怖小说的气氛如何，关键在于剧中的主角，或是配角，乃至是一些路人甲，在面对突发的恐怖事件时的一些表现。

　　所以才会出现，当故事发展至一段时间后，主角他们明明都不会再怕了，可作者在设定他们的时候，却还是要让他们表现的“惊恐万分”。

　　当然了，尽管作者们会想法设法做些气氛上的弥补，但却依旧会被一些不明事理的人，吐槽为剧情没逻辑，（主角怎么回事，经历这么多事情还会害怕？）越写越没恐怖气氛。（这书越看越不恐怖，真没意思。）

　　李正阳正是看到了这一点，所以他从不将恐怖小说的篇幅写的很长，即便有些地方文字交代的不够，他也争取将字数严格的控制在15万字以内。

　　这样的话，便能最大程度的让主角感到惊悚，让代入主角的读者们感觉到惊悚。

　　所以在小说的原剧情中，“他”这个主角的表现也根本没有半丝冷静可言。“他”惊呼一声，便拼命的从家里面逃了出去。

　　这个剧情实在是太适合现在的李正阳了，所以尽管是第二次遭遇相似的事情，但是李正阳也没有丝毫犹豫的选择了逃走。

　　这一刻，他的大脑里满是空白，什么都没有想，也什么都想不起来。

　　他就这么一路逃下了楼梯，直到发觉豆大的雨点狠狠的砸在了他的头上。

　　酝酿了一天的暴雨终于是倾盆而下，扰人心神的电闪，以及那震耳欲聋的雷音，令李正阳一时失去了逃跑的方向。

　　暴雨帘幕下的小区，就像是一副尚未干涸的油画，朦胧，且极度的不真实。

　　不过就在李正阳短暂的感觉茫然无措的时候，便听楼道里突然响起了一串“腾腾”的脚步声。

　　这串脚步声其实并没有多大，甚至要远远弱于外界的暴雨，但等到传进他的耳朵里的时候，却不知为何显得格外清楚。

　　他半转过身子回头朝着楼梯上望了一眼，而这一眼也重新将他带回了现实。

　　那是一具没有头颅的身体，它穿着一件黑色摆裙，双手则捧着一个长方形的盒子。

　　就在李正阳望着它发愣的时候，下一瞬，它已经出现在了李正阳的身前。

　　它一句话也没说，只是手上慢条斯理的打开盒子，然后将它那颗血糊糊的人头放到了李正阳的手上。

　　此时的李正阳可以真切的感受到，人头上沾着的那些粘稠血液。但是他却没法不接受这么一个东西，因为他已经失去了身体的控制权，别说是移动，他就连眨眨眼睛都做不到。

　　不过当那小女孩将盒子和人头一并塞到李正阳的手上后，它便在雨中消失了。而在这时候，李正阳也重新恢复了对身体的掌控，只不过他的身子却一个劲的在打着颤。

　　在这篇故事中，“死亡快递”指的就是谁接收到那个快递盒子，谁就会在接下来的日子里死亡。而后，由死者所变化的鬼魂，在继续找寻下一个目标。

　　至于小女孩为什么会将自己的人头交给他，这其实是在暗示他，盒子里只要装着一颗死人头，然后再把它寄出去，自己就不会被杀死了。

　　这篇故事的最终解决办法虽是这样，但是这个办法在书中却显然不会如此轻易的得到。而是在经过一系列的尝试，以及一系列的事情后，书中的他才找到了这个办法。

　　上一次，他在经历这个故事的时候，便被小女孩的这颗人头吓得死去活来的。因为无论他走到哪儿，这个装着人头的盒子都会跟着他。每当他从睡梦中惊醒，便会看到床头上立着一颗血淋漓的人头，在瞪着眼睛看他。

　　“又来了！这次我该怎么办？”

　　李正阳呲着嘴将小女孩的人头重新塞进了盒子里，然后他便冲进了暴雨中。有些冷的雨水拍打在他的脸上，令他有种全世界只有他命运是这样的悲怆感。

　　他上一次是不知道要怎么做才能摆脱这个盒子的纠缠，所以才会盲目的想要将这个受诅咒的盒子，以及装在其中的人头送出去。但结果却造成了很多人，他的很多书迷无辜丧命。

　　而现在，已经是第二次经历这件事的他，可以说是非常清楚该怎么做才能摆脱它并活下来。只是那样的话，他就无法再去遵照剧情行事，那么小说原剧情就会发生改变，他的结局也将会变得未知。

　　是泯灭人性的去坑害那些书迷，还是保有良知的，借此去试着开拓一个新的结局，这两条路一时让李正阳难以抉择。

　　众人所下榻的宾馆。

　　“我觉得事件可能远远没有结束，你们看外面，已经下起了暴雨。”

　　说着，萧陌便将窗户打开了一扇，随着这扇窗户的开启，房间里的众人皆感到一股凉意。

　　“距离上一次，时间貌似已经过去了一周了呢，但是看外面却并没有半点要虚幻化的意思。而李正阳这段时间也一直没有个信，看样子也不像遭遇了什么。”

　　李帅翘着个二郎腿，这时候也从床上坐了起来，又接着上面的话说：

　　“不过也好，起码帅哥这睡觉问题是被解决了。”

　　“要不怎么说你是睡神。”温洽云捂嘴一笑。

　　见温洽云搭理自己，李帅的那张破车嘴便有了发动的趋势，好在是萧陌眼疾嘴快，及时打消了他的这一念头：

　　“虽然时间已经过去了八天，事件执行地依旧没有变化的意思，但我建议大家还是不要去翻看那本小说。

　　毕竟再怎么好奇也没法和性命去比。”

　　这句话萧陌是重点说给李帅听得，同时也是在自我警醒，因为对于他这个恐怖小说迷而言，那本《异度诅咒》也相当具有诱惑力。

　　“另外……”

　　萧陌这边还想再说些什么，但却被他突然响起的手机铃声给打断了。


第二十三章 可怕的猜测

　　“请问是萧陌调查员吗？”

　　让萧陌有些意外的，打来电话的人竟然是李正阳。

　　说起这个李正阳，众人之所以这几天一直没与他联系，也没与他接触，就是怕他的存在也是个圈套。毕竟恐怖小说里的主角或多或少都带有灾星光环，最典型的就要属柯南了。

　　而主角因为有主角光环所以总是大难不死，但是身边的配角，以及一众龙套们就显然不会如此幸运了。而在这本恐怖小说里，李正阳明显就是一个带有灾星光环的主角，而他们则属于清一色的龙套甲乙丙丁。

　　“是我，你是李先生吧？”

　　萧陌语气轻松的回了一句，并按下了免提键，这也省的他一会儿还要给众人重复。

　　“很荣幸你还记得我，不知道你们的调查任务完成了没有，是否还在书豫市？”

　　“差不多已经完成了，目前还在书豫市。”

　　萧陌之前确有编谎话，说他们这些人是偶然来到这里的，为的是另外一起灵异事件。

　　“这样啊，还是那家宾馆吗？”

　　“嗯，没错。”萧陌觉得李正阳这个电话来的不太正常，便反问说：

　　“难道李先生打电话过来就是为了这个？”

　　“当然不是，我只是想请你们一起吃个饭。”李正阳说出了他的目地。

　　“吃饭……？等我们腾出时间的吧，这几天怕是不行。”

　　他们现在都没有看《异度诅咒》，网络上目前也没有出有声版本，至于下载TXT，这在萧陌看来和直接看书也没什么不同。所以他们可不想在平白无故的，因为一场饭局而被卷入其中。

　　听到萧陌的拒绝，电话里的李正阳明显一顿，过了好几秒才说道：

　　“那好吧，那等你们什么时候有时间，我们再一起出来。”

　　“……”

　　在挂断同萧陌的电话后，便见李正阳原本纠结的脸上，霎时浮现了几抹狠色。

　　“小说成真的这个事情……绝不能让其他人知道！”

　　萧陌有些疑惑的将手机放进口袋里，然后他对着众人问说：

　　“你们怎么看这件事？”

　　“有可能是那个混蛋又遭遇了灵异事件，再见到我们在异度饭店里的表现后，便起了请我们过去帮忙的心思。”李帅听后不假思索的回道。

　　“我倒是觉得，他有些主意不正。”温洽云这时候分析说：

　　“我们因为没有对李正阳说实话，所以在李正阳的心中我们是国家特务，来这书豫市是负责调查一起灵异事件，是偶然间卷入到和他小说相关的‘异度饭店’中的。

　　过程中，我们得知了他曾经经历一次类似的事情，并且是靠着踩踏众多书迷的生命活下来的。且最最重要的一点，是他写的小说变为了现实。

　　简单说来，就是我们知道他的全部秘密。而那些秘密，又都是他所不希望被人知道的，尤其还是在他印象中的我们。”

　　“他会买凶杀人？”陈诚突然问了一句。

　　“别人帅哥是不知道，但想要杀死帅哥，买来的胸起码要Z罩杯！”李帅不知道想到了什么，脸上Y光大现，一时竟笑得合不拢嘴。

　　温洽云直接无视正在YY的李帅，解释说：

　　“买凶杀人应该不会，但是李正阳可是有恐怖小说作为他的杀手锏啊。异度诅咒就只是其中的一篇故事，除此之外他还要经历另外四篇故事的剧情。

　　我记得他说过，现实中上演的剧情，和小说中的故事是倒着来的。那么接下来他所要面对的故事剧情，就是‘死亡快递’。

　　因为我没看过这篇故事，所以不太好下定论，但想来应该是和快递，或是包裹什么的有关。

　　而在此之前，李正阳一直在询问我们是否离开了书豫市，又是否住在原来的地方，这在我看来就是他在确定我们的地址。”

　　“你是说，那混蛋想要给我们发死亡快递？”李帅听后也不YY了，脸上多少带有些诧异，显然有些没料到李正阳还是个狠角色。

　　“不能完全确定，但确实有这种可能。”温洽云并没有把话说死，说完，她看向了萧陌：

　　“你觉得呢？我们现在是不是要考虑从这儿搬走？”

　　萧陌没有立即回答温洽云，而是捏着下巴若有所思的望着外面正下的昏天黑地的暴雨，回忆说：

　　“早在李正阳离开前，我曾问过他死亡快递发生的具体时间。他说书中并没有具体的时间说明，只是顺带提了一笔，说发生在一个暴雨倾盆的下午。

　　所以……应该是八九不离十了。”

　　萧陌认同了温洽云的推测，温洽云听后面露喜色，又说道：

　　“若是能确定这一点，那岂不是说，我们根本就逃脱不过，也要像李正阳一样先后经历那恐怖小说的剧情？”

　　“不好说，但可能性极大。”

　　萧陌叹了口气，而外面的雨则也吓得更大了：

　　“我其实有一个非常可怕的猜测，不，或许这已经无法用可怕来形容了。”

　　“什么猜测？小萧子别话说一半卖关子！”

　　萧陌回过头看了李帅一眼，又先后扫过众人，这之后他才沉沉的说道：

　　“我怀疑我们现在并不在现实中，而是在……一本恐怖小说里！”

　　“这话是什么意思？”众人听后都有些愕然，好似并没有听懂萧陌的话。

　　萧陌轻咳了一声，又重复了一遍：

　　“我是说，我们眼下所在的世界，是一个小说世界。或许李正阳说得并没有错，我们现在真的就是一串文字而已。”

　　听到萧陌这个猜测，众人好半天都没有反应过来，许久，才听温洽云问道：

　　“你是说诅咒其实就是一本恐怖小说？”

　　“当然不是。我是说，我们这次所要面对的灵异事件，是发生在一本恐怖小说里。

　　说起来不知道你们听没听说过异度空间？或者用平行空间，亦是位面世界去形容更好一些。我怀疑我们眼下所在的这个世界，就是类似于这种的空间。”

　　“我听说过平行空间，但是这会不会有些……”温洽云还是有些难以置信。

　　“其实就让我去理解，我也理解不了，不过我却是知道，连诅咒这种庞然大物都存在，那么出现个平行空间看起来也就理所当然了。”

　　萧陌倒是看得很开，至于他心里是不是真这么想的，众人就不知道了。


第二十四章 取而代之

　　“如果我们真的是在一本恐怖小说的世界中，那李正阳岂不真相当于是造物主了？上帝了吗？”

　　“造物主？”萧陌摇头冲着温洽云一笑：

　　“造物主会身陷诅咒中吗？他最多不过就是这本小说的主角而已。”

　　闻言，温洽云很是可爱的吐了吐舌头，醒悟说：

　　“说的也是哦，造物主哪里会被诅咒困住，又被鬼物吓得半死的。”

　　“但是你不能否认，这本小说是李正阳写的吧。”陈诚这时候突然冒出来一句话，他看着萧陌继续说：

　　“如果这本小说是李正阳写的，并且这个世界和小说一般无二的话，那岂不是就在说明，李正阳是这个世界的创造者？”

　　听后，萧陌想了想点头说：

　　“确实存在这方面的可能，可如果将这种可能加进去，那么就和我们先前想到的可能矛盾了。

　　除非……我们承认这个小说世界的存在，就是单纯的服务于诅咒所发布的这次灵异事件。

　　那样的话事情就变得非常复杂了，更会颠覆我们的一些观念。比如我们所认为的神，上帝，仙等等这些强大的存在，其实就只是古人，或者是现代人所幻想出来的事物。

　　就像是李正阳所写的恐怖小说一样，原本就只是虚构出来的东西，但是诅咒却借此创造了一个空间，以作为逃脱者解决灵异事件的背景。

　　我们现在虽然一直在和鬼物打交道，但是这个诅咒说不定已经存在了万万年，很难讲它以前会不会将人安排进那种存在神，仙，上帝的空间去参与灵异事件？

　　然后从诅咒中活着逃出来的人，便从中带出了‘他们’的存在。”

　　众人像听故事一样，听得都有些膛目结舌，实际上萧陌也只是借题发挥，按照此时的感觉说了这么一通，就连他自己都不好说到底靠不靠谱。

　　“说的有些多了，我们言归正传，毕竟这些事情的真相是什么，和我们所要面对的这次事件基本上没多大的关系。

　　就算李正阳是这个世界的创造者，但说一千道一万，他不是还一样被诅咒缠身，受限于诅咒，受限于我们此次所要解决的灵异事件。”

　　听萧陌这么一说，众人也都不再继续这个话题，不过他们心里面对于这类事情还是比较好奇的。

　　如果萧陌方才的那一番推测是对的，或是说有一部分是对的，那这诅咒的存在就实在是太过强大了。能利用人类的幻想去创造世界，并利用这种世界作为灵异事件出现的背景，以供逃脱者进入其中参与解决。

　　那么等他们这些逃脱者解决完事件离开后，世界依旧会存在吗？如果世界继续存在，人们继续在里面生活，那么岂不是说他们所认知的一切都是虚假的？

　　小说里，或是电视剧，电影中随随便便的一句话，很可能就代表着一段历史。这段历史记录在各类书籍里，人们的认知里，可事实上，这些历史就只是单纯的信息，单纯的记忆，它们从未真正的发生过。

　　就像是一位农民和一位博士，二者如果完全交换了记忆，那么博士瞬间就会变成农民，而农民瞬间则会成为博士。

　　所以毫不夸张的说，一个人的存在与否，完全取决于他的记忆，如果记忆有变，那这个人就会变为另外一个人。

　　对于这一点众人多少能够想到，也能感受得到，若问感受最深的则要属萧陌。因为他的记忆就是这样，看似真实的存在，可却经不住哪怕一点儿推敲。

　　或许他本身就是另外一个人，只是因为这些记忆，所以他才变成了萧陌。

　　这种念头，在最近已经不止一次的出现在萧陌的脑袋里了。

　　这对他而言是一件非常可怕的事情，就像是李正阳当时问他的那样：

　　“你确定你真的存在过吗？”

　　这个问题让他的心情沉入了谷底，因为他完全不知道该怎么回答。

　　有关这些事情的讨论很快便被众人揭了过去，之后他们则又讨论起了是留是守的问题。

　　在温洽云看来，他们既然已经预感到了，李正阳很可能会对他们搞出些手段来，那他们就应该抓紧离开，免得惹上无妄之灾。之后看后续情况，在做出他们后续的决定，是再去找李正阳，还是怎么样。

　　萧陌接受了温洽云的部分提议，他决定和众人搬离这家宾馆，但是之后便要去寻找李正阳，再行将李正阳给揪出来。

　　因为在萧陌的推测中，他们眼下并不在现实世界中，而是在一本恐怖小说的世界，这样看来的话，他们也就不存在会不会被卷入的问题了。

　　“我觉得解决这次事件的办法，应该就是先后经历《异度诅咒》中的五篇故事，五个诅咒，并从中活下来。

　　这样的话，我们对于是否看那本《异度诅咒》也就不需要存在什么顾虑了。这本书看起来也像是一种另类的提示，毕竟在这里所发生的一切，眼下看来都是以这本书的剧情作为的基础前提。

　　所以我们现在可以完全将自己代入恐怖小说里，一切思维都围绕着恐怖小说展开。

　　而在恐怖小说中，最有可能活下来的便是主角，最有灾星光环的也是主角。反过来，最有可能死掉的就是龙套，最有厄运光环的也是龙套。

　　这本恐怖小说的主角无疑就是李正阳，他拥有着不死光环，和灾星光环。

　　至于我们这些人，则无疑是这本恐怖小说的龙套，拥有着必死光环，和厄运光环。

　　那么如何才能最大程度的提高龙套的生还率，或减少死亡的概率呢？”

　　说到这儿，萧陌习惯性的顿了顿，然后他看向众人道：

　　“我认为是……让主角消失！”

　　“杀死李正阳吗？”

　　“我们当前或许就只有这一条路可走，这也是我们能否活下来所要迈出的第一步。”萧陌面容严峻的说道：

　　“小说中一旦失去了主角，那么所有人都可能死，同理，所有人也都可能活。而我们则也可以争取一下，那原本属于李正阳的主角位置。

　　取而代之！”


第二十五章 发送

　　李正阳面色难看的将小女孩的人头从盒子里取出来，事实上这颗人头之前并不在盒子里，不知道是什么时候钻进去的。

　　对于这种惊吓李正阳可以说已经见怪不怪了，虽说他仍旧不习惯，心脏仍旧在“突突”的狂跳着，但是，他除了如现在这样硬逼着自己，还能有什么办法呢？

　　不这样做的话，便很可能会被杀死。

　　萧陌等人作为特别调查员的出现，让他觉得或许这里并不是小说的世界，那些之前被他当作垫脚石而死去的书迷，也并不是他所认为的那样仅仅只是一串文字。

　　李正阳并不是一个冷血的动物，作为一个大部分时间都用作写作的宅男，他也根本达不到心狠手辣，目空一切的地步。所以当他知道那些死去的书迷们，都是一个个活生生的人后，他心里真的是好生难受了一番。

　　这也是他一直挣扎于，到底是遵循着小说的原剧情，还是做出改变剧情的一大原因。

　　他思前顾后的考虑了一整个下午，最终，他还是决定遵循小说的原剧情，即使这将会造成很多无辜者的死亡。

　　但是，这种选择却不得不说是危险最小，最为稳妥的办法。尽管他依旧无法改变，那个近乎无解的轮回结局，可是在他想来，这种恐怖的事件随着经历次数的增多，应该会变得没什么吧。

　　总之，他还是没敢去赌，还是没能拥有那份宁可豁出一切，也要摆脱既定命运的决心。

　　他李正阳终究只是一个怕死的胆小鬼，终究只是一个可以被任何人替代的普通人。

　　但是……能活下来不就够了吗。

　　“不要怪我，因为害死你们的不是我，而是这个残酷的现实。”

　　李正阳就和他的第一本小说《窒息》中的主角一样，因为了生存而开始变得冷酷与残忍。

　　回顾第二篇故事“死亡快递”的这段剧情，书中的他因为极为恐惧小女孩的人头，便尝试着各种办法将小女孩的人头丢弃，可每次再他将人头丢弃后，回到家里，或是其他什么地方的时候，小女孩的人头便会再次出现，吓得他措手不及。

　　这种经历也让他彻底放弃了丢弃人头的想法，因为他知道，这颗人头根本就是没法丢掉的。于是他便将全部心思放到了那个盒子上。

　　说起来，他对于这个盒子的恐惧已经完全超过了对于人头的恐惧，这完全是毫无缘由的。因为这个盒子实在是太过的普通至极，普通到它就算出现在自己的脚下，他都会一脚将其踢开而不会低头去看它一眼。

　　但就是这样一个普通至极的盒子，却给他带来了巨大的心里压力，他甚至觉得自己快要窒息了。

　　所以在丢弃小女孩人头的过程中，他实际上也在尝试着丢弃这个盒子，但就和那颗人头一样，这个该死的盒子也根本没有办法丢弃。

　　连续丢了两天，他都没有找到丢弃它们的办法，这也几乎将他折磨得崩溃。他不再盲目的想办法将它们丢掉，而是思寻出现这种情况的原因。

　　在思考中，他发现了一个问题，那就是这个盒子以及盒子里的人头并非是他自己得到的，而是那个小女孩亲手送给他的。

　　那是不是说，这个盒子以及这颗人头就只能被送出去，而不能被丢掉？必须要有一个人接纳它们？

　　在有了这个猜测后，他便以回馈的形式，将自己亲笔签名的《异度诅咒》放进这个盒子里，邮给了一位书迷。

　　之所以他没有顺带的将人头也邮出去，那是因为他害怕在邮递的过程中，会被工作人员发现盒子里的人头，那样的话他真有理也解释不清了，毕竟没有几个人会相信鬼魂的存在。

　　再者，小女孩的人头就只是带给他惊吓而已，而那个盒子则真真切切的让他感觉到了威胁，他有种强烈的感觉，如果他不尽快将这个盒子弄离身边，他就会被这个盒子杀死！

　　就这样，待他获悉到一名书迷的详细住址后，他便将那个盒子连同他的亲笔签名书一起邮了过去。

　　之后的两天，那个盒子都没有再出现过，他也一度认为这个盒子会这般消失。可好景不长，第三天还没有过去他便从两名找上他的警察嘴里，获悉到了那名书迷的死讯。

　　晚上，当他心事重重的回到家里的时候，他便再一次见到了那个盒子。

　　它就工工整整的立在床头柜上。至于那颗被他冻在冰箱里的人头，则像是回家似的，又钻进了那个盒子里。

　　而他也在时隔三日后，再一次感觉到了那股令他窒息的压力。

　　仍是那种强烈的感觉，如果他不尽快将这盒子弄离身边，他就会被这个盒子杀死！

　　这种念头的滋生，也让他联想到了那名收到这个盒子的书迷，他的惨死会不会就是因为收到了这个盒子呢？

　　他一时间有些惶恐，有些不确定，但是随着时间的流逝，盒子给他的压迫却越来越强烈了，几乎到了令他心惊肉跳的程度。于是，他再次联系上一名书迷，将这个盒子邮给了对方。

　　随着盒子的寄出，先前一直阴魂不散缠着他的那股心惊肉跳的感觉，也顿时消散一空。只是没过上两天，他却再一次被警察堵在了家里。

　　原因和上次基本如出一辙，他再次成为那个与死者有所关联的嫌疑人。毫无疑问，这次收到他快递盒子的书迷，也被诡异的被杀死了。

　　天底下没有那么多巧合，先后两个人都在收到他的快递盒子后死亡，这在说明什么很是显而易见。

　　他先前对于盒子的感觉并没有错，它绝对不能留在身边，否则就会被它残忍的杀死！

　　李正阳的回忆戛然而止，他先前已经按照小说的原剧情，将这个盒子和人头各种丢弃了。所以接下来等着他做的，便是往盒子里放上他的一本签名书，然后将盒子邮给萧陌。

　　因为书中没有具体描述书迷的模样，以及书迷的地址，所以李正阳完全是想邮给谁就邮给谁。

　　待将收件人的名字，以及具体地址填写好后，李正阳便微笑着将手中的快递盒子，交给了一名负责发货的快递员。


第二十六章 逼近

　　巴士上。萧陌将手中的《异度诅咒》合拢，而后若有所思的对众人道：

　　“从这第二篇故事‘死亡快递’看来，如果李正阳真打算对我们下手的话，那他的本意就是不想要改变剧情了。”

　　“那我们就这么一直等在这里吗？”李帅将座位调的很低，两条腿挂在方向盘上悠哉悠哉的乱晃着：

　　“不是帅哥说你们，这都到了这种地方了，你们还总搞仁慈那一套。仁慈是什么？那TM就是对自己的残忍，要是听我的当时直接给那混蛋给宰了，也就不用这么麻烦了。

　　没听过那句话吗，人在江湖身不由己。”

　　“我们并没有权利决定他人的生死。”温洽云不太认同的说道。

　　“算了，随你们。总之还是那句话，好人你们的，坏人，帅哥做！”

　　陈诚有些搞笑的抽了抽嘴，而萧陌听后则面露愧疚的低下了头。他最近确实有些变得在乎这个在乎那个，这一点和他以往相比可谓是大相径庭。

　　他现在都还记得，刚去往清明路2号的时候，他是有多么的多疑，几乎谁说什么他都下意识的不相信。对于生命也没有太多的仁慈，完全是一个只知道关心自己安危的人。

　　但是不知道从什么时候开始，或许是因为糜烂法师，或许是因为沐雪，也或许是因为不善和尚……总之，他的心不知不觉的变得仁慈，除非是遇到那种有心害他们的人，否则他绝不采用铁手腕，也因此造成了很多不必要的麻烦。

　　人在江湖手不由己的道理萧陌也清楚，但是有糜烂法师在前，不善和尚在后，他们就像是一高一矮的两条底线，在时刻干扰着他的冷酷决定。

　　他萧陌并不是一个心软的人，这一点他自己心知肚明。想想，如果不是有糜烂法师牺牲自己将他救下，不是有李帅在旁一直毫无索取的帮助，想来他定会变得比张天一更为冷血。

　　但是，也正因为这样，所以才有这么多人相信他，愿意帮助他。

　　受害者不是敌人，所以不存在对敌人同情就是对自己的残忍。

　　如果他们只将事件中的受害者当做是NPC，而毫不顾忌他们性命的话，那他们又和那些只知道杀戮鬼物有什么不同？

　　但是话说回来，他们在原则上虽说不是随便杀戮，但在面对一些问题，一些选择上，有一些杀戮却还是无法避免的。

　　就比如这一次，首先，杀死李正阳是解决这次事件的第一步，也算是最佳的开局。其次，李正阳也存在着除去他们的想法，同样对他们存有杀心。

　　这就和他们当时在原野村，眼睁睁的看着陈诚将村长他们丢给鬼物一样。因为先有村长他们存在坑害他们的念头在先，而后才有他们冷血报复在后。

　　“我们这次不就一起做了坏人，骗那个服务生，到时冒充我们去接受快递。如果接收快递的人就会被杀死的话，那他无疑是无辜枉死的。”

　　温洽云说到这儿，她很是无奈的叹了口气。

　　“这也是没有办法的事情，我们虽不能滥杀无辜，但是在面对一些无可选择的情况下，便也没必要过于愧疚自责什么。

　　因为在《死亡快递》这篇故事里，剧情一开始就是这样发展的，主角将那个被诅咒的盒子邮给他的一位书迷，而后这名书迷便被杀死了。

　　另外在小说里，那个被诅咒的盒子就只有一个，如果李正阳真想拿我们下手的话，那么最有可能的便是将盒子邮给我，拿我当那个最先被盒子所杀的龙套书迷。

　　所以就是那个服务生真的死了，那也是被我坑死的，和你们没有多大关系。”

　　萧陌并没有推卸什么，因为这在他看来显然是逼不得已，并不怪他们这样做，只怪李正阳为了自己能够活命，而在明知道这么做意味着什么的前提下，还仍旧按照剧情邮递被诅咒的盒子。

　　不过话说回来，他们眼下还没有收到李正阳的寄来的死亡快递，所以，有关这一切的猜测也很可能是冤枉了他。

　　若真是这样，那他们说不定也会修改先前的方案，留得李正阳一命。

　　“李正阳的家已经查出来了。”

　　温洽云再次展现了她身为黑客的实力，她挥手将电脑往萧陌的身边一推，而后继续说道：

　　“在金桥小区，三单元，302室。”

　　众人之所以选择待在巴士上，而没有采取任何行动，很重要的一个原因便是没有查清楚李正阳的住址。因为怕李正阳起疑，所以他们也没和李正阳再联系，只等着到时候给他来个出其不意。

　　正当众人将注意力放到温洽云电脑上的时候，一直注意着窗外的陈诚，则淡淡的说道：

　　“有一个快递员进去了。”

　　因为巴士就停在宾馆大门前的停车位上，所以透过车窗可以很清楚的看到进入，或者是离开宾馆的人员。

　　与此同时，萧陌的手机也突然响了起来，他拿起一看上面显示的是一串陌生的号码：

　　“喂？”

　　“你好请问是萧陌萧先生吗？我是送快递的，不知道你现在在不在？”

　　“嗯，我在……”

　　萧陌挂断电话，脸上或多或少的流露出几分失望，实话说，他和李正阳真的挺谈得来的，他也确实很喜欢李正阳的书，只是现在……他只有死了！

　　“我们现在去往李正阳的家，至于计划……”

　　随着萧陌的一声令下，李帅便驾驶着巴士在一片惊声中激冲而去。

　　宾馆的三楼外，快递员手捧着一个包裹，有些脸色难看的敲着某个房间的房门。不知道是不是他的错觉，他总觉好像被什么人盯上了一样，那种感觉令他心里一点儿底都没有，就是站着都直让他冒冷汗。

　　所以他现在没有别的想法，只想着赶紧将这个烫手的山芋送出去，然后忙碌偷闲的去喝杯奶茶热乎热乎，尽管现在是热的要命的夏天。

　　房间里并没有声音，不过这时候却见一个服务生打扮的人从一边走了过来：

　　“别敲了，我就是。”

　　服务生叫住了快递员，快递员愣了愣，然后疑惑的问道：

　　“萧……陌？”

　　“对。”服务生痛快的答道。

　　“嗯，麻烦你签个名。”既然有人要，快递员也就不再磨蹭，将手中的包裹交出去后，便拿着那服务生签好的单子快步走掉了。

　　只整下这名服务生，手上捧着这个快递包裹没有离去，并在嘴上嘀咕着：

　　“打不打开呢？那人是开玩笑说给我了呢，还是真给我了？”

　　服务生犹豫了一下，之后他便三下五除二的撕开了这个包裹，随即一个普通至极的盒子便露了出来。

　　看到这盒子的瞬间，服务生的手脚顿时软了一下，他更是一连咽了好几口吐沫，心里面不知道是紧张，还是怎么，总之很是让他不舒服。

　　而这一切显然都是因这个盒子而起。

　　服务生想了想，便在一侧叩开了盒子的一边，而就在盒子的一边落下之际，一团湿漉漉的毛发便从盒子里露了出来。

　　“毛绒玩具？”

　　服务生盯着从盒子里露出来的这些许的毛发，然而正当他想要将盒子里的东西都掏出来的时候，便见露在外面的毛发突兀的动了起来，继而……服务生难以置信的睁大了眼睛。

　　而这，也正是他生命中的最后一个瞬间。


第二十七章 开启

　　李正阳在自家的客厅里惶不安的走着，这种不安，或者说是危险临近的感觉，早在半个小时前就已经出现了，只不过同那时候相比，此时则要来的更加强烈，更加让他心神不宁。

　　他抬头看了一眼挂在墙上的钟表，下午两点三十二分，这个时间并没有什么特殊的地方，起码在他的小说剧情中并无提及。

　　可……这种心惊肉跳的感觉又是怎么回事呢？

　　就像是那个盒子仍在身边一样，压迫得他几欲窒息。

　　李正阳突然停下了身子，然后他就像想到什么一样，转过身快步的走向他的书桌。书桌上被他收拾的特别整齐，仅有一本血色封面的书籍孤零零倒扣在上面。毫无疑问，这正是那本他极度不愿意翻开的《异度诅咒》。

　　他用最快的速度，再次重温了一下第二篇故事“死亡快递”，直至他确定自己并没有任何遗落后，他才松了口气的将小说重新扣回到书桌上。

　　“所有的环节都是遵循着原剧情，应该不会出问题……吧。”

　　李正阳觉得他自己做的并没有问题，说来也奇怪，这书明明是他自己写的，并且同样的事情他也已经经历一回了，但他对此的熟悉程度却仍旧近乎为零。

　　仿佛这一切……只是他第一次经历一样。

　　“冷静下来，我需要冷静下来。”

　　李正阳嘴上呢喃着来到厨房，他本想从冰箱里取出罐咖啡喝的，但是想了想还是放弃了这个念头，因为在咖啡的刺激下，说不定他会更加的执拗于这种不安的感觉。

　　“还是出去走走吧。”

　　李正阳出门前进去卫生间洗了把脸，看着镜子中面容憔悴的自己，他咧着嘴惨笑了一声。也懒得刮已经长出来的络腮胡子，他便一路做着深呼吸的推门走了出去。

　　然而李正阳前脚才离开没多久，后脚，房门便悄无声息的被人拉开了。

　　披着消失雨衣的李帅，轻手蹑脚的将不受干扰的万能钥匙从门上拔下来，然后他轻点着脚尖自客厅潜进了卧室里，不多时房间里便响起了他的咒骂声：

　　“我草，这王八蛋难不成是提前预感到了帅哥要来，然后夹着尾巴逃了？”

　　李帅想了想，便掏出手机给外面的萧陌拨去了电话：

　　“小萧子！”

　　“我没聋……”

　　“那个王八蛋不在家，可能是感觉到什么逃了，也可能是临时出去了，现在怎么办？是帅哥继续待在这儿看电视等他，还是你们上来和帅哥一起看电视等他？”

　　“人多容易露出马脚，这样吧，你先留在上面不要妄动，我现在就上去找你。”

　　“……”

　　当萧陌披着消失的雨衣上来时，他发现李帅竟真如他在电话里说的那样，正在坐在沙发上翘着二郎腿在看电视。（两个穿着消失雨衣的人能够互相看到彼此。）

　　“你还真不客气，要是恰好李正阳回来听到家里面有动静，逃跑了怎么办？”

　　萧陌有些责备的说道，手上则也很不客气的用遥控器关掉了电视。

　　“帅哥心里有数，不是和你吹，就是从楼下走过的脚步声帅哥都听得清清楚楚。”

　　李帅说的得意洋洋，一点儿也不担心，而萧陌听说后脸色则变得更难看了，他问道：

　　“这又是什么时候的事情？”

　　“最近几天吧？我也不记得了。”李帅一副根本懒得去想的模样。

　　“你把衣服撩起来。”

　　“你说什么？”李帅一时没有反应过来。

　　萧陌又重复了一遍：

　　“我说你把上衣撩起来。”

　　“你难道想要在这里……裤子用脱吗？”

　　“不用！”

　　“……”

　　当李帅将上衣撩起来的时候，露在外面的皮肤就像是焦掉了一样，黑乎乎的一片几乎看不到半点肉色。

　　见状，萧陌的心脏狠狠的一紧。他记得上次在逃脱者营地的时候，李帅的上身起码还有着一部分正常的皮肤，但眼下，就只有脖子那里是正常的。

　　这蔓延的速度……实在是太快了。

　　“我草，帅哥这是要变成黑人的节奏？”

　　李帅冲着萧陌“嘿嘿”的笑了笑，然后便又将上衣重新穿好，有些感叹道：

　　“小萧子，或许帅哥不能陪你走到最后了，你可……”

　　“少说那屁话，一定会有办法的，相信我！”

　　萧陌无比坚定的看着李帅，不容置疑的说道。

　　李帅没有和萧陌对视，有些不太自然的将头撇向一边：

　　“那个王八蛋也不知道还会不会回来。”

　　萧陌站在原地盯着李帅好半天，他也在心里暗下决心，一定要找到救治李帅的办法。

　　李帅的事情暂且被他强行压下，毕竟这一次的事件才是当务之急，若是没办法解决事件活下去，那之后的任何想法都是空谈。

　　萧陌想了想，然后这时候对李帅说道：

　　“你以警方的名义给李正阳去个电话，具体的就和小说里写的一样，说怀疑他与一起谋杀案有关，然后让他立即回来。”

　　“没问题。”李帅听后做了个OK的手势，随后，萧陌将李正阳的手机号告诉了李帅。

　　有关《异度诅咒》的第二篇故事，李帅也多多少少的看了一些，所以对于其中的剧情还是有些印象的。他故意压低嗓子，对李正阳说了一番剧情里的说词，而李正阳倒也如萧陌料想的那样，也一个劲的遵循着小说里的台词配合他。

　　因为小说里只是写到，有两名警察找上了他，并没有写明见面的具体地点。所以李正阳也贪图省事的，直接将见面的地点定在了他的家里，而这则也正省去了萧陌他们的力气。

　　将手机揣进口袋里后，萧陌和李帅便重新将消失的雨衣批好，坐在沙发上静待起了李正阳的归来。

　　与此同时，接到李帅传讯的李正阳，也已经进入到了自家所在的小区。他之前就是绕着小区走了走，并没有走出太远，当听到“警方”所带来的消息后，他心里面非但没有觉得轻松，反倒是更增添了几分沉重。

　　“人为了生存，真是什么事情都做的出来啊。”

　　李正阳不禁发出了这样的感叹，充满了无奈，也充满了自嘲。

　　带着这些杂七杂八的心绪，李正阳便走进了他家所在的楼道，不多时，藏在屋内的萧陌和李帅便听到了一串门锁被打开的声响。


第二十八章 变故

　　当李正阳推开房门的瞬间，他的身子本能的停在了原地。心脏在胸腔里“突突”的跳着，窒息感也几乎强烈到无以复加的地步。

　　李正阳面色灰白的朝着屋内看去，然而入眼的却只有一间空荡荡的屋子，除此以外……什么都没有。

　　“我这究竟是怎么了？”

　　李正阳嘴上呢喃了一句，而后他便抬步迈进了屋子，并随手关上了房门。

　　但就在房门关闭的一刻，李正阳却突然觉得喉咙很甜，继而从脖子上传来了一股有些发麻的痛感，并随着这股痛感的出现，他惊骇的发现自己的体力正在被极速掏空着！

　　滚烫的鲜血开始顺着他脖子上的伤口不停的涌出来，溅到他的脸颊上，溅到他的衣衫上，更是溅到了附近的墙壁上。

　　他难以置信的捂着脖子，难以置信的看着他沾满鲜血的手，直到这一刻他才知道，他就要死了。

　　“啊……！”

　　李正阳捂着脖子痛苦的嘶吼着，但是没叫几声，他的身子便开始抽搐起来。他的眼睛瞪得极大，仿佛是在寻找那个暗下黑手的人，但遗憾的是，他看到的只有越来越接近黑暗的世界。

　　他的嘴巴张得大大的，喉结随着鲜血的涌出而在上下跳动……

　　人死前的一瞬，他不知道幻想过多少次，在恐怖小说里写了多少次，但是真等到他亲身经历的时候，他方知道，他以前所幻想的那些，所写的那些，都是错的！

　　死亡……就是恐惧的顶点。

　　李正阳的身子重重的倒在了地上，他仍在捂着脖子不停的抽搐着，好半天才彻底的安静下来。

　　萧陌站得远远的，他的两只手很没出息的在发软，因为这是他第一次，第一次作为一个侩子手，眼睁睁的将一个人的生命气息抽离，而后看着他的身体在抽搐中，渐渐的变为冰冷。

　　直到现在他才真正的意识到，原来人类杀死人类，要远比鬼物杀死人类简单的多得多。因为这种杀戮……是不存在任何限制的。

　　李帅将手里面的尖刀擦干净后丢在了地上，他的牙齿在嘴巴里动了动，之后他对着李正阳的尸体道：

　　“人都死了就别将眼睛瞪得这么大了，换成是你，你会比我们做的更干脆，早点儿去投胎吧，下辈子也别再做恐怖小说作者了，没钱途的。”

　　李帅这套词说完，便蹲下身子将李正阳那双死死瞪着的眼睛关合了。回过头，他则对正在愣神的萧陌提醒说：

　　“做都做了就别想那么多了，还是把心思都放在接下来该怎么办吧。李正阳这个主角一死的话，整本书的剧情就相当是被改变了，那么《异度诅咒》这本小说对我们而言还有用吗？”

　　“应该有参考的价值。”萧陌在长出一口气后说道：

　　“这本小说虽说因为时间的关系，我目前只读了一遍，但是在读的过程中还是发现了一些重点。

　　比如这本小说是以第一人称写的，换句话说，小说中的一切视角都来自主角。只有主角看到的，或是感受到的，我们这些读小说的人才能够知道。

　　而小说中的‘我’仅仅只是一个恐怖小说作者，没有说年龄，也没有说到底写过什么书，只是知道名字叫做李正阳。而李正阳这个名字也并不确定是笔名，还是真实姓名。

　　这样就存在着一种可能，我们是否可以替代李正阳继续做这本书的主角？比如我们全都弄一个叫做‘李正阳’的笔名，并且随便写点什么以满足这个主角的身份。

　　毕竟能够用到作者身份的那篇故事‘异度诅咒’我们已经经历过了，所以我们并不需要去考虑去联系书迷，去搞签售会什么杂七杂八的事情。

　　然后我们便作为主角的视角重新进入到书中的场景，书中写到什么，我们就用眼睛去看什么。并且涉及到心理活动的部分，也不能遗落，需要一并想出来。

　　尽管这一点很难做到。”

　　萧陌在说到这个办法的时候，也明显的有些底气不足，想来他也知道，行为上和书中一致简单，但是心里却很难和书里的一致。

　　“你觉得李正阳能做到和书中的自己完全一样吗？”

　　“我觉得不能。”萧陌这回说得倒很肯定。

　　“那小说剧情不就等于被改变了？”

　　“这个也很难去说，因为心理活动只是属于角色的想法，而真正影响剧情的则是他最终所表现出的行为。

　　单靠想法是没法推动，和改变剧情的。所以这一点上看，我还是有着一试的必要，只是……”

　　“敢不敢别把一个屁拆成几份放！”李帅这时候怒斥道。

　　“我只是突然意识到了一个关键。”萧陌并没有在意李帅的态度，他捏了捏下巴：

　　“在《异度诅咒》这本小说里，主角可并没有《异度诅咒》这本小说作为参照啊！”

　　萧陌说到这儿，见李帅还没有反应过来，他便又简单说：

　　“我们现在不是在一本小说的世界里吗，但是在原本的剧情中，主角乃至是我们这些龙套，可是都没有读过《异度诅咒》的。

　　换句话说，异度诅咒这本小说在原剧情里根本就是不存在的！就是在第五篇故事中，主角举办的签售会也根本没有提到书名。

　　另外，这里和小说原剧情最大不同的是，故事发生的顺序也不同，所以这也并不符合小说的原剧情。

　　若真是小说成真的话，那么又怎么会有顺序上，甚至是在剧情上有着较大的出入？”

　　萧陌一时间顿觉头大如牛，觉得自己之前的分析恐怕是错误的，但转念一想却也说得过去，因为除了顺序不同，以及多出来一本看似先知先觉的《异度诅咒》外，其他什么的真是和小说里写的一样。

　　并且在一开始的时候，李正阳也确实向他们证实了他的主角光环，以及那本恐怖小说对于逃命的重要性。

　　而现在，诅咒盒子，“死亡快递”这篇故事也真实上演了，一次是巧合，两次总不能也是巧合吧。

　　“看来我们之前考虑的有些简单了。”

　　萧陌觉得还是先回去巴士，和众人商讨一下在做打算。


第二十九章 初始

　　在简单的对李正阳的尸体做了些处理后，萧陌便和李帅回到了巴士上。

　　回来后，萧陌大概的讲了讲除去李正阳的经过，这之后他便和众人说起了他刚刚和李帅，在李正阳家讨论的那些事情。

　　“恐怖小说是在原剧情中所没有的，而现实上演的剧情故事，在顺序上又与原剧情的故事顺序相反，所以从这两点上看，我们是否是在恐怖小说的世界里还有待商榷。

　　不过刨除上述那两点不说，剧情故事的大概背景，以及之前在异度饭店时，李正阳利用的逃生手段。这些可以说都在证明着，这个世界与那本恐怖小说是有着重要联系的。

　　而我们现在要做的，就是从这两种可能中挑选出最为接近真相的一种可能，或是干脆再找出来一种满足上述条件的可能。”

　　说是众人一起讨论，可实际上真正参与讨论的，说白了就只有两个人。萧陌和温洽云。

　　如李帅，陈诚这种，就是什么时候说到他们感兴趣的问题上了，他们或许会突然插上那么一句。剩下的大部分时间，他们要不是在听故事，要不是心思根本就没放到这上头。

　　至于小跟班，一是根本不擅长这个，二是比划来比划去也实在是浪费时间，所以每每碰到这种讨论的环节，她都只是安静的看着众人，专注做一个听者。

　　时过境迁，早在一开始的时候，萧陌记得那时候的巴士，多是张天一一个人去做分析，然后由老高拍板决定。之后，随着老高的身死，变成了张天一既是那个作为主导的分析者，也是最后拍板的决定者。

　　那时候他虽然偶尔也会发表一下自己的看法，但多数时候不是被无视，就是引来张天一的一些白眼，只有少数时候会得到张天一的认同。

　　当时他只觉得张天一这个人实在是太过讨厌，天天摆着一张什么都知道的臭脸，不容其他人质疑的，指挥他们这样，指挥他们那样的。

　　以前他以为张天一是在装逼，直到现在，到了他自己也站上了这个位置，需要作为主导去分析事件，去寻找解决办法的时候他才知道，如果有一个人能够站出来替他分担一下，那是一件多么幸福的事情。

　　如果能做到像张天一那样，绝对相信自己的分析和判断，那得需要多么强大的自信和魄力。

　　他虽然一直都在成长，并且他也一直能感受到他的成长，但是，他仍旧没能达到张天一的高度。

　　尽管张天一已经死去了多时，但是萧陌却依旧会拿自己同他比较，张天一说白了就是萧陌给自己立得一个目标，一个解决事件能力上所设立的目标，也只有这样，他才能进步，再进一步，才有可能活着从这儿离开。

　　他很清楚自己，清楚的知道自己并没有任何引以为傲的才能。论头脑他比不上张天一，论身体素质，随便一个人都要完爆他几条街，论特长，他既没有李帅那种能够对鬼物造成伤害的鬼臂，也没有温洽云那能够入侵一切的黑客技术，更是不具备陈诚那高超的驱魔法术……

　　每当他想到这些的时候，他都会忍不住的感叹，他能活到现在并成为其他人的依托对象，这不得不说真TMD是个奇迹。

　　事实上，萧陌的不凡主要源于他有着一颗不甘平凡的心，有着一颗不断坚持进步的心。正因为这样，才有了现在这个巴士上的大脑，众人心中的依托，那个每每在事件中力挽狂澜的萧陌。

　　可以说早在萧陌刚进入诅咒的时候他就知道，自身必须要掌握在诅咒中存活的技能。于是他以张天一作为他的模板，学习的谨慎，学习他在分析事件时所切入的角度……

　　尽管他现在自身的情况一团糟，又是恶鬼人格，又是记忆方面的问题。但是，他仍是对自己能够战胜这些困难充满了信心，因为他一直觉得，再没有什么比他活到现在更难完成的事情。

　　萧陌不知不觉的便陷进了对于以往的回忆中，而这种回忆也正是他所需要的，毫无疑问，他需要变得更强大，起码要在自信上。

　　温洽云一眨不眨的看着萧陌，不知道这个男人又在想些什么。而萧陌也直到感觉到了温洽云那异样的目光，他这才反应过来觉得自己有些失态。

　　他挠了挠头发，尴尬的咳嗽了两声。

　　见萧陌已经恢复了过来，温洽云也发表了一下自己的看法：

　　“我觉得我们应该考虑的是这两种可能的存在，对于我们解决这次事件有着何种意义。

　　如果我们所在的这个世界是现实世界，并不是恐怖小说的世界，那对我们解决这次事件有着什么有利的，或是不利的影响？

　　反之，如果这是在恐怖小说的世界，而不是在现实世界，对于我们而言又有着什么有利，或是不利的影响？

　　如果这两种可能的存在，对于我们解决这次事件都没有什么影响的话，那我们也就没必要去考虑那么多了。”

　　“嗯，确实是你说的这样，但是这两种可能对于我们解决事件，或者说是判断世界还是有一定影响的。

　　如果这是小说的世界，那我们就要考虑一下剧情，考虑代入书中的主角，配角，或是龙套进行思考。如果这不是小说的世界而是现实中的世界，那我们……”

　　萧陌这句话没有说完，他便像突然想到了什么似的，重重的一拍自己的额头，有些懊恼的骂道：

　　“MD，我真是脑残了，为什么非要执拗于是不是现实世界呢！我们只要把每种可能性都考虑到不就好了嘛！剩下的就让时间去证明我们的判断。”

　　温洽云这时候也反应了过来，抿嘴一笑说：

　　“我就说嘛，以往谨慎的萧队长怎么还钻牛角尖了。”

　　萧陌觉得自己之前的想法真的是过于钻牛角尖了，他根本没必要非要确定一种可能性，只要把每种可能性都考虑到了就好了，相对来说这种做法也更加的稳妥。

　　至于小说不小说的，他们暂时先不去考虑，先按兵不动的观察几天，顺便将那本《异度诅咒》看熟，看透，之后在根据真实情况做出相应的判断与决定。


第三十章 恐慌

　　张晓旭正在家里上网，便听自己的手机突然响了起来，他狐疑的拿起手机一看，来电的竟是一串陌生的电话号码。

　　“喂？”

　　“您好请问是张先生吗？”电话里传出一个陌生的男人声音。

　　“嗯，你是？”

　　“我是送快递的，这里有你一个包裹，请问你现在在家吗？”

　　张晓旭先是一愣，而后便恍然想起了什么，忙答应道：

　　“哦……在家，你直接上来敲门就行。”

　　挂断同快递员的电话，张晓旭感觉自己的全身的血液都沸腾了，因为即将到来的这个包裹是他的偶像邮递给他的，是一本珍贵的签名书。

　　张晓旭兴奋的搓了搓手，忙跑去卫生间洗了把脸，等他这头洗完了，房门则也被人敲响了。

　　“来了，来了。”

　　张晓旭快步跑去了门边，开门一看便见一个捧着包裹的快递员正站在门外，不过脸色却并不怎么好看。

　　张晓旭根本连看都没看那快递员的脸，而快递员也没有磨蹭什么，见他出来便像丢炸药包一样，赶忙将手里的包裹塞进了他的手里：

　　“您的包裹，请签收一下。”

　　“嗯。”张晓旭随便几笔写上自己的名字，便将快递员打发走了。

　　挥手重重的将房门关死，张晓旭便迫不及待的撕开了包裹外面的包装纸，继而露出来一个长方形的纸壳盒子。

　　张晓旭的心里莫名一紧，不知道怎么回事，这个盒子竟给他一种强烈的压迫感。他捧着盒子的双手略有僵硬，不过这种僵硬就只是持续了一瞬，下一瞬便再度恢复了正常。

　　因为他根本不觉得一个盒子会有什么，况且这个东西还是他的偶像李正阳亲自邮给他的，是他梦寐以求的亲笔签名书。

　　随着这股子狂热涌现出来，张晓旭也不觉得心里面压抑难受了，他忙又撕扯起了这个“包装盒子”，但过程中他却是有些惊讶的发现，这个盒子根本就撕不烂，想要打开它就只有正常的从一边开启它。

　　张晓旭也不和一个盒子较劲，他将盒子倒掉过来，很快就开启了其中的一边。

　　盒子被他开启的瞬间，他便看也没看的将一只手伸了进去，试图将放在里面的签名书取出来。然而，他的手刚伸进去便又像触电一般的缩了回来，因为在刚刚……他好像摸到了一张人脸！

　　张晓旭艰难的吞下了一口吐沫，而后他有些奇怪的将目光探进了盒子内部。里面黑漆漆的，完全被一团浓密的毛发所充斥着。

　　“恶作剧吗？”

　　盒子里的这团毛发看得张晓旭暗暗咋舌，或许是因为恐怖小说实在是看得太多，以至于他已经开始联想这到底是什么东西的毛发了。

　　但就在他愣神的这片刻里，原本充挤在盒子里的毛发竟突然动了起来，继而一大片毛发从盒子里钻了出来。

　　“啊——！”

　　见到这些毛发竟然是活的，张晓旭立马被吓得惊叫起来，不过还没等他抽身后退，他的脖子便已经被一团毛发死死的缠住了。

　　脖子上传来的巨力令张晓旭无法发声，他的身子拼命的挣扎着，但是生命的气息却是在飞速的流逝。

　　掉在地上的盒子仍在剧烈的颤动着，看样子好像是有什么东西欲要从中钻出来。张晓旭无比骇然的看着正在他眼前发生的这一切，但此时此刻，他也只是睁大了眼睛绝望的看着而已，因为他的全身都已经被那团毛发缠绕的死死的，根本不能移动分毫。

　　接着，他便看到了彻底令他窒息的一幕！

　　他看到了那个从盒子里钻出来的东西……他看清了它的模样……

　　而在看清它的瞬间，张晓旭则也被活生生的吓死了。

　　就在张晓旭死亡不久，某居民区的一处矮房中，一个男人正满头冷汗的坐在沙发上，显而易见的是，他的衣衫都已被不断渗出的冷汗打透了。

　　这个男人正是之前给张晓旭送去死亡快递的那个快递员，而类似的快递他在这两天里已经记不清到底送过多少了。

　　是的，已经记不清了，因为他每次送的快递都是有着同样包装的包裹。

　　那并非是公司的快递，事实上他早在两天前就已经因为恐惧辞职不干了。但是那个包裹却仍在对他死缠不放，每一次在他送出后不久都会再一次的出现在他的家里。

　　然后……继续威胁着他的生命！

　　他试过无数个办法，丢弃，火烧，扯烂，但是种种办法都无法消灭它，或是将它从身边弄走。唯一的办法就是按照指示送给指定的人，可但凡是谁接受了这个快递包裹，谁就会因此丧命。

　　至于这种指示，则来自被他放在角落里的台式电脑。此时此刻，那台电脑的显示屏仍是开着的，只不过……那并不是他开启的！

　　是电脑自动开启的，或者说，是那只他看不见，摸不着，但却能无比清楚感觉到的鬼开启的！

　　“啪……啪……”

　　极为安静的屋子里在此时突然响起了一连串敲击键盘的声响，而声响的来源正是台式电脑那里，听上去就像是有人正在用电脑打字，而时而响起的消息声，则在说明着打字的“人”正在同人聊天。

　　可事实上，那里却一个人都没有。

　　又开始了，那个他看不见的鬼东西又开始聊天了，每一次待它聊完天后，都会利用电脑指示他下个快递派发的地点。

　　这个快递员的呼吸变得越来越重，他这时候仿佛是意识到了什么，便见他猛地转头看去，紧接着他的脸色便更加难看了几分。

　　包裹，那个才被他送出没多久的包裹，再一次工工整整的出现在了他家的桌子上。

　　毫无疑问，他家里正在闹鬼，他正在帮助一只鬼魂杀人！可如果不帮助的话，死的人便会是他。

　　“嘀嘀嘀嘀……！！！”

　　就在他挣扎的时候，电脑里却突然“嘀嘀嘀嘀”的尖叫起来。这声音他再熟悉不过了，因为这是对他一种提醒，提醒他又到了该派发快递的时间了。


第三十一章 猜想

　　“这一次事件看来是想和我们打持久战啊，转眼三天过去了，可一点儿动静都没有。”

　　李帅百无聊赖的仰靠在沙发上，一边漫无目地的用遥控器换着台，一边不停在同坐在他身旁看书的萧陌说着：

　　“小萧子，你说能不能是这样，在我们把李正阳干掉后，这次事件就被解决了？李正阳是写小说的那个人，他又是主角，所以他一死就什么都不复存在了。”

　　“我倒是希望是这样。”

　　萧陌将手上的《异度诅咒》合拢，在随手丢去一边后他回道：

　　“你这几天跑出去闲逛，难道就没有听到什么议论？最近几天可是死了不少人啊，警方公布的人数是八个人，但温洽云调查出来的人数却足足有二十多个人。”

　　“我草，最近挂这么多人嘛，还以为挺风平浪静的。”

　　李帅在听到这个死亡数字时，嘴角也不受控制的抽搐下，但随即便又听他问道：

　　“死的都是些什么人，同样是李正阳的书迷吗？死亡方式也是收到死亡快递？那我们之所以到现在都还没有收到，是运气好，还是压根就没我们的事啊？”

　　“帅哥就是帅哥，要不就一点儿都不关心，要不就一口气全关心了。”

　　萧陌无奈的一笑，然后解释说：

　　“温洽云那边调查的结果差不多就是你说的那样，死者大部分都是李正阳的书迷，死前都曾收到过一件快递。

　　但是……这件快递却并没有在任何一个凶案现场找到。这件快递我想应该就是那个被诅咒的盒子，至于杀人的方式应该就是杀死签收者。

　　只要不签收，应该就不会有事。”

　　“既然知道了这个，那我们还怕个屁啊，无论谁给我们送邮件，我们一概不接受不就好了。”

　　“事情貌似并没有这么简单。”萧陌顿了顿继续说：

　　“按照书里的剧情，如果一定时间内不能将这个诅咒解开，或是压制住的话，那么这个诅咒便会彻底失控，继而将死亡快递发往整个书豫市。”

　　“那就让它发啊，反正无论怎么发我们都不会接的。”李帅无所谓的说道。

　　萧陌不禁被李帅给逗乐了，他无奈的说：

　　“我的意思是说，到时候接不接到死亡快递都会死。”

　　“你确定这是书里面说的？李正阳在书里作为主角，他如果在一开始就知道这些，他还会盲目的将那盒子送人，直到最后才找到办法？”

　　“这话不是书里的李正阳说的，而是那天在我和李正阳闲聊的时候，他偶然向我提起的，他说这第二篇故事就是这么设定的，故事中死人的频率越来越高，这实际上就是一种带有暗示性的表现。”

　　“李正阳就只是那么一想，小说里又没表现出来，我看你啊是多心了。”

　　李帅也懒得去想，就这么有一句没一句的和萧陌唱着反调，直到过去好一会儿，萧陌才反应过来，原来李帅这家伙是自己待着无聊，这才会故意找话题和他抬杠的。

　　“我相信我的判断，并且我也相信，这里就是那本恐怖小说的世界。之所以有些顺序，以及一些剧情不同，那是因为我们的进入。

　　比起李正阳及一干书迷，只有我们不是这里的人，所以随着我们的进入自然会对原剧情造成些细微的影响。至于那本在原剧情中根本不存在的恐怖小说，在我想来这应该是事件专门给我们提供的一本参考书。

　　实际上的原剧情就是我们所看到的原剧情。

　　这样一来，那两个看似矛盾的可能性，便能够互补且共存了。”

　　李帅没有听懂萧陌的意思，他抓着头发也从沙发上坐了起来：

　　“什么叫实际上的原剧情，就是我们看到的原剧情？”

　　“就是说，我们所看到的那本《异度诅咒》，就只是起到一个参考的作用，不能完全拿来套用，但是却存在着非常高的参考价值。

　　而并非我们之前想的那样，是这本，是我现在手上拿着的这本名为《异度诅咒》的小说成真。

　　至于李正阳，他是这本恐怖小说的主角没错，但是，这却和他身为一名恐怖小说的作者没有任何关系。

　　现在，听懂了吗？”

　　“没有。”李帅头摇得和个拨浪鼓一样，听得好像更迷糊了。

　　“帅哥，你敢不敢把你和人耍贫嘴的劲，以及排挤人的劲，拿出来哪怕那么一丝用在思考事件上？”

　　萧陌心里头可是清楚的很，李帅肚子里有货，但是他却从来不拿出来，就愿意做一个思维上的傻子，行动上的先锋。

　　“不敢，那不是帅哥的活，再者说，帅哥就算是使出浑身解数活也不一定有你的好。”李帅越说越YD，说到最后脸上已经露出了几分贱笑。

　　萧陌见李帅已经不关心这个话题了，他也懒得再将话题扯回来解释。正当他想招呼着李帅一起出去的时候，李帅却突然蹦出一句话来：

　　“小萧子，你不用总惦记帅哥的事情，帅哥宁可死也不愿被人看做是拖油瓶。”

　　“没有人拿你当拖油瓶，只有人拿你当兄弟！”

　　萧陌说的掷地有声，李帅难得对他露出正经的笑容：

　　“比起这些，帅哥更不想做兄弟的拖油瓶，连累兄弟。”

　　“那就一起死好了，我正愁找不着死亡的感觉呢！”

　　萧陌不愿意听李帅再说下去，因为李帅这混蛋明显是想劝他顺其自然，这件事在他这里是绝对免谈的。

　　“你要是敢偷摸的去死也不怕，因为咱俩就是脚前脚后的事情，你前脚刚死，我后脚就追上你了，只是到时候你别嫌我怪你就行。”

　　“……”李帅看着萧陌，露出了一副你真绝的表情。

　　温洽云，小跟班外加陈诚，他们三个冒充警察去当地的警局获悉情报去了，原本这件事只是交给温洽云二女的，但是陈诚却主动请缨说要陪同。按萧陌的猜想，陈诚无疑是怕李帅在他的耳边烦他，毕竟他在嘴上几乎就没从李帅那儿讨到过便宜。

　　所以能闪则闪，免得说不过还要被说。

　　就在陈诚陪在温洽云两女身边，难得的享受耳根清净的时候，李帅和萧陌已经开着巴士来到了书豫市的尽头。

　　而这一趟之行，也关乎着萧陌的那个推测是否正确。


第三十二章 震撼与验证

　　巴士缓缓的停了下来，李帅愣在驾驶位上露出一副见鬼了的表情，转过头傻看了坐在副驾驶位上的萧陌好半天，都没能说出一句话来，可见他真的是被震撼住了。

　　能将李帅震撼住的事物真心不多，而现在出现在他们眼前的场景显然就是其中之一。

　　一个完全超出了常理，打破了他们价值观的一幕。

　　那是一处无法用言语形容出的悬崖，它的断面就像是被锋利的刃具切割的一样，整齐平整，活像是一条放大了无数倍的铁轨。

　　它就安静的悬在他们的眼前，距离他们大概有一米左右。想来他们只要是用力的朝前迈出一步，就会立马落入到那深不见底的悬崖中。

　　悬崖的深处连接着哪里？恐怕没有人知道。

　　而在这处悬崖的后面，则是一片不知道延展到哪里的黑暗。

　　这是非常奇异的一种景象，因为在他们身后的天空是蓝天白云，以及和煦的阳光。身后的陆地上，是水泥铺设的街道与人行道，人潮，车潮拥挤的走着。

　　车的鸣笛声，人们的说话声，哄杂不绝。

　　然而与此相隔只有差不多一米的地方，却是截然相反，不见一束光，一团云，甚至连一丝声音都听不到。

　　如果说他们的身后场景是代表着希望的话，那么他们身前的场景则代表着绝望。如果说他们身后的场景是代表着生存的话，那么他们身前的场景则代表着毁灭。如果说他们身后的场景是代表着人世的话，那么他们身前的场景则代表着地狱。

　　这就是萧陌和李帅当看到这一幕时的感受，当真是让他们极度震撼，有一种强烈的不真实感。

　　脚踩着悬崖的边缘，萧陌向着那深不见底的下方俯瞰下去，这一刻他只觉四肢发软，身体下意识的向后退了一步。

　　“恐高症？还是……？”

　　“和这些无关，我只是觉得这一幕的存在实在是太可怕了。”萧陌知道李帅的担忧，他摇了摇头，抬手指着身前的黑暗道：

　　“黑暗代表着未知，而前方显然代表着未知领域。或者说，我们已经来到了这个世界的尽头。在这个世界中只是存在着一个小小的书豫市，如什么文化，历史，科技等等的一些东西，其实都是假的，都是不存在的。”

　　说到这儿，萧陌又回过身一指后方那些高楼大厦，和那些川流不息，看似忙忙碌碌的人群，继续说道：

　　“你看他们，他们根本就看不到这座城市的尽头，也不知道他们印象中的世界，其实就只有这么丁点儿大。

　　这里的人其实一直都活在虚假之中，他们以为他们离开了书豫市，去往了其他城市，其他国家，实际上他们只是打了个转，然后又回到了他们来时的地方。

　　这是我迄今为止所见过的……最恐怖的事情。”

　　闻言，李帅也心有所感的叹了口气，继而感慨说：

　　“这的确是太过可怕了，他们明明只活在巴掌大的笼子里，但是无论是记忆还是认知，却都在欺骗他们说，他们生存的地方是一个超级大的世界。”

　　当说到这里的时候，李帅突然打了个冷颤，难以置信的问道：

　　“小萧子，你说我们所生存的世界，我们的价值观，人生观，以及杂七杂八的各种观念，该不会……也是假的吧？

　　实际上之前的我们一直都生存在一个窄小的牢笼里，而我们却还茫然不知。”

　　“我不知道。”萧陌强压着已经翻滚起来的心绪道：

　　“正因为我不知道，所以我才会感到恐惧，希望不会是这样。”

　　李帅看了一眼心事重重的萧陌，他摇了摇头也不再说话，继而一屁股坐在了地上，开始望着那片黑暗发呆。

　　萧陌也没有再说什么，他正在极力的让自己的注意力都放在这次事件上，而并非是对他自己，对他自己记忆的怀疑上。

　　是的，他再次怀疑起了自己那经不起推敲的记忆，不，他已经确认了自己的记忆存在问题。

　　自身记忆的问题，恶鬼人格的问题，还有镜子与神秘人。萧陌觉得，只要找到了关于他记忆的真相，那么余下的所有疑团便都能被解开。

　　萧陌将牙齿咬的咯吱作响，暗暗在心中发誓一定要将这些该死的疑团解开，他真的已经受够了这种“不明不白”的活着。

　　暂时抛开这些从之前就一直困扰他的谜团不说，通过眼前这震撼一幕的出现，他已经可以断定，他们目前所在的就是一个小说世界，是一个不完整的世界。

　　回想起来，这和原野村，以及密室逃脱的那个密室很是相似，说不定那两个地点的存在，也只是残缺的世界。

　　萧陌觉得他们已经接触到了一些有关诅咒的秘密，或者说是这个世间的隐秘，或许在未来的某一天，这一切真相都将会在浮出水面，一一展现在他们的面前。

　　既然现在已经知道他们不在现实世界，又知道了那本《异度诅咒》与这个世界的一些微妙关系。所以从即刻起，他们就可以完全将注意力放在《异度诅咒》这本恐怖小说上，借助对这本小说的分析，以求得找到解决这起事件的突破口。

　　“呼——！”

　　萧陌长缓出一口气，渐渐的令自己的心绪平复了下来，他看了一眼正坐在地上望着前方的黑暗发呆的李帅，开口叫道：

　　“都这时候了就别玩什么帅式沉默了，我们还是开车回去吧。”

　　“你说我们能不能只是一个程序啊？一个生存在电脑中的程序？”李帅突然抬起头问道。

　　“别胡思乱想了，还是老老实实的回去开车吧。”

　　萧陌不想再继续纠缠这个问题不放，因为这无疑会让他们越来越消极，更会分散他们的注意力。

　　“哎，这‘荒唐’的一幕直接给帅哥干茫然了。”

　　萧陌从地上站起来，而后一边往巴士上走一边嘟囔着：

　　“真是经历的越多，知道的就越多，之前我还在怀疑这世上有没有外星人，现在一看肯定有外星人，搞不好还是娜美克星人，还有七龙珠……那TM还能召唤神龙许愿……”

　　听到李帅的这番嘟囔，跟在他身后的萧陌只觉得天雷滚滚，就像是被一盆狗血浇到了头上。


第三十三章 盒子里的东西

　　当萧陌和李帅回到酒店的时候，温洽云三人已经在等着他们了。见萧陌回来，温洽云便将他们这次的调查结果说了出来：

　　“死亡人数还在上升，今天又死了五个，死亡频率正在加快。”

　　“嗯，这也算是在意料之中。”萧陌坐下来，也说了说他们这边的收获：

　　“有一点在刚刚我和李帅已经证实过了，这个世界确实是小说的世界，因为它并不完整。所以我们接下来的目光重点，就可以放在对《异度诅咒》的参考上了。”

　　“不完整？”温洽云并没有听懂萧陌的意思。

　　萧陌苦笑一声，然后将之前他和李帅看到的那幕说了出来。

　　温洽云三人听后皆无一例外的面露骇然，同样被狠狠的震撼了一回。

　　……

　　破旧的出租房里，“啪啪”的响彻着一声声敲击键盘的声响，只是在那有些暗黄的灯光下，泛着冷光的电脑显示器前却是不见一个人影。

　　快递员目光呆滞的仰靠在那张破旧的沙发上，他嘴上呢喃不轻的说着话，但是除了他自己以外，恐怕并没有人能够听清他说的是什么。

　　“死就死！”

　　快递员说着说着就像是换了一个人似的突然从沙发上跳了起来，然后走过去一把将被放在圆桌上的那个快递包裹拿了起来。

　　这几天他已经被警察找上很多次了，甚至还在局子里过了一夜。因为每次有死者出现，他几乎都是那个最后与之接触，与之通话的那个人，所以他毫无疑问的被警方认作了第一嫌疑人。

　　因为据警方了解的情况，他早在数天前便已经辞职了，可仍旧在以快递员的身份送快递，这本身就是一个十分可疑举动。

　　但奈何在凶案现场找不到那个快递包裹，以及他存在着绝对的不在场证明，所以警方即便是非常怀疑他，但也没有证据拿他怎么样。

　　不过他心里却是清楚，他之后的每个举动都会被警方看得清清楚楚。说不准在他的出租房外有多少人，有多少双眼睛在冷冷的盯着他。

　　但这些对他来说都已经无所谓了，因为他真的是受够了，受够了作为一个“傀儡”被支配着。这个包裹现在就他的手里，只要他想，他出门就可以将它交给警方。

　　只是他并不会这么做，因为他心里很清楚接收这包裹意味着什么。自从这包裹诡异的出现在他的家里，他便从来没有好奇的打开过，因为他能强烈的感觉到在这包裹里，藏着一个“庞然大物”，一旦打开包裹就会将这个“庞然大物”放出来，到时候他则会被杀死。

　　换做以往，他一定会觉得自己疯了，竟然会有这么荒唐的念头。可毫不夸张的说，这就是那包裹所给他带来的感受，只要看到它，他便会感到一阵的心惊肉跳。

　　电脑那边依旧在连续响着敲击键盘的“啪啪”声，不时还会有几声“嘀嘀嘀嘀”的聊天消息提示音传过来。

　　它仍在聊天，仍在欺骗着那些无辜的人们去接受他手里的这件死亡快递。

　　“告诉你，老子TMD受够了！管你是厉鬼还是什么鬼东西，赶紧滚出我家！”

　　快递员冲着电脑所在的角落，浑身颤抖的吼着。

　　然而，却并没有任何声音，或是任何现象回应他的咆哮。

　　“啪啪……”

　　敲击键盘的声响，仍就在房间里回响不停。

　　“我让你响，我让你敲！”

　　快递员真是愤怒到了极点，他说着便从工具盒子里取出一把锤子来，既然他拔掉电源电脑依旧会开，拆卸掉电脑依旧会自动组合，那他就将这台电脑彻彻底底的砸成碎片！

　　“咣！咣……！”

　　然而快递员狠狠的几下锤子下去，电脑的显示器却是一丁点事都没有，非但如此，还将他的虎口给震裂了。

　　“啊……啊……！”

　　快递员根本不管手上的伤势，他嘶吼着拼命的砸着，但是那该死的聊天消息提示音，以及那一声声敲击键盘的声响却仍是清楚可闻。

　　锤子无力的从快递员的手里滑落，他砸不烂这些该死的东西，不但砸不烂显示器，就连键盘他也一点儿办法没有。

　　而一个人会对一项事物，或是对一个人绝望的根本，就是源自毫无办法。

　　快递员半蹲在地上一个劲的粗喘着，他艰难的攥了攥拳头，然后便又从地上捡起了那把锤子。

　　“我砸不烂你，我就砸烂这个包裹！”

　　说着，快递员便将包裹扯到身前，继而用锤子猛砸起来。而随着他每一锤的落下，包裹外的包装纸就会破烂一些，直至，一个长方形的盒子从中完全的露了出来。

　　是的，在经过数十次猛烈的砸击后，它仍旧保持着原本的形态。

　　快递员缓缓的停了手，因为这是他第一次看到包裹里的东西，看起来仅仅只是一个普通至极的盒子。

　　不过他并不认为这盒子就如看上去的这么普通，因为从它没有被砸扁，砸烂就知道。

　　就当快递员看着盒子发呆的时候，原本安静躺在地上的盒子，却突兀的动了一下。快递员见后甚至还没有反应过来，自盒子的一端便突然开启了，继而从中露出了一大团湿漉漉的毛发来。

　　快递员看到这一幕，不禁被吓得呆愣在了原地。可就在这短短的片刻功夫里，那团湿漉漉的毛发便已经悄然无息的缠住了他的身子，等他反应过来的时候，他全身上下也只有一双眼睛还能够正常眨动。

　　快递员因为嘴巴也被堵住了，所以他是叫也叫出来，动也动不了，就只能眼睁睁的看着地上的盒子剧烈的震颤。

　　随着盒子的震颤开始，便见一只只半手半脚的肢体频繁的从盒子里探出，那个看起来小小的盒子，在它的内部就像是存在着无尽的空间一样，因为伸出来的肢体密密麻麻的几乎难以数清。

　　而在这些肢体之后出现的，则是一颗模样凶狞的女性人头。

　　它拥有着一头卷曲着，湿漉漉的毛发，它没有身体，有的只是密密麻麻多到数不清的肢体，它的头被这些肢体架空着，俨然一个……被放大无数倍的人脸蜘蛛！！！


第三十四章 无比糟糕的情况

　　“按照《异度诅咒》上说的，解开这个诅咒的办法，就是往那个被诅咒的盒子里塞上一个死人头，然后将其邮出去，或是送出去，这样就不会再有人被杀。

　　但随着李正阳的死，这个办法到底行不行得通还很难说，另外，我们也一直没有接触那个盒子的机会，所以就算是想试着往里面塞人头都做不到。”

　　萧陌对众人说出了他们眼下所面临的难题，就是根本没有进行验证的机会。就在刚刚，温洽云那边又得到了一个消息，昨天死亡的人数超过十五人，这种频率也在向他们传递着一个极度危险的讯号。

　　“那我们怎么办？貌似就只能这么继续等下去。”温洽云对此也没有办法。

　　萧陌想了想，然后提议道：

　　“我觉得，既然这是一次诅咒发布的灵异事件，那么作为逃脱者的我们是迟早都要被鬼物找上的。而这篇‘死亡快递’也已经进行了许多天了，我觉得它就快要对我们下手了。”

　　众人都安静的听着，任谁都没有打断萧陌，萧陌点了点头继续说：

　　“所以我决定最近的几天我们不要分开，暂时搬去李正阳的家里。因为在李正阳的家的冰箱里存放着他的尸体，以及那个小女孩的头颅。

　　这样，若这个盒子真被送来，我们也不用在发愁人头的事情了。”

　　说到这儿，萧陌又顿了顿：

　　“尽管死亡快递只有一份，只能发给我们中的一个，但是在接收的时候，我们也要尽量待在一起，以免被逐一击破。

　　大家有异议吗？”

　　众人齐齐的摇了摇脑袋，萧陌的这个提议全数通过。

　　既然已经有了不好的预感，做出了要搬离李正阳家的决定，众人便也不再犹豫，直接退掉了房间，乘坐巴士前往了李正阳家所在的小区。

　　说起来他们这么做也有些不地道，不但挂掉了李正阳，还在随后霸占了李正阳的家，这可以说是最为恶劣的一种占有了。

　　但没有人关心这个，起码在现在是这样。

　　用不受干扰的万能钥匙打开了李正阳家的房门，众人先后进入里面。李帅用力的闻了闻，房间里多少还有着几分血腥味，不过并不是太强烈。

　　地面上的血液已经干涸，李帅走进厨房将冰箱门拉开，发现李正阳那已被冻得发白的尸体正蜷缩在里面。

　　李帅将冰箱门重新关合，继而他又打开了上面的一层，这一层中则放着一颗已经被冻僵的头颅，正是那个小女孩的头颅。

　　“这么可爱的一个小萝莉，哎，真是丧心病狂。”

　　萧陌和陈诚这时候也走了进来，在听到李帅的这句抱怨后，萧陌问道：

　　“你在说什么？”

　　“我说那小女孩的人头，就在这一层里，都被冻僵了！”李帅说话时露出惋惜之色，继而他又指了指下面那层道：

　　“李正阳的尸体也还保存的比较完整。”

　　说着，李帅便再度拉开了冰箱门。

　　萧陌和陈诚待见到冰箱里的李正阳后，都不禁被它那双怒瞪着的眼睛吓了一跳。李帅见萧陌和陈诚表情上的变化，他不禁又朝着冰箱里看了一眼，这一眼，也吓得他直接向后跳出了一大步：

　　“它的眼睛之前明明是闭着的！”

　　随着李帅的这句惊呼出口，萧陌只觉得原本有些闷的厨房，霎时间变得冷飕飕的，只令他起鸡皮疙瘩。

　　陈诚已经从怀中掏出了他的法器，李帅的鬼臂也已经变化出来，可正待三人一心将注意力都放在冰箱内的尸体上时，房门却在此时被敲响了。

　　“咚咚咚……！”

　　李帅的余光瞥向萧陌，而陈诚的余光则也瞥向萧陌，接着二人异口同声道：

　　“这里有我们守着，你去看看是谁。”

　　在李帅和陈诚的心里，显然冰箱里的东西才可能是危险的来源。萧陌点了点头嘴上提醒着他们小心，然后便从厨房里退了出来。

　　温洽云和小跟班进来后就去卧室里收拾东西去了，所以并不知道外面发生了什么，萧陌也没有去叫她们出来，就这样独自来到了门边。

　　他没有冒然开门，而是顺着猫眼朝门外看去，入眼的是一个戴着帽子鸭舌帽的快递员。之所以认为这是个快递员，主要是因为他的手里正捧着一个包裹。

　　“死亡快递？”

　　萧陌有些意外，因为之前并没有听到谁接到快递的电话，就在他迟疑的这个时候，房门却再次被敲响了：

　　“咚咚咚……！”

　　萧陌的喉结上下跳动起来，显然他是在犹豫要不要现在就接受。

　　“谁啊？”

　　萧陌打算先试探性的问上几句，之后再考虑是否接收。

　　“送快递的，请问是李正阳李先生的家吗？”

　　“李正阳的快递？”萧陌心里面狐疑一声，然后应道：

　　“是，你是哪家快递公司的？这快递是什么时间发的？”

　　“圆圆快递，我也不知道是什么时候，也就这几天吧。”

　　问到这里，萧陌便将小心翼翼的打开了房门，继而将房门又拉大了一些。

　　“你的快递。”快递员将快递包裹交到了萧陌的手上，萧陌低头看去，和小说中描述的快递包裹一般无二，并且，他已经感受到了来自这包裹的满满恶意。

　　“请签收下。”快递员将单子递给了萧陌，萧陌接过来看了看，然后二话没说就给撕了：

　　“不好意思，签不了。”

　　留下这句话，萧陌便用力一挥打算出其不意的将房门关上，但就在房门即将关合的瞬间，一只分不清是手还是脚的肢体却突然伸了进来。

　　与此同时，自萧陌的身上也传出了一声尖锐的爆鸣。

　　那正是危险提醒器的报警声。

　　听到这声音，温洽云和小跟班，还有李帅陈诚都急忙来到了客厅，而萧陌则也心有余悸的向后退了几步，极为忌惮的盯着那只伸进来的肢体。

　　“小萧子，怎么回事？”

　　“鬼……在门外！”

　　萧陌的话很快便得到了验证，因为下一瞬，房门便轻缓缓的被推开了，继而一只拥有着无数肢体的人脸蜘蛛颤颤的从门外走了进来！

　　看到这鬼物的一刻，李帅立马被吓软了腿，极为狼狈的向后退去，那模样充满了喜感。密集恐惧症，李帅显然是将这只鬼物当成了一只蜘蛛。

　　萧陌的大脑有些晕乎，因为这一幕明显和“死亡快递”的剧情不搭边，另外这鬼物是什么东西？难道这就是盒子里藏着的恶鬼？

　　在“死亡快递”这篇故事里，并没有明确的写出来，盒子里出来杀人的东西是什么，萧陌之前只是猜测里面或许藏着一只恶鬼。

　　现在来看这个猜测是正确的，因为对面这只鬼物令他感觉到了深深的恐惧，这种几欲令人窒息的感觉正是恶鬼所独有的。

　　一只恶鬼伪装成快递员找了门，冰箱里原本装着的死尸又出现了诈尸的迹象，萧陌觉得再没有什么能比现在的情况更糟了。


第三十五章 无奈

　　萧陌取下了他背上的那面伤痕累累的镜子，尽管这面镜子在异度饭店的时候表现糟糕，但是对于恶鬼它当真是绝顶“神器”。

　　“通——！”

　　萧陌将镜子重重的立在了身前，他阻止欲要变身的小跟班，还有欲要有所行动的李帅和陈诚，对他们提醒道：

　　“都过来我身边，那东西是恶鬼，除了这面镜子外再没有能够克制它的东西。”

　　李帅他们并未亲眼见识过恶鬼的可怕，倒是小跟班和温洽云在鬼咒那次事件中，切身实地的感受了一回。尤其是小跟班，她的感触最深，因为她变身后在能力上几乎等同于厉鬼，但就这样，她只和恶鬼打了一个照面就险些丢了性命。

　　足见恶鬼和普通鬼物根本就不是一个级别的，何况他们就连普通鬼物都对付不了。

　　尽管有镜子这个神器在，但萧陌心里面却仍是一点儿底都没有，因为他这面镜子已经到了崩碎的地步，说不上什么时候就会彻底裂成无数块，到那时候藏于其中的鬼门，以及鬼门里的东西说不定就会出现。

　　鬼门曾先后开启过两次，一次是在鬼楼的时候，一次是在镜镇的时候。尽管这两次它只是开启了那么一丝，仅持续了那么一瞬，但从中爆发出的恐怖气息，却是连恶鬼都无法比拟的，真是有种置身地狱的感觉。

　　所以不到万不得已，他现在是真不想再使用这面镜子。

　　萧陌那面镜子的厉害，就连小跟班陈诚他们都清楚，所以听到萧陌这么说，他们也不逞强皆退到了萧陌的身旁。就是镜子抵挡不住那恶鬼，萧陌身上还有两个危险提醒器在，阻止个片刻功夫还是能够做到的。

　　形如蜘蛛一样的恶鬼仿佛也察觉到镜子所给他带来的威胁，所以这时候便见它纵身一跃，下一瞬便出现在了众人的身后，继而根本不给众人反应的时间，它那无数肢体便齐刷刷的刺了过来。

　　要是被恶鬼这一招得逞了，那他们几乎就是个万箭穿心的下场，好在是李帅和陈诚反应机敏，李帅直接爆发出了他远超以往的力量，至于陈诚更是不要命的点了魂灯，可见他们都感觉到了死亡的威胁。

　　陈诚的驱魔天赋要比不善和尚强太多太多，他的实力也要高于不善和尚，况且魂灯的强弱是与一个人的生命力，一个人的灵力作为基础的，所以他点燃的魂灯绝对非同小可。

　　魂灯亮起的瞬间，房间里霎时被无尽的银光所充斥，前方，那些呼啸而来的肢体就像是刺进了硬邦邦的海绵里，直接消减了它们的速度以及破坏力。

　　李帅由于最近的身体变化明显（越来越接近鬼物了），所以在他拼命抵挡下，倒也为萧陌他们争取到了一丝时间。只是有些糟糕的是，李帅在抵挡的过程中被几条肢体刺中，差一点儿就给他来了个透心凉。

　　好在李帅护住了心脏，受得伤到不至于威胁生命，但战斗力肯定是要下来一个层次了。

　　陈诚也不好过，就阻拦恶鬼攻势这么片刻，难听点说还没屁大点儿功夫呢，他的魂灯便已经暗了许多，在他头顶上忽明忽暗的有些摇摇欲坠了。至于他本人更是透支严重，一副油尽灯枯的样子。

　　恶鬼就是恶鬼，抛去它杀人的诅咒不算，就是随便一击都有着将他们灭杀的威能。

　　要知道他们的队伍可是一点儿都不弱，既有李帅，小跟班这种已经几近鬼物的能力者，又有陈诚这种天才驱魔人。可就这样，他们在拼尽全力的前提下，仍是挡不下恶鬼这随随便便的一击。

　　不过有这二位的拼命抵挡，总算是为萧陌赢得了一个转身的机会，此时此刻，镜面已经彻彻底底的对准了那只恶鬼。

　　镜面对准恶鬼的一瞬，恶鬼便痛苦的发出一声震耳欲聋的尖啸。它那湿漉漉的头发开始无风自动，原本散发着恶毒绿芒的眸子，则突兀的冒出两竖血光来，房间里到处充斥着这恶鬼所散发出的恐怖气息。

　　这恶鬼好像已经被萧陌的镜子给锁定了，它身上那些密密麻麻的肢体也开始乱舞，能看出来它已经有了退却的念头，但是试了好几次都没有成功。而过程中它非但没有退后不说，反倒是被硬生生的吸近了几步。

　　“有效果！”

　　见到这恶鬼竟然真的害怕这面镜子，陈诚和温洽云不禁激动的喊道，殊不知萧陌却正在暗暗叫苦。他看到恶鬼有了退意，便想着将镜面转至它处，给恶鬼一个逃走的机会，但是……他试了试却惊骇的发现，镜面吸的死死的，他使出了吃奶得劲都无法转动。

　　无法想象，萧陌无法想象，他的这面镜子是否还能承受一只强大的恶鬼。

　　“喀……喀……喀！”

　　镜面上再次爆发出了一串令人心悸的碎音，且这种趋势正随着那恶鬼的临近，频率变得更快。

　　其他人都兴奋的觉得恶鬼将会如这样被吸进去，只有萧陌的心，仿佛也在跟着镜面一起碎裂着。

　　而这时候，萧陌也好似想到什么，就听他对温洽云喊道：

　　“盒子，那个盒子！”

　　“啊？”温洽云根本来不及反应。

　　当萧陌提醒温洽云的时候，他自己已经躬身去将地上那个包裹捡了起来。趁着恶鬼被镜子困住的功夫，他三下五除二的便将这包裹撕扯个稀巴烂，继而露出了一个看似普通的盒子。

　　盒子并不是封着的，因为有一端是开着的，萧陌提着胆子朝里面看去，他发现里面黑漆漆一片像是什么都没有的样子。

　　想想也是，毕竟这个盒子之所以会被诅咒，从现在这个情况看就是因为它其中藏着一只恶鬼。但是换个角度想想，恶鬼为什么偏偏要寄身于这个盒子里呢？有没有可能，这个盒子也是恶鬼的一部分，或者说是恶鬼的弱点呢？

　　萧陌这个想法也只是灵光一现，他先是拿着盒子跑去了厨房，继而从上层拿出了那小女孩的人头，他本想装进盒子里，但是却发现根本装不进去，因为小女孩的人头要明显大于这个盒子。


第三十六章 破碎的界线

　　既然人头装不进去，萧陌干脆就走极端了，他随手在厨具中抽出一把菜刀，而后便狂砍起了这个盒子。然而诡异的一幕发生了，原本看似普通的盒子竟然浸出了丝丝血迹，并且被他砍过的地方也出现了伤痕。

　　回头再看恶鬼那里，那恶鬼则也要比之前更加痛苦。

　　“蒙对了？”

　　萧陌也不知道自己到底做的对不对，但是既然像有效果的样子，那他就继续做下去。于是他更加卖力的用菜刀狂砍不停，随着他每一刀的狠狠落下，纸盒在变得破烂的同时，也浸出了更多的血迹。

　　“果然是这样，没有恶鬼寄身里面的话，这个盒子就能够被毁掉。”

　　萧陌这时候一想，心道怪不得在“死亡快递”整篇故事里，都没有描写盒子里的是什么，也没有写盒子是如何杀人的，几乎所有关于盒子的描述都是一笔带过。

　　而小说中的李正阳在一开始收到这个盒子的时候，则是各种办法用尽，火烧，刀砍，锤砸……可结果都没有对盒子造成丝毫的损坏。

　　萧陌觉得这个盒子当有恶鬼寄居时是无法毁坏的，但是一旦恶鬼离去，那么这个盒子就可以被毁掉。而这，说不准也是恶鬼会寄居其中，一直不肯离去的原因。

　　就在萧陌拼命的破坏诅咒盒子的时候，客厅里，那只恶鬼也在距离镜子越来越近。与它刚进门前的凶狞，霸道相比，此时的它则很是狼狈不堪。

　　它的身子肉眼可见的出现了一道道猩红的痕迹，就仿佛是在被人用刀子狂砍一样，痕迹的边缘还有带着臭气的血液流出。毫无疑问，那正是萧陌所为他特别制造的伤害。

　　恶鬼的尖啸已经开始变得有气无力了，温洽云和小跟班愣在原地，只是眼睁睁的看着这只恶鬼一步一步的进入它的坟墓。

　　镜子“喀喀喀”的响个不停，上面的裂纹几乎快到了数不清的地步，一道接着一道，密密麻麻的占据了整个镜面。

　　此时，恶鬼距离镜子已经不到一米远，温洽云和小跟班站在这个位置，能够清楚的看到恶鬼那双泛着血光的眼睛，那是恐惧，一种来自灵魂的颤栗。

　　见到恶鬼的这种目光，包括温洽云，小跟班，以及强支撑着自己的陈诚在内，他们的心里都不约而同的生出了同一个疑问，镜子连通着的地方到底是哪里？

　　难道真是地狱？但世上真会存在传说中的地方吗？

　　眼看着恶鬼就要被吸入镜子了，但是镜面却开始震颤起来，仿佛正在忍受着某种力量的侵蚀一样。与此同时，厨房中的萧陌也已经将那个盒子彻底破坏干净，并一把火烧得只剩下一把黑灰。

　　不过等他焦急的再一次看向客厅的时候，客厅中已经不见了那恶鬼狰狞的身影。只剩下温洽云他们，正面露惊诧的注视着前方，仿佛是在刚刚见证了极为不可思议的一幕。

　　“消失了。”

　　当萧陌急匆匆的出来客厅时，便听到了温洽云的这声自语。

　　萧陌没有理会温洽云，而是直接跑到了那面镜子的前面。

　　看后，谢天谢地，镜面虽然已经近乎完全碎裂，但还是有所藕断丝连，距离彻底崩碎还有着那么一丝界线。

　　直到看到自己的镜子没事，他才算如释重负的松了一口气。镜子碎成这样，别说是再吸入鬼物，恶鬼这种程度的消耗了，恐怕就是轻轻的与鬼物碰触一下，镜面都会粉碎的丁点儿不剩。

　　换句话说，这面镜子的寿命到此就算是结束了。除非，真到了那种危及生命，不用就会死的地步，否则，萧陌已经绝不打算再用了。

　　让他如此下定决心的原因，一方面来自镜子确实破损严重，另一方面则来自，镜子里的那道鬼门已经开始若隐若现了。

　　现在想想，他突然有种强烈的感觉，他觉得镜面的存在其实是一道封印，封印着镜中的鬼门。一旦镜面彻底碎裂，那么就相当于封印被打开了，被封于其中的鬼门便会显化出来。

　　萧陌越想便越觉得事情的真相就是这样，但同时他也好生的怀疑，既然这镜子是一扇门的话，那它为什么会在一开始跟着自己呢？

　　难不成是在监视自己？

　　这个念头令萧陌的心里一沉，一股危机感顿时生了出来。

　　“镜子在我没进入诅咒之前，它可谓是对我形影不离，但当我进入到诅咒后，它则失去了这种能力。这是不是说，它的存在，和诅咒的存在是完全不相关的呢？

　　它的本意是如影随形的跟着我，但是诅咒却破坏了它的这一想法。”

　　这么一想，萧陌突然觉得这面镜子或许并不是什么好东西，反倒是诅咒帮了自己。但这里面又有很多事情说不通，因为这世上在他看来，一共就存在着两种灵异现象。

　　一种是诅咒所发布的灵异事件，一种是现实中本就存在的鬼魂事件。而鬼魂事件一般讲究个因果，不会如诅咒这般无缘无故给你扣上一顶倒霉的帽子。

　　况且有关鬼魂事件的情况，他这边也有一个大手子——陈诚。他有问过陈诚关于现实中的鬼魂事件（闹鬼，撞客啥的统称。），并没听说过死物能如影随形的跟着人到处走的。

　　如果排除了鬼魂事件，那就只剩下诅咒发布的灵异事件了，而在他的分析中，这面镜子应该属于除去诅咒外的一种灵异存在，但是前面的两种却都已经排除了。那就说明，这世上还存在着第三种“灵异势力”。

　　萧陌发现有关于他的事情，已经有越来越多的蛛丝马迹浮出了水面，尽管这过程让他十分的茫然，也觉得很乱，但毫无疑问的是——他正在不断拉近着与真相的距离。

　　而一些原本混乱的脉络，也正在渐渐的变得清晰。

　　“那个……被吸进去了？”

　　温洽云的开口打断了萧陌的沉思，萧陌点了点头道：

　　“嗯，死亡快递的诅咒已经被解决了。”

　　说完，他看了看挂彩的李帅，还有虚弱到极点的陈诚，然后提议说：

　　“还是先去医院吧，李帅受了不轻的伤，陈诚也需要休息。”


第三十七章 鬼镇

　　我处在半睡半醒间，确切的说我已经醒了，但是现实却仿佛在告诉我，我还没有醒，应该如现在这样永远不要睁开眼睛。

　　但很遗憾，因为每逢处于半睡半醒间，我都会习惯的睁开眼睛，以用来证实我现在的状态。

　　是的，我睁开了眼睛，尽管那双眼皮沉重的就像是挂了两块铅垂。

　　我的眼睛微微的睁开了一丝缝隙，然后我看向外面，结果所能看到的却尽是黑暗。我怀疑我是不是仍处于梦中，因为我看不到光明，黑暗完全包裹了我的身体。此时的我，就像是一个行走于荒山之中，无依无靠的孩子，心里面装着的虽是希望，但眼中看到的却是那数也数不清的绝望。

　　这一瞬，心慌的感觉尤为强烈，这也让我彻底从那种半睡半醒间的恍惚中清醒过来，我的眼睛完全睁开了，但是入眼的却依旧只有黑暗。

　　我不知道为什么会这样，我动了动，发现我很难做出太大的动作，因为两侧很窄，我抬手朝着上方推了推，双手受阻，自上方传出了“砰砰”的闷响。

　　“我这是在什么地方？”

　　我当时心里恐惧的想着，因为感觉上，我正躺在一个刚刚能够容纳我身体的空间里。我只能如现在这般躺着，无法坐着，更无法站立。

　　就像是……躺在棺材里！

　　这个念头的生出，更令我的恐惧增添了几分。尽管那所谓的恐惧看不见，摸不着，但它确确实实正在干扰着我的心神，为我制造着超乎环境的麻烦。

　　“有人吗？救命……！”

　　老套的求救剧情，但是当它真正发生在自己身上的时候，你就会发现，那看似滑稽的文字里，其实充满了绝望与无奈。

　　这就像现在的我，不停的推打着上方，嘴上不停拼了命的求救着，直到喊得我心灰意冷。

　　毫无疑问，我又被残酷的现实狠狠摆了一道，我会死吗？我不知道，也不想知道。

　　里面的空气感觉上很闷，但却并不影响正常呼吸，另外，也没有想象之中的闷热，可见即便这是口棺材它也并不是封死的。

　　他逼着自己稍稍冷静了一些，然后我开始回忆起临睡之前的事情。

　　实话说，在我临睡前什么事情都没有发生，因为最近经历的诡异，恐怖的事情太多，所以我的身心皆疲惫不堪，所以前两天都是早早的睡下，直到下午才会沉沉的醒来。

　　尽管睡前什么都没有发生，但是我想我已经知道是什么了，一定是类似于我之前所遭遇的那些恐怖事件一样。它们并没有结束，仍旧在没完没了的纠缠我。

　　不知为何，当我想到这个原因后，我的心竟莫名的平静下来，就连我自己也不知道，这是不是在我的潜意识里，已经绝望的想要认命了。

　　好在我并非是一个悲观主义者，这种不悲观主要体现在……我的贪生怕死上。

　　我是一个贪生怕死的人，我不知道这个世上有多少人是和我一样的。既渴望活着，又讨厌活着。

　　人的一生中，和生老病死，悲欢离合的无奈相比，快乐永远是那么的微不足道。

　　道理谁都懂，但是一旦到了实践就立马变了味道。就如现在，我在稍稍恢复了一些体力后，便又开始了对四周的一番狂轰猛砸。

　　这次挣扎要远远高于之前，因为我就连脚都上了，虽说在这种环境下使用并不怎么灵活。

　　“咣——！”

　　随着一声重物落地的声响，久违光亮终于是再度映入了我的眼中。我成功了，我成功的打破了困住我的牢笼。

　　我激动的咳嗽了几声，有些艰难的从这个容纳我的那个器物中坐起来，低头看了看，当真如我猜想的那般，这确确实实是一口棺材，一口通体墨黑的长棺。

　　我又打量了一眼当前所置身的环境，这看起来很像是古代电视剧中那种客栈房间，因为无论是从床榻的样式，还是屋内桌椅的摆设，都给我这种很强烈的感觉。

　　当然，这并不包括这口黑色长棺，因为古代的客栈又不是殡仪馆，停尸间，不可能会放口棺材恶心人。毕竟那时候生活在封建社会中的人们，是很忌讳这些东西的。

　　这时候，我的目光被放在圆桌上的，一个泛着“幽幽”光芒的青白色灯笼吸引了过去，我好奇的将这个灯笼拎在手上，然后借着它的光芒仔细的对这房间搜寻了一番。

　　结果让我大为意外的，这房间里竟然没有电线，没有电灯，我手中的这个纸质的小灯笼竟然是唯一的照明工具。

　　“我难道穿越了？”

　　我摸了摸自己的头发，还是原来的发型，看来穿越的可能并不是很大。

　　我对于现在的情况真是满头雾水，先是一觉醒来莫名其妙的被关在了棺材里，而后又莫名其妙的出现在了这个古朴的房间内。

　　我心里琢磨着这一切的原因，然后提着灯笼走到了窗前。窗户半开着，我稍稍将脑袋探出一些，这一看不禁吓了我一跳。

　　因为外面的天是红色的，而挂在上头的那轮圆月，竟是极为渗人的绿色。

　　绿色的月亮，红色的天空。这绝对是史无前例的闻所未闻，见所未见。

　　这一瞬，我心中已经确定，我恐怕真的已经不在地球上了，因为从没听说地球上哪里有绿色月亮的。

　　这样异类的场景令我震撼了好半天，之后我才回过神来朝着下方看去，下方是一条并不算宽的巷子，同样古色古风，两侧有着少许的商铺。只是看了半天，下面竟然没有半个人影走过。

　　“难道都在睡觉？”

　　我心里如此想道，便收回了目光，提着灯笼打算出门看看，看看能不能摸清楚这里到底是什么地方。

　　我轻轻的推了推门，房门便悄无声息的开了，我先将手里的灯笼探出去，而后看了看外面的情况。是一条环形的长廊，尽头则是楼梯，看样子这里应该是在二楼，至于下面则是大厅。

　　我深吸一口气，便向着楼梯走去，过程中我努力听着周围的动静，尤其是每经过一个房间的时候，可是任凭我如何努力去听，都没有听到半点儿声响。

　　带着一股莫名的心悸，我顺着楼梯下了楼，继而来到了大厅里。大厅里摆放着一些个桌椅板凳，皆是四方桌，小圆凳。

　　而正当我看着这些桌椅愣神的时候，我耳中忽然听闻门外响起了一串急促的脚步声，像是有什么人正朝这里跑来。

　　——摘自《异度诅咒》，鬼镇篇。


第三十八章 吻合的剧情

　　此时，原本是恐怖小说中的剧情，却在众人的身上真实的上演了。

　　这一切还要从三天前说起。

　　三天前，众人在李正阳的家里遭遇恶鬼，后凭借萧陌的镜子，以及他将诅咒盒子的破坏，同众人惊险的逃过了“死亡快递”这一劫。

　　过程中李帅受了不轻的伤，陈诚也因为点燃魂灯而虚弱到了极点，所以萧陌决定暂时送李帅和陈诚去医院治疗，而他们也在隔壁租了一间病房，全当是休息了。

　　陈诚的身体并没有什么事情，主要是精力方面，待一连气睡了两天后，他就已经恢复了七七八八。最恐怖的还要属李帅，当李帅被送进医院的时候，医生们着实被他的黑色皮肤吓了一跳，当然更惊吓他们的还是李帅那强大的恢复速度。

　　他受的那一身伤换成是普通人，少则要在床上躺半年，恢复一年，多则要恢复两年。可他，仅仅只用了三天的时间，之前身上被恶鬼肢体贯穿的伤口便都痊愈了。并且，连点儿疤都没有留下。

　　见李帅和陈诚都恢复的差不多，众人便办理了出院手续，又在附近找了一家酒店入住。因为萧陌怀疑这起事件并没有被解决，所以他并没有让李帅喝酒，只是简单的吃了一顿。

　　在饭桌上，萧陌还特别说起了李正阳的尸体。因为李正阳的尸体在那时候出现了诈尸的症状，所以在送陈诚和李帅去往医院之前，他也有和小跟班再次查看过，但却并没有任何诡异的发现。

　　或许在那个时候李正阳是怨念想要报复，但随着恶鬼被收拾，它的怨念或许是被平息了，也或许胆怯了。

　　尽管如此，可一项谨慎的萧陌还是让李帅和陈诚，找了个地方将李正阳的尸体烧掉了，一起烧毁的还有那小女孩的人头，最后找了个差不多的地方给他们埋掉了。

　　在萧陌的强烈建议下，陈诚还特意为李正阳和小女孩儿做一场驱魔的法事，这样，萧陌才算是彻底放心。

　　因为在医院睡得不是很舒服，这几天无论是身体上还是心理上的消耗都非常大，所以众人在吃过晚饭后，便都早早的回去了各自的房间休息。

　　然而，当他们再次醒来的时候却惊骇的发现，身下那张无比舒适的床铺已经不见了，取而代之的则是棺材那冰凉的躺板。

　　当众人惊醒后，他们发现彼此并不在一起，像是被强行分开了。不过他们手里面有及时人员定位这个道具，这个道具别的作用没有，就是能让每个人都知道彼此的位置，前提是彼此相距不能超过一千米。

　　众人都感应到了彼此就在附近，所以在他们奋力的掀开棺盖后，便在门外的那条通往楼梯处的长廊汇合了。

　　之后他们便将这间客栈的所有房间都搜了一遍，但是除他们以外并不见任何人。由于都是在睡觉的时候被弄来这儿的，所以温洽云和小跟班都穿的是睡裙。

　　小跟班因为年龄尚轻，身上的材料有限，所以并没有让众人感觉到什么。但是温洽云可就不同了，身材和长相简直是完美的结合，露在外面的大片肌肤，也惹得包括萧陌在内的三名男性，目光有些火辣辣的。

　　温洽云对此倒也没感觉什么，毕竟她身上是穿着衣服的，也根本不存在走光的可能。

　　众人中就陈诚和小跟班穿着鞋子，显然这两个人都没有正经八百的休息，或是靠在沙发上，或是仰靠在椅子上，不然也不可能穿着鞋子。

　　萧陌倒也还好，因为没有换睡衣的习惯，所以除了镜子，以及保护伞这种没法放在身上的东西外，其他道具他都是贴身带着的。

　　众人大概的算了算损失，除却鞋子衣物，以及萧陌的镜子和保护伞外，众人在道具上的损失并不多，多是在生活必需品上。毕竟有些东西因为各人的习惯，并没有被装在神奇的储物袋里。

　　不过到了这个时候，自然也没有人会过多的在乎什么生活必需品不必需品的了，能保住性命就都烧高香了。

　　众人在一间像是储物室的房间里，各自弄了双布鞋穿，尽管号码有些不太合适，但抱着有就比没有的强，也就没人计较那么多了，就只有李帅不停在抱怨着，说穿着不舒服。

　　在客栈里的搜了一圈也没见什么人，过程中他们也有看到外面那红色的天空，以及泛着绿色光芒的月亮。所以对于这样一种场景，但凡是认真读过那本《异度诅咒》的人都会感到熟悉。

　　因为这正是“鬼镇”故事开篇所描述的幽冥客栈。

　　客栈里并没有人，当然这里的“人”指的是活人，并不包括之后突然出现的鬼。

　　总之，在鬼镇这篇故事里，到处都充满了危险，说不定走着走着就会突然死亡，或是无故消失，端是无比可怕。

　　在小说剧情中，就连里面的主角都险象环生了好多次，差些就一命呜呼了，就更别说其中那些龙套们了。

　　“这些天我有仔细研究过《异度诅咒》的剧情，我发现每篇故事之间都没有联系，或者说每一篇故事都是一个独立存在的故事。

　　所以我想，这次我们应该试着去那小说作为参考，毕竟我们现在所遇到的情况，和书中主角所遇到的情况几乎是一般无二。”

　　众人点了点头，但都没有说话，萧陌也有着他的打算，就见他指着楼下的正厅道：

　　“我们现在下去。”

　　在萧陌的提醒下，众人下来后便都坐在了门边，就像是在等待着什么一样，对此就连萧陌心里也没多少底。毕竟在他的分析中，《异度诅咒》这本小说只能拿来参考，但到底能作为何种程度的参考，这确实一个不得而知的问题。

　　就拿上次的“死亡快递”来说，或许是因为主角的突然暴毙，以及他们的一系列举动，导致了现实中的情况，和小说中的情况严重不符。

　　也多亏他们上一次没有机会去遵循剧情，要不然说不定已经死得不能再死了。

　　就在萧陌回想这些的时候，李帅的耳朵突然一动，继而他有些意外的叫道：

　　“脚步声……急促的脚步声！”


第三十九章 危险开始

　　李帅的听力能不能比得过变身后的小跟班，这一点萧陌并不确定，但就现在而言，他的听力能力一定是众人中最强的。

　　所以李帅既然确定听到了声音，那么就说明确实有一个人，或是几个人跑来了这边。

　　众人心里面或多或少都有些个小激动，如果小说剧情能在这篇故事中起到先知先觉作用的话，那对于他们通过“鬼镇”绝对是大有帮助的。

　　按照“鬼镇”的剧情，这一串脚步声的主人，是两名男子及三名女子。这五个人也和他们一样，一觉醒来便稀里糊涂的出现在了鬼镇中。因为都是莫名其妙出现在这儿的，又因为心中的恐惧，所以他们便暂时聚在了一起，并在遭遇了一系列的小惊吓后逃来了这边。

　　等了差不多有五六秒钟，众人便都从圆凳上站了起来，因为他们也听到了那由远及近的脚步声。温洽云有些吃惊的看着李帅，显然她是被李帅这变态的听力吓到了。或许是感应到了温洽云的目光，便见李帅回过头故意阴森的冲她一笑：

　　“再看，再看就把你吃掉。”

　　“上一边儿去！”温洽云白了李帅一眼，便赶忙收回了目光。

　　李帅也知道这不是贫嘴的时候，所以他也老老实实的闭起了嘴巴，同众人一样既有些期待，又有些焦虑的等待着来人的出现。

　　脚步声越来越清晰，并同时伴随着充满疲惫的喘息。

　　不多时，就见客栈外，那被幽幽月光所填满的路上，前前后后的一共出现了五条被拉伸得极长的人影。

　　当看到这五条人影后，萧陌并没有任何犹豫便一步迈了出去，见状，众人也跟在后头出了客栈。

　　毫无疑问，众人现在所正在做的事情，正是“鬼镇”这篇故事中，主角所做的事情。

　　随着众人一齐走出客栈，客栈外的脚步声也霎时停了下来。萧陌借助着外界的月光，朝着距离他们仅有三四米远的位置望去，在那里不多不少正站有五个人，三名女子，两名男子。

　　五个人的脸上或多或少的都带有惊色，尤其是三名女子更都被吓得脸色惨白。显然是根本没有料到，竟会从客栈里突然跑出这么些人来。

　　现实剧情和小说剧情极为的相似，因此在萧陌的示意下，众人都没有开口说话，而是打算遵循着剧情，遵循着书中主角的做法，等着对面那五个人先开口。

　　他们的等待并不漫长，因为在短暂的惊愕后，便听五人中的一个男子提着嗓门问道：

　　“你们是这镇上的人吗？”

　　“不是。”萧陌表情无奈的摇了摇头，然后回答说：

　　“看来你们也不是这镇上的人了。”

　　萧陌这句话说得很清楚，对面那五个人一听脸上顿时没了戒备，便快步的走了过来：

　　“你们难道也是一觉醒来，就莫名其妙出现在这里的？”

　　“是这样的，先前我们听到你们的脚步声，还以为是这镇上的人，所以才会突然跑出来，但你们……却和我们的情况一样。”

　　萧陌故作无奈的长叹一声，见状，五人中的一名长发女子安慰说：

　　“或许会有办法的……只要再找找应该能找到镇上的人的，到时候事情怎么样，问问便什么都知道。”

　　这五个人在小说中只是龙套人物，所以主角并没有问及他们的姓名，只是用他们的穿着，以及发型，长相加以区分。

　　众人因为并不知道这篇“鬼镇”的剧情会如何发展，所以他们便只能暂时遵循着小说中的原剧情，就和主角一样也没有问及这五个人的姓名。换句话说，他们眼下并没有改变剧情的意思。

　　五个人和萧陌他们简短的商量一番，便决定大家一起去寻找镇上的人，不相信这么大的一个镇子，竟会不见半个人影。

　　这五个人虽说之前受了些惊吓，但导致他们受到惊吓的原因，却并非是鬼物，而是如棺材，寿衣，纸钱这种象征着死人的东西。况且还是在这样一个，拥有着血色天空，挂着绿色月亮的无人小镇，若说是不害怕那绝对是不可能的。

　　可即便这样，他们也并没有往鬼怪那里去联想，只觉得他们或许被外星人掳掠到了外星球，或是其他什么地方。总之，不管结果是哪一种，就他们而言都是极为不乐观的。

　　“你说这要是外星人的世界，那我们岂不是再也回不去了？我……我还没结婚呢……！”

　　当听到众人推测这里可能是外星球后，其中一个身材有些微胖，梳着短发的女子不禁被吓得哭了出来。她这一哭不要紧，另外一个模样姣好的女子，也心有所感的抽泣起来：

　　“我们……我们还找什么找啊……要是找到人我们不就完了嘛！我可不想死在这里……！”

　　本来鬼镇上的环境就十分的渗人，随着这两个女子一哭，众人的心头更是被覆上了一层压抑的阴霾。

　　“别哭了！”一个梳着板寸的男子受不了这两个女子哭哭啼啼的，大吼道：

　　“哭哭哭，哭能解决什么问题，你们要是再哭，我们就把你们丢在这里！”

　　说到这儿，他看了一眼小跟班和温洽云，以及他们中的另一名女子道：

　　“你们看看，同样是女人，人家怎么就能保持冷静，你们就不能！”

　　“我就是害怕嘛……”

　　被这板寸男一连说了几句，这两名女子总算是由大哭改为了哽咽。每个人的心情都糟糕到了极点，在沿着一条街巷前行的过程中，他们走走停停，可谓是逢屋必进。

　　这种情况在小说中也有写到，所以萧陌他们也都跟着进去看看，但无疑没有得到任何收获。

　　在“鬼镇”这篇故事里，早在一开始的时候，镇子里并不见任何人烟，换句话说这时候的鬼镇是安全的。真正标志着镇子化为“鬼镇”的，则是突然在镇中响彻的三声铜锣响，自这三声铜锣响过后，原本看不到的鬼物便都将会一一的浮现出来。

　　到那时候，这个“鬼镇”才算是名副其实的鬼镇！而危险，也正是从那时逼近的。

　　正当萧陌在心里面琢磨着那三声铜锣响，将会在什么时候响起的时候，自远处，便突兀飘来了一连三声的锣响：

　　“咚——！”

　　“咚——！”

　　“咚——！”


第四十章 杂货铺

　　听到这一连三声的锣音，萧陌他们几个顿时脸色大变，因为他们都读过“鬼镇”这篇故事，知道那三声锣音就像是某种信号，亦或是某种召唤一样，一旦响起，原本藏匿在鬼镇中的诸多鬼物便会纷纷现身，从而展开它们残忍的杀戮。

　　“我好像听到敲锣声了？你们听到了吗？”

　　板寸男迷惑的朝着街巷的远端望去，觉得那三声锣音是从那边传过来的。

　　“我好像也听到了。”长发女子也朝着远端望了一眼，并对着那板寸男点了点头。

　　这时候，就听另外一名留着小胡子的男人突然猜测说：

　　“镇上的人会不会都在那边啊，或许是举行什么仪式，不然怎么会有锣声呢。”

　　“有道理。”板寸男点了点头，便要下命令朝那边赶去，但却遭到了那个短发女子的反对：

　　“仪式？明知道他们有可能在举行仪式，你们还要过去，你们难道就那么想死？好端端的为什么会举行仪式，说不定我们就是仪式上的祭品！”

　　“我看你真是小说，电影的看多了，现实世界哪里有那么多扯淡的东西！”

　　板寸男对于短发女子的反对不予理睬，冷哼道：

　　“你要是觉得那边危险，这边安全，那你干脆就留下来，没人拿刀架在你脖子上逼着你过去。”

　　说完，他便看也不看那短发女子，一挥手对众人招呼说：

　　“我们现在过去那边，谁也别管她！”

　　板寸男大有一副自己是老大，是领路人的意思，其他几个人倒也都言听计从，纷纷跟在他后面朝着那边走去。

　　短发女子虽说不愿意过去，但以她的胆子自然是不敢一个人待在这里，所以尽管心里面一万个不愿意，但仍是硬着头皮跟了上去。

　　“这几个人是想去踩雷啊，我们难道这也要陪着？”

　　李帅走着走着，突然跳到了萧陌的身边，萧陌看了他一眼，然后低语回道：

　　“我们现在并不知道现实和小说剧情到底有多少相似度，所以我们眼下只能先这么跟着，暂时不要去做改变剧情的事情。”

　　“好吧。”李帅对着萧陌摇了摇头，而后他双手插兜的，蹭去了温洽云的身边。

　　温洽云见李帅过来，她也既没躲也没闪，只是轻声道：

　　“在‘鬼镇’这篇故事中，可是随时，随地都充斥着危险的，并不是胡闹闲扯的时候。”

　　闻言，李帅颇为无奈的耸了耸肩，晃悠晃悠的最后靠去了陈诚的身边。陈诚和李帅不同，此时的他正时刻注意着周围的动静。

　　比起李帅嘴上嚷嚷着对《异度诅咒》这本小说好奇，感兴趣，可真等到他翻开书本去看的时候，他却每一次看都要比之前睡得更香。加吧加吧，他这些天也翻书看了不下十几次了，可结果却连“鬼镇”这篇故事都没有看完。所以对于小说剧情上的事情，李帅所了解的几乎等同于零。

　　而陈诚在这方面做的则比较谨慎，也比较专注，他虽然没有萧陌和温洽云看得次数多，但也有仔仔细细的将整本书读完，所以对于“鬼镇”中的一些剧情并不陌生。

　　知道在这篇故事里，一个不注意就有可能被藏于两侧商铺，或是住宅中的鬼物拖进去杀死。

　　“低调点儿，死不了。”陈诚在无视了李帅好半天后，他憋出了这句话来。

　　李帅恶狠狠的瞪了他一眼，骂道：

　　“阿诚，要不要打个赌，若有什么情况帅哥一定比你先发现！”

　　“那我真要谢谢你。”陈诚无所谓的回道。

　　“……”

　　萧陌一直盯着立于街巷两侧的住宅和商铺，因为板寸男要尽快赶去前边，所以他们暂时并没有停下来搜寻的意思。

　　不过他们不想停下来，并不代表他们就不会停下来。众人在沿着街巷走了一会儿后，忽闻一声窗子推开的声音，随着走在最前头的板寸男停下来，身后的萧陌他们也不禁止住了身子。

　　板寸男指着一家上铺的二楼窗户，对着身后的众人问道：

　　“那扇窗户是刚刚才被推开的吧？”

　　“好像是。”一直跟在他身后的小胡子，率先肯定的点了点头，另外三女也都对这个回答不置可否。

　　板寸男好像并没有将萧陌他们当成是自己人的意思，所以并没有听他们的意见，便做出决定说：

　　“这间屋子里可能有人，我们现在上去看看。”

　　说着，板寸男便朝着那家商铺走去，身后跟着小胡子，以及那名模样姣好的女子。至于那个短发女子和长发女子则不安的站在原地，看似并不敢过去。

　　板寸男也没理会他们，倒是回过头有些意外的看了萧陌他们一眼，不解的问道：

　　“你们难道也害怕？”

　　“不，我们是怕吓到屋里面的人。”萧陌笑着摇了摇头。

　　“也是。”萧陌这句听起来像是玩笑的话，也多少消减了一些，板寸男和小胡子他们心中的不安，这三个人眼下所表现出的硬气与果决，说白了都是硬着头皮装出来的。

　　他们不装也没办法，这时候必须要有人站出来，不然一个个都害怕的要死，那么就真的死定了。所以从这种角度看，板寸男他们还是有些头脑的。

　　看着板寸男他们“吱咯”一声推开门那家上铺的门，并提着灯笼小心翼翼的走进去。温洽云这时候转头对着身旁的萧陌问说：

　　“我们难道不跟进去看看吗？”

　　“不用，因为在原剧情里，主角就因为心里面的不安，而没有冒然跟进去。”

　　萧陌说的很肯定，不过话说回来，就算是没有小说的原剧情作为参考，以他的警惕也断然不会冒险进去的。

　　眼见板寸男他们三个进去，留在外面的短发女子和长发女子，也一并退到了萧陌他们这边，看样子她们也生出了不好的预感。

　　“你们是哪个城市的？”萧陌很突然的问道。

　　“我们吗？”短发少女有些忐忑的指了指自己，又指了指身边的长发女子。

　　“嗯，方便透露一下吗？”

　　“……”

　　板寸男提着灯笼走在最前头，身后跟着的分别的小胡子和那名女子。三人在一楼大概用手里的灯笼照了照，发现这像是一家杂货铺，货架子上摆满了一些杂七杂八的物品。

　　“噔噔瞪……”

　　就在三人忙着在楼下搜索的时候，自楼上便又传下来一串脚步声。脚步声听起来痕迹，但只是响了几声便没了声息，这也听得板寸男三人有些背脊发凉。

　　“有人吗？”板寸男在想了想后，冲着楼梯上喊道。


第四十一章 逃掉

　　板寸男等了一会儿见没人回他，他犹豫了一下便又问道：

　　“请问有人吗？”

　　但这一次依旧是没有人回答，上面静悄悄的，根本就没有半点声音传下来，仿佛刚才响起的脚步声是他们的错觉一样。

　　板寸男这时候疑惑的转过头，不太确定的对二人问道：

　　“刚才的脚步声，你们也听到了对不对？”

　　“应，应该是吧。”小胡子咽了口吐沫，说话时有些吞吞吐吐。

　　而那名女子则不安的建议说：

　　“会不会上面的人躲起来，‘他’其实害怕我们，或者，‘他’是想偷袭我们？”

　　“有可能。”小胡子听后也附和着说：

　　“我刚才看货架子里有着几把短刀，咱们一人拿上一把，不怕一万就怕万一，你说是不是。”

　　“行。”板寸男同意了小胡子的建议，不多时小胡子便将他从货柜里取出来的三把刀子，先后分给了板寸男和那名女子。

　　三把刀子的长度有限，要比匕首略长一些，但也长不太多。可不管怎么说，有着武器在手就是比没有的时候心里踏实，别说小胡子和板寸男，就连那名女子都心安了不少。

　　“你们跟紧我，我们现在上去。”

　　板寸男打了先锋走在最上头，小胡子几乎与他并肩，至于那女子则畏畏缩缩的跟在最后，距离他们有个两三个台阶，看着还是不敢太往上走。

　　板寸男和小胡子几乎是同时跳上了二楼，来到二楼后，二人皆不约而同的朝着一边闪去，生怕会遭遇偷袭。只是结果看起来，倒像是他们多心了，因为楼上依旧是安静的可怕，根本没有出现任何异动。

　　板寸男和小胡子提着灯笼照了照，他们发现这二楼的情形很像是洗衣店，因为上头密密麻麻的挂满了一件件不知道是裙子，还是袍子的衣物。

　　这些衣物目测上看，最少也要有三四百件之多，皆随着从窗外吹进来的冷风，而“呼扇呼扇”的摇摆不停。

　　小胡子一边拨弄着贴在他脸上的衣物，一边对着板寸男叫道：

　　“这也不像是有人在的样子啊，之前那扇窗户会突然的打开，能不能是被风吹开的啊。”

　　“不知道啊。倒是这些破布烂衫挂在这里，跟一些上吊的死人似的。”

　　板寸男看着上头这些不断摇摆的衣衫，他有些不自然的朝地上吐了口痰，然后便不管不顾的，一手提着灯笼照亮，一手挥着手里的短刀划弄着挡路的衣物。

　　然而走着走着，他却突然感觉身后吹来了一阵冷风，继而他的身子停了下来，对着小胡子问道：

　　“你在哪儿呢？”

　　“这边。”小胡子的声音从他的前方传了过来。因为有众多的衣衫挡着，再加上灯笼的照明范围有限，所以他根本就看不到小胡子在哪儿，只能听声音判断出个大概。

　　“草，我还以为你在我后边呢。”

　　板寸男像是给自己壮胆一样说着，不过说话间，他的余光却突然……突然的瞥到了一个影子！

　　是的，除却自己之外的影子！

　　板寸男猛地朝那条影子出现的位置看去，然而当他再看过去的时候，却发现那影子不见了。

　　板寸男有些慌了，他开始不停的用灯笼照着四周，可照着照着，他全身的鸡皮疙瘩便都鼓了起来。因为就在这时候，有一条狭长的影子，突然从他的脚下冒了出来。

　　毫无疑问，那条影子的主人，此刻……就站在他的身后！

　　“救……”

　　板寸头呼叫的声音还没等发出来，一双冰冷彻骨的手便死死的堵住了他的嘴巴，接着便掐断了他的脖子。

　　小胡子在这个时候也感觉到了心悸，他停下身子，朝着身后喊道：

　　“你过来了吗？”

　　“我这就过来，你待在原地等我，就别乱走了。”板寸男有些闷的声音再次从后方传了过来。

　　听到板寸男并没有离开，小胡子心里面长松一口气，而这时候他发现自己距离窗户已经很近了，于是便回道：

　　“你往窗户这边走吧，我在这儿等你。”

　　板寸男没有再回答，小胡子也不在意，他现在已经不认为这间商铺有人了，就等和板寸男会和，然后便一起走楼梯下去。

　　来到窗边，小胡子将脑袋探了出去，与此同时，他也感觉到了身后那距离他越来越近的脚步声。不过他并没有在意，因为他知道那定然是板寸男，所以他就连头都没有回去一下，反倒是同站在楼下的萧陌他们打起了招呼：

　　“你们确定不上来看看嘛，这上面可是有不少衣服，总比穿睡衣要强。”

　　萧陌不想听小胡子废话，他冷冰冰的回道：

　　“若没什么发现就赶紧出来，上面有什么好待的。”

　　“嘿嘿。”小胡子并没有听出来萧陌的警告，反倒是对萧陌笑了笑，但是就在他笑得正灿烂的时候，站在下方的短发女子和长发女子，却齐齐的爆发出一声尖叫。

　　她们瞪着眼睛，骇然的望着窗户，只见在小胡子的身后，赫然出现了一只面部半裂开的鬼物！

　　小胡子根本没有察觉到死神的镰刀已经架在了他的脖子上，所以当听到下方人的惊叫时，他还是一头雾水，完全不知道是怎么一回事。可就在这时候，站在他身后的鬼物便一口咬掉了他的脑袋，而后便在众人的视线中“嘎嘣嘎嘣”的咀嚼起来。

　　“啊——！”

　　“曰……”

　　短发女子受不了这极度血腥的一幕，她在惊叫一声后便昏死了过去。至于那长发女子虽然没有被吓昏，但也半躬着身子呕吐不停。

　　在小说的原剧情中，这五个人只有一个人在这一幕中活了下来，那就是那个长发女子，至于其余四人或是在进入上铺时被杀，或是在鬼物追出来后被杀。

　　是的，这只鬼物是能够冲出来杀人的。

　　那长发女子此时已经止住了呕吐，她就如书中写的那样，一边疯了一样的叫着，一边拼了命的朝着一头逃去。见状，萧陌他们也再不迟疑，纷纷跟在那女子的身后也逃往了一边。

　　而就在他们刚刚逃离这里没多久的时候，鬼物便从商铺里冲了出来，手上还拖着之前进去的那名女子，只不过眼下，她的身子就只剩下了血淋漓的半截。


第四十二章 听闻

　　街巷看起来虽然是笔直的一条，但实际上却是四通八达的。众人跟在那个长发女的后面，没有目地的在一条条狭窄的巷子里绕进绕出，直等到前面的长发女力竭，彻底跑不动了，他们才算是停下来。

　　长发女好像是受了很大的刺激，此时她虽然是停下来了，但脸上的惊惧却丝毫不见减少。在她大口粗喘着的同时，她的身子还伴有一定程度的抽搐，像是跑得抽筋了。

　　“这疯婆子倒也真能跑。”

　　李帅见萧陌和温洽云都被累的脸色发白，他不禁笑道：

　　“我说小萧子，我看你应该重点加强体育锻炼了，就这体力，温美眉都比强。”

　　萧陌认栽的看了一眼李帅，因为确实如李帅说的那样，他的体力在众人中也就和温洽云差不多，或许还有所不如。因为温洽云早在现实中，就是一个喜欢运动的人，做瑜伽，跑步，跳健美操样样再行。

　　反过来再看萧陌，他仿佛天生就是一个与运动无缘的人，早些时候，他只要一运动就会胸闷异常，然后引发剧烈的咳嗽。

　　这个症状在他的记忆中也一直伴随了他很久，可不知道从什么时候开始，或许是在他进入诅咒之后，他的这一症状就开始减轻，直至彻底消失。

　　到现在，虽然没有了咳嗽和胸闷的困扰，但萧陌只要一运动，身体上却仍旧能够感觉到强烈的不适。这种不适多少有些说不清道不明，说的简单些，就像是他在本能抗拒一样。

　　完全是刻印在他记忆里的习惯，就是让他觉得，他是一个不适合运动的人，是一个没有多少运动能力的人，一旦运动便会浑身难受，气喘吁吁。

　　这种抗拒，在萧陌想来多半是来自心理上的抗拒。

　　而当他这么一想的时候，他便突然发现自己一点儿都不累了，并且之前充斥着身体内外的那种不舒服感，也完全消失的无影无踪了。

　　萧陌对于自身的变化感到震惊，他呆呆的看着自己的两只手，然后忙又转过身去，将自己的上衣掀起了大半。庆幸的是，那仍是他原本的皮肤。

　　“这是怎么回事？为什么我觉得自己会累，就会累的不行，我不觉得自己累，就一点儿都不累了呢？”

　　萧陌对此是百思不得其解，他轻捏着两侧的太阳穴，莫名的将怀疑的矛头指向了脑中的恶鬼人格。尽管他的怀疑毫无任何依据，但是能影响他自身的感觉，并让他不时生出幻觉的，他觉得最符合条件的，也只有那个一直跟着他的恶鬼人格了。

　　当然，这些都只是他的凭空臆断，就现在来说没有任何的证据能够证明。

　　见萧陌的脸色一阵青一阵白的，李帅走过去叫醒他道：

　　“喂，发什么呆呢！”

　　“没什么，突然想到些事情。”萧陌摇了摇头，并没有和李帅说实话，事实上他也不想让众人在他的事情上过多分心。

　　李帅见萧陌不愿多说，他打了个哈哈便也不再追问，换了个话题道：

　　“我们现在怎么着，那疯婆子看起来休息的差不多了，说不定一会儿还会逃走，难道我们就一直在她屁股后头跟着？那狗屁小说里是这么写的吗。”

　　“当时那么让你看，你不看，现在你倒是积极起来了。”萧陌回了李帅一个白眼，李帅听后也很是无辜的说：

　　“帅哥也想好好的看啊，可是那本书可能是有催眠的魔力，帅哥只要一翻开就困得不行，然后越看越困……你说说，这是什么破书！”

　　“什么书不行，我看就是你不行，你说你哪次看书不睡的特别香？”

　　“书乃穿肠毒药……”李帅被萧陌问的无言以对。

　　陈诚和小跟班正一左一右的注意着两侧的上铺，萧陌他们三人站在中间，至于那个长发女子，则站在距离他们有五米远的位置休息。

　　“按照小说中的剧情，在休息了一会儿后，长发女会继续毫无目地的乱逃，主角在跟着她有一会儿后，便放弃了继续跟随的想法，不多时，他便遇到了另外一伙人。

　　同样是莫名其妙进入这里的外来者。”

　　萧陌这番解释完全是说给李帅听得，因为其他人都知道接下来的剧情是怎样的，只有李帅自己不清楚而已。

　　“哎，费心费力。”陈诚瞧准了这个打击李帅的机会，充满无奈的叹道。

　　对于陈诚的暗讽，李帅也只能干巴巴的硬往里咽了，毕竟像这种抓人小辫子的事情，他以前也没少对陈诚做，这次算是风水轮流转，终于是转到他这儿来了。

　　按萧陌的意思，既然现实剧情和小说剧情惊人的吻合，并且仍没有改变的意思，那他们便按照小说的原剧情先走着，左右他们身上有着危险提醒器这种道具在，也不害怕剧情会突然改变，鬼物跑出来偷袭。

　　就在他们休息的差不多的时候，距离他们不远处的长发女，也再次开始了她新一轮的逃亡之路。

　　到了这时候，众人也都顾不上什么怜悯了，明知道这长发女的精神已经失常，但却仍就是选择了放任不管。

　　一切就像是小说剧情里的那样，长发女在跑了一会儿后，便开始来回的绕圈子，好几次众人都跟着她又回到了原地。众人像这样又跟着她跑了一会儿，萧陌觉得时机差不多了，便让众人停了下来。

　　“行了，我们就现在这儿休息一下吧。”

　　众人像小说中的主角一样，在跟着长发女跑了一会儿后便放弃了跟随，停在了一条看似比较宽阔的街巷上。

　　萧陌抬碗看了看他的手表，便见他手表的指针一动不动的停在了凌晨的四点。可见他们就是在那个时候，被弄进这个恐怖的鬼镇的。

　　走在这条街巷上，众人都提起了一百二十分的注意力，因为自两侧的街巷中，不断有“噼里啪啦”的声响传出。

　　“通——！”

　　当众人路过一家不知是商铺还是住宅的时候，便见屋门极为突然的被从里面拉开了。继而从中传出了一串下楼梯的轻响，以及声若老者的幽幽叹息。


第四十三章 遇到

　　众人都听到了从屋内传出的诡异声响，不过在萧陌的示意下任谁都没有理会，他们依旧是选择闷头前行。

　　不多时，他们的耳中便又传出了一声屋门关闭的声响，以及一连串充满恶意的磨牙声。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　萧陌好像发现了什么，便听他对众人小声说道：

　　“现在基本上可以确认一件事，那就是只要我们不进去有鬼物的屋子，那么屋内的鬼物任它法力通天，都不会冲出来攻击我们。反之，若是我们冒然进去，那情况可就不一样了。”

　　“但是小说剧情中的主角，可是有过多次进入屋子里的经历啊。”温洽云提出了她的质疑：

　　“小说中的主角拥有着不死光环，当然是随他怎么折腾，怎么作死也死不了。但在现实中就不一样了，我们暂且是不是主角不说，光是小说剧情就不一定能够靠的住。”

　　“你说的确实有道理。”萧陌依旧是他习惯性的先褒后贬：

　　“但是想想看，如果我们不参考小说剧情，而是按照我们自己的想法走，那在这鬼镇中岂不相当于无头苍蝇一样的乱撞？

　　还是说，直接采用小说中所写到的，直接逃离鬼镇的方法？那样，岂不是还要以小说剧情作为参考嘛。”

　　说到这儿，萧陌既像是在对众人说，又像是在对自己说：

　　“在事件中，任何的一个推测，一个选择，都不存在百分百的确定性。相信，那便是对的，不相信，那便是错的。”

　　温洽云听后咬了咬嘴唇，她有些委屈的看着萧陌，觉得萧陌是误会自己，不过没等她开口解释，萧陌却先一步对她说：

　　“我知道你想说什么，也知道你们都很信任我。我刚才那句话并没有任何歧义。”

　　萧陌说的很严肃，这番话落在众人心中也是沉甸甸的，温洽云冲着萧陌点了点头，既然萧陌都这么说了，她也就没必要再去解释了。

　　众人再次沿着街巷朝前走着，然而没多久，他们便听闻身后的某家屋子里，突然响起了一声女人的惨叫：

　　“啊——！”

　　这声惨叫可谓是凄厉至极，突然间听到也吓得众人心里一紧，浑身都不自在起来。

　　众人皆下意识的朝着惨叫传出的方向看去，不过正当他们收回目光，觉得不会再有什么的时候。一连串满带惊惧的呼救声，却是从他们的身前飘了过来。

　　声音是从他们身前的一栋住宅里传出来的，那栋住宅的大门完全敞开着，里面黑漆漆的并无半点光亮。但从中却声嘶力竭的响着一个女人呼救的声音：

　　“救命……救命……”

　　伴随着呼救声一起传出来的，还有一串急促下楼的脚步声，脚步声一共有两个，一前一后，听上去就像是后面的人正在追赶前面的人。

　　“救命……救命……”

　　带着哭音的求救声再次传出来，以此同时，一个身形高挑，长发披肩的美丽女子则也在屋内的黑暗中显现了出来。

　　这女子的模样绝对是倾国倾城，包括萧陌在内的三名男性，只看了一眼，他们的目光便再不能从那女子的身上移开。这一刻，他们可以说彻底被那女子给迷住了。

　　女子真的在被人追杀，就在她即将要逃出那间屋子的时候，她却突然被门槛绊倒了。结果没等她起身，一个浑身腐烂，手持着尖刀的鬼物便一把抓住了她的脚，又重新将她拖回了屋子。

　　女子的身子便不受控制的后退，边哭求着门外的众人救她，而萧陌他们也确实无法抵挡那女子的泪水，此时都打算冲进去救人。可就在这个时候，三人的身子便不由齐齐的顿住了，继而他们觉得脸上传进了火辣辣的痛感，就像是被谁狠扇了一巴掌似的。

　　三人猛地从之前那种状态里清醒过来，霎时，冷汗浸透了他们的衣衫。

　　“男人都是一副德行！”

　　就当三人下意识的还想望向屋内的时候，温洽云有些生气的声音便钻进了他们的耳中：

　　“还想被迷了魂？”

　　或许是看出来了萧陌他们要走，便听屋内的美女再次痛苦的哀求道：

　　“救救我……求你们救救我……我什么都愿意为你们做……”

　　“魅鬼！”

　　陈诚惊呼一声，继而他捂起耳朵对众人提醒道：

　　“快把耳朵堵上，那只鬼拥有着魅惑能力。”

　　根本不用陈诚多说，李帅和萧陌已经那么做，这下任谁都不敢再往那屋内看了，都拼了命的逃离了这里。

　　见众人皆捂着耳朵逃远，原本趴在地上的那位倾国倾城的美女，则摇身一变，变成了一具同样腐烂的不成样子的尸体，目光狠厉的望着天上的圆月。

　　“这一次多亏了你们，真是太险了。”

　　众人已经逃出了很远，但回想起刚刚发生的事情却仍是心有余悸，若不是那只鬼物的能力对女性没有影响，或是温洽云和小跟班没有及时阻止他们的话，那想来他们此时早已经死的不能再死了。

　　“举手之劳而已。”面对萧陌三人的感谢，温洽云故意的挥了挥手，这也让这三个大男人彻底没了动静。

　　过了一会儿，待萧陌冷静下来后，他便对众人说道：

　　“刚才那一幕，在小说中并没有明确提及，但是倒也属于险象环生的一幕，所以也不算是脱离剧情。但这也表现出了一个不算太好的兆头，或许剧情已经再改变了。”

　　众人心里面都有数，在有过刚才那次经历后，就连李帅都没了嬉笑之色，开始专注于对周围环境的在意了。

　　众人沿着街巷又走出了一段距离，差不多到了一个类似于十字路口的位置时，自左侧的一条街巷里，突然窜出来七个人影。

　　对于这七个人的出现，众人这边因为早有准备所以并没有意外，但是那七个人则被突然冒出来的众人吓了一跳，直等到看清楚萧陌他们的穿着，这些人才算是安静下来。

　　在小说中，主角第二次遇到的确实也是七个人，但是这七个人可不比之前的五个人，倒不是说他们有多么胆小，素质有多么差，而是其中有一个人在之前遭遇了某种诅咒。

　　所以，在这里遇到这七个人，便等于是遇到了危险。


第四十四章 屋子里的人

　　这七个人依旧是没有名字的龙套人物，不过他们的出现却非常关键，因为在小说中，主角就是通过和他们的对话，意识到他应该朝着哪个方向逃的。

　　小说中的鬼镇是存在着一个出口的，只要顺利的到达那个出口便能够逃出升天。不过其中却并没有具体的提及，那个出口究竟位于鬼镇的什么位置。只是交代说，它的位置是主角从这七个人的嘴里问出来的。

　　鬼镇里到底存不存在这个出口，他们暂且不去考虑，总之，他们眼下需要和小说的主角一样，从这七个人的嘴里问出来那出口的所在。

　　“你们应该不是这镇上的人吧？”七人中一个梳着锅盖头的中年人问道。

　　“这镇上有人吗？”李帅被这人的发型逗得有些忍俊不禁，随后他一指这七个人出来的街巷道：

　　“你们之前是在那边了？”

　　“嗯，那边感觉上好像闹鬼。”一个梳着马尾的女子恐惧的说道：

　　“沿着街巷走的时候，总能听到两侧的建筑里有动静，还……还有人说话。但等我们进去后，却是看不到半个人影。”

　　“原来是这样啊。”萧陌表面上不动声色，但是手心里却满是冷汗，之后便又听他问道：

　　“你们什么时候进去那些屋子的？都进去了吗？”

　　众人这时候皆不解的看向了萧陌，除了温洽云脸色难看外，其他人都一副茫然不解的样子。

　　“听到声音就进去了啊，这里这么恐怖，我们当然是一起了。”锅盖头说完，反过来也问了萧陌一句：

　　“你们也是从外面进来的？”

　　“嗯，稀里糊涂的就进来了，眼下正在寻找出口。”说到这儿，萧陌着重问道：

　　“不知道你们知道出口在哪儿吗？”

　　“我们也正找呢，要是找到了还会在这儿嘛！不过……”说到这儿，锅盖头像是突然想到了什么似的，突然说道：

　　“我觉得刚刚啰音响起的地方，应该就是出口的所在。”

　　“嗯，我们知道了，谢谢你们的提醒。”萧陌说着，便给众人打了个眼色，示意他们可以走了。但就在这时候锅盖头则突然叫住了欲要转身离去的萧陌：

　　“这里还不知道有些什么，我们这些人待在一起不是更安全嘛，何必非要分开走呢。”

　　“因为我们那边还有朋友，我们说好了一会儿过去汇合的。”萧陌随口编了个理由，但是包括锅盖头在内的七人，却已经呈包围之势走了过来。

　　见状，便听萧陌的脸色陡然一沉，继而对着众人大喊道：

　　“快逃，这七个人都是鬼！！！”

　　随着萧陌这句话喊出口，便听闻他身上的危险提醒器发出了一声刺耳的啸音。欲要围住的那七个鬼影身形一震，萧陌他们便趁着这个间隙拼命的逃进了一条小巷中。

　　不过他们刚逃进去不久，那七个鬼影便也一并钻了进来，好在是有李帅，和陈诚进行阻挡，再加上它们追赶的速度也确实不快，就这样，他们才算是惊险至极的摆脱它们。

　　众人原本在这里就分不清方向，之前在这些犹如迷宫的小巷子里又绕了不知道多少圈，此时更是方向难辨，俨然已经分不清他们从客栈出来时的方向了。

　　歇息中，温洽云心有余悸的说道：

　　“幸好你及时发现了他们是鬼，不然，若咱们按照剧情上写的那样，和他们同行，想必早就被它们杀死了。”

　　“它们并不属于太强的鬼物，不然我们也没法逃脱。”萧陌多少有些郁闷，因为现实剧情和小说剧情之前都联系的好好的，可这下可好，瞬间就来个一百八十度的大转变。

　　“不过想想看，我觉得那只鬼物说得出口并没有错。”陈诚难得开了一回口，听他说道：

　　“比起我们这些外来人，鬼镇鬼镇，镇上住的无疑都是鬼物才对。所以知道出口的，也自然只有住在镇上的鬼。

　　况且之前那三声锣响传来的位置，也像是那鬼物为我们指明的方向。或许我们可以找准方向过去试试。”

　　听到陈诚的分析，李帅撇了撇嘴道：

　　“现在困扰我们的最大问题，就是搞不清楚方向，况且之前那锣响传来的位置，只是我们以客栈作为参照物，大概听出来的一个位置，以眼下的情况根本不能确定。”

　　“其实我倒是有一个想法。”温洽云这时候突然提议说：

　　“我觉得我们根本不用去分辨方向，只要找准一个方向一直走或许就能够找到出口。因为这只是一个小镇，不可能无边无际。何况在小说的剧情里，主角就是沿着一个方向一直走，最终才发现出口逃出去的。”

　　“但是温美眉，别忘了剧情已经改变了。”

　　“改变了，我们一样可以作为参考啊，要不然，帅哥想个法子出来？”

　　“……”

　　其实按照萧陌的猜测，那锣声响起的地方也应该是出口的所在，或者，那里就算不是出口，也定然是一个和这鬼镇息息相关的地方。因为鬼物是被锣声唤醒的，所以说不定只要再次控制了那个铜锣，就能够令镇上的鬼物们消失。

　　至于方向不方向的，他们本来也不知道方向，所以就算是确定了方向也没用，倒不如像温洽云说的那样，就沿着一个方向走下去，而不似他们之前那般来回的变化方向。

　　在心里面权衡一下，萧陌便做出了他的决定，他身前那条小巷道：

　　“我们就沿着这个方向走吧，说不定就会有意外收获。”

　　然而，就在萧陌指明了他们即将要走的方向时，他们身侧的一间屋门却突兀的被拉开了，之后便有四个人从中走了出来。

　　在有了之前那七“人”的经历后，萧陌他们哪里还敢停留，转身便要逃遁，但却被那四个人叫住了：

　　“别害怕，我们不是鬼，我们是人。”

　　萧陌可没有谎话识别器，所以根本就没有听身后的人再说什么，只知道和众人一起沿着他之前所选定的方向往前逃着。

　　身后那四个人见众人真是被吓到了，压根不肯听他们讲话，他们便在这时候大声的叫道：

　　“藏着的人都出来吧！”

　　闻言，众人齐齐的停下了身子，因为此时此刻，自他们的身前的屋子里，也有人走了出来。


第四十五章 封闭的镇子

　　随着那四人的话音响起，从四周的屋子里便有不下二十个人走出来，因为巷子的路本就不是很宽，所以这些人一前一后的出现，也直接将他们完全围在了里头。

　　这些人和他们一样，手里各自提着一个纸质的灯笼，在绿色的月光下显得很是诡异。

　　李帅和陈诚已经做好了硬冲的准备，但因为没有得到萧陌的指示，所以二人并没有妄动，只是目光冰冷的注视着那些人。

　　“我之前说过了，我们不是鬼，而是活生生的人，所以并不会伤害你们。”

　　说话的人是一个年龄大概在五十岁左右的男人，头发半黑半白，生着一副典型的愁苦相。

　　无论是在前面堵在他们身前的这些人，还是身后的人，好像都是以这个老男人马首是瞻的。在这男人说话的时候，所有人都安静的听着，并没有任何人打断，或是附和。

　　而众人这边无疑是以萧陌为中心，见萧陌没有说话，其他人便也不约而同的选择了沉默，依旧是充满戒备的盯着那些人。

　　老男人也瞧出了众人对于他们的防备，不过他也没有在意，充满善意的笑了笑又说道：

　　“我想你们之前应该是遇到了伪装成人类的鬼，所以才会对我们拥有着这么大的戒心。你们遇到的是游离在这镇中的野鬼，它们本身虽不具备太强的能力，但却拥有着伪装能力，能够变成任何一个它们见过的外来者。

　　并且因为它们不受这里的屋舍限制，所以可以自由出入各间屋舍，待将外来者骗入其中后杀死。”

　　听到这儿，众人的脸上或多或少露出了几分明悟，算是知道了那些鬼物为什么会欺骗他们，他们又为什么能够从那些鬼物的手里逃脱。

　　萧陌对于外人说的话，永远都只相信三分，参考七分，所以任那老男人说的天花乱坠，他的表情都不会有太过明显的变化。

　　“其实在这里分辨谁是人，谁是鬼很容易，就是看这个。”

　　说到这儿，老男人冲着众人摇了摇手上拎着的灯笼，继续道：

　　“这叫做明生灯，只有提在活人手里它才是亮的。”

　　萧陌回忆了一下，当时那七个“人”的手里确实没有提着灯笼，不过那并不是他所关心的事情。从他们被这些人前后团团围住，再到这老男人极有耐心的为他们解释，仅凭这一点，萧陌便否定了这些人是鬼物的猜想。

　　因为鬼物可没有理由，在完全将他们团团围住的前提下，还磨磨叽叽的同他们解释什么。早就露出峥嵘，蜂拥而至了。

　　萧陌之所以一直沉默没有开口，就是想要听听这老男人到底会说出什么来，毕竟单从他刚刚说的那几句话里就能够听出来，他对于这鬼镇的情况十分了解。

　　接下来没多久，老男人果然说到了萧陌所关心的问题上：

　　“你们可能会有疑问，为什么我会对这里了解这么多。实际上，我们是这里的原住民。”

　　“原住民？住在鬼镇？”李帅终于是按捺不住自己的好奇，忍不住的问了出来。

　　老男人看了李帅一眼，无奈的说：

　　“这个镇子原来在你们的嘴里被称为鬼镇……嗯，倒也挺形象的。”

　　“怎么，难道这里不是鬼镇？”

　　“算是鬼镇吧。”老男人这次回答的倒挺痛快：

　　“在这里，每年的七八月便是鬼月，天空会变成血红色，而月亮也会变成绿色。每到这时候，镇子上的面积都会照以往扩大一倍有余，继而出现一些看起来和镇上没什么区别的建筑。

　　但是，只要是有人误入进去，便会被困于其中的厉鬼杀死，镇上像我们这种的原住民，已经不知道死了多少人了。

　　除了镇上的面积会扩大，建筑增多外，还会有一些外来者进来这里。这些外来者的人数多则一两百人，少则一二十人，皆来自外面的世界，至于怎么进来这里的，任谁都说不清楚，只是听他们说是睡一觉醒来，就莫名其妙的出现在这里。

　　他们对于这个镇上会闹鬼，以及血色的天空，绿色的月亮都很震惊，并且从没有在外面听说过这个镇子。”

　　“我想再此之前，你们眼中的世界也就只有这镇子这么大吧。”萧陌这时候故意打断道。

　　老男人颇为惊奇的看了萧陌一眼，而后他点了点头说：

　　“是的，要不是那些外来者的出现，我们根本就不知道在这世上竟还有其他城镇存在。我觉得这个世界一直在欺骗我们，并在控制我们的思想行为，我们就像是一只只不能自主的提线木偶，随意被这个世界操控着自由。”

　　老男人的话令众人赶到非常震惊，因为这个问题正是他们之前曾讨论过的，是一个真真正正极具恐怖的话题。没想到在这里，又被这个男人提了出来。

　　萧陌没有让这个话题继续下去，而是突然问说：

　　“那些外来者之后都怎么样了？有逃出去的吗？”

　　“或许有，也或许没有。”老男人回答的模棱两可，但却给出了他这般回答的理由：

　　“我们只敢待在这边，因为那里就属于多出来的镇子了，有着太多太多诡异未知的凶险。所以一般情况下，我们只是给那些外来者们指明方向，并不会跟着他们过去。”

　　闻言，萧陌不解的问道：

　　“你们明知道天外有天，难道就没想过跟着外来者一起离开这里，见识见识外面的世界？”

　　“呵呵。”老男人愁苦一笑，然后极度无奈的答说：

　　“你觉得会没有人尝试吗？只不过没有人知道是否有人成功罢了。因为离开的人再也没有回来过，也再没有半点儿音讯传回来。

　　再说，我们祖祖辈辈都生活在这里，我们的根就在这里，就算是真能逃去外面，但一个没有家，没有根，又与外面世界格格不入的人，又该怎么生存呢？

　　所以绝大部分人宁可忍受这种折磨，这种痛苦，过着提心吊胆的日子，也不愿意拼死尝试逃离。毕竟鬼月在一年中就只持续两个月而已，两个月过后，镇中的一切便都会恢复正常。”

　　“这真是一个诡异的世界。”听到老男人的话后，温洽云不禁感慨道。

　　萧陌沉吟了片刻，将老男人的话分辨，消化一番，而后他直奔主题的问说：

　　“那个逃离这里的出口在哪？你们又是如何知晓，那就是离开镇子的出口呢？”


第四十六章 出口

　　听到萧陌的询问，老男人诧异的摇了摇头，并没有将话完全说死：

　　“从没有人明确的说过，那里就是离开这里的出口，一直以来都只是怀疑。”

　　萧陌听后也不觉得意外，毕竟这些人并没有离开过镇子，而那些离开的人也从未回来过，所以自然难以确定那是否是出口。

　　“嗯，那个出口具体在镇子的什么位置，你们又为什么会怀疑那里是离开镇子的出口呢？”萧陌想了想继续追问说。

　　“那个地方在整个镇子的最中央，算是镇子在进入到鬼月后，它原本存在的区域，和多出来的区域分界线。多出来的区域在左，这部分区域也被我们称为鬼镇。那部分区域我们一向是唯恐不及的。

　　而右半部分，就是原本的谷莱镇，也是我们目前所在的区域。这部分区域只会存在野鬼，而不会有那种藏于屋舍中的厉鬼，所以只要提高警惕，不随意走动的话，一般来说是不会遇到危险的。”

　　当老男人说到这儿的时候，温洽云突然插了句问说：

　　“之前响起的那三声啰音，你知道是什么吗？”

　　“知道，那被我们称为唤鬼锣声。只要那三声啰音响起，鬼镇中的所有厉鬼游魂便都会醒来，直至下一次啰音响起。”

　　“这么说那些鬼物的活动，是有时间限制？”

　　“这个就不知道了，我们只是知道，在唤鬼锣声没响起之前，鬼镇那边倒还能够去得，但在唤鬼锣声响起之后，那边就绝对不能去了。”

　　在这番回答中仿佛勾起了老男人的某种回忆，他看起来多少有些唏嘘。

　　“那下一次，锣声会在什么时候响起呢？”

　　“鬼月彻底渡过的那一刻，但若真等到那个时候，你们也就没法再离开了，因为出口会跟着鬼镇一起消失，直至明年的这个时候，才会随着鬼镇再次出现。”

　　老男人的这番话算是彻底断绝了，萧陌想要等到锣声彻底过去后再走的念头。鬼镇中的原住民在那本《异度诅咒》中根本就没有半分提及，不过关于啰音，出口什么的倒是都较为吻合。

　　这也让萧陌彻底的明白，《异度诅咒》就只能单纯的拿来参考，而不能完全遵循，不然绝对会被它坑死。

　　通过与老男人的一番对话，萧陌知道他们在之前那一番逃窜下，已经从鬼镇区域，逃到了谷莱镇，算是在慌不择路下绕过了出口所在的位置。

　　不过这并不用担心，因为在这片区域就只有老男人说的野鬼存在，而那些野鬼的能力他们之前也已经见识过了，确实不怎么样，就只会伪装成人类的样子唬人，而这招恰恰是他们所免疫的。

　　话虽然这么说，可是安全的路段并不能持续太长，因为出口说是位于整个镇子的中央，可实际上却属于鬼镇那部分区域。

　　或许是因为出口特殊的关系，所以那附近的厉鬼游魂也是特别多，拥有着很多能力强大的鬼物。老男人等一众镇民，曾站在对面目送过与他们交情较好的外来者，可百分之九十五以上的人，都还没有靠近出口便被鬼物发现杀死了。可谓是危险至极。

　　在萧陌想来，这种接近出口的危险，想来也是阻扰镇民逃离这里的一大重要因素。

　　镇上的人非常善良，他们之所以会拦住众人，就是怕众人在不知情的情况惨遭鬼物的杀害。这些年来，他们一直都在做这样的事情，尽管有很多外来者并不理解他们。

　　众人受老男人的邀请，进入了他的屋舍中。宽敞的屋舍里推挤着不少杂七杂八的蔬菜，以及粮食。有很多种类的蔬菜，萧陌他们甚至根本就没有听说过。按照老男人他们的解释，这些都是这里的特产，他们这里有的外面世界没有，同理，外面世界有的他们这里也没有。

　　“鬼月要持续两个月以上，那这两个月你们就只是躲在屋子里吗？这些食物又是从哪儿来的？”

　　李帅毫不客气的将杯中的热茶（样子很像）一饮而尽，而后一边示意老男人的老婆再给他满上，一边问道：

　　“我们之前好像没看到这镇上有牲畜，或是田地啊。”

　　镇民们对于李帅的随便也不反感，其中一个很有气质的女子笑着回答说：

　　“田地和我们圈养的牲畜，都在这个镇子的最南端。而你们一路走来的，则是镇上的街巷，当然看不到。至于鬼月降临的这两个月时间，我们为了安全着想，多半时间里是闷在家里的，剩下的时间就是招待外来者。”

　　“原来是这样，看来你们都是好人。”李帅再次示意老男人的老婆倒满，然后唏嘘的说道。

　　萧陌一直微笑着听着李帅和这些镇民们相互调侃，只是他的目光却时常在屋舍里飘来飘去。不知怎么，他虽然不觉得这些镇民对他们存在歹心，但感觉上这些镇民却并不像他们表面上看到的这么简单。

　　“你们的心里素质很不错啊，一般外来者别说是见鬼了，就是听到什么响动都会吓得哭爹喊娘，可你们却始终镇定自若。”

　　老男人这时候有些好奇的问道。

　　“习惯了，从一开始就担惊受怕，慢慢的就有免疫力了。”李帅毫不掩饰的说完，便对老男人问道：

　　“你这是什么茶？怎么越喝越想喝？并且浑身舒服的不得了，感觉上很是心安。”

　　“这叫做镇魔茶。”

　　“镇魔茶？”

　　“不错。”老男人神秘一笑，接着解释说：

　　“在我们这里流传着这样一个传说，说每个人心里都住着一个心魔，一旦心魔受到刺激，就会改变，并支配人类的身体，从而做出一些伤天害理的坏事。

　　而这镇魔茶便能起到安心定神，化解心魔的作用。不过……”

　　说到这儿老男人欲言又止。

　　“不过什么？”萧陌忙追问说。

　　“不过一般人根本就不会有这种强烈的感觉，只有心魔强大到几乎每日每夜都对人产生影响的时候，镇魔茶的效果才会当即显示出来。”

　　闻言，李帅的表情一僵，恨不得自己狠抽自己的嘴巴一下，至于众人则也在这时候看向了他。与此同时，老男人则又说道：

　　“这位小兄弟是不是正在受心魔之苦？”

　　“没有，哪来的什么心魔，帅哥的心里可健康了。”李帅毫不犹豫的否定说。


第四十七章 生机

　　李帅这看似毫不心虚的否定，在众人的眼里却是假到不能再假，事实的真相明显不是他嘴上说的那样。

　　萧陌并没有表态，因为这显然是明摆着的事情。李帅的上半身除了脖子和脑袋，几乎已经彻底鬼物化了，身体上出现这么大的变化，心理上不用想也知道定会出现一系列的问题。

　　李帅平时嘻嘻哈哈的不说，却不代表他身上什么事情都没有。

　　“你们看什么看？帅哥像是被心魔困扰的人嘛！”李帅撇着嘴巴不爽的嘟囔道。

　　“确实不像。”

　　温洽云听后故作认同的点了点头。

　　“你们看看，还是温美眉有眼光，你们这境界和人家相比简直差之天地……”

　　“确实不像，因为分明就是。”

　　温洽云这句话一说出来，李帅便彻底哑了火，眼巴巴的望着温洽云，一副不带这么玩的样子。

　　萧陌看了一眼李帅，又看了一眼那老男人，脑中沉思片刻，他突然请求道：

　　“不知道能不能让我们在你这里休息休息。”

　　“当然没问题，只要你们不嫌弃就好。”老男人和他的老婆看起来非常的好客，所以想都没想便答应了下来。

　　见二人爽快的答应，萧陌在一番感谢的言词后，便对李帅他们说道：

　　“现在抓紧时间上去休息，接下来免不了还要逃多久，保存体力要紧。”

　　萧陌的建议没有人反对，老男人也早就瞧出了这个双眸有些深邃的青年男子，就是这些人中的“头目”，所以他打了个哈哈，便对他的老婆说道：

　　“还愣着干什么，赶紧招呼客人上去休息。”

　　他的老婆狠狠的瞪了他一眼，而后便热情的招呼陈诚他们上楼去了，只有萧陌仍旧坐着并没有起身上楼的意思。

　　眼见着众人都已经上楼了，萧陌才郑重的和老男人说起了李帅的事情：

　　“我这个朋友的情况很特殊，他的身体正在慢慢的鬼物化，心魔也正在加剧吞噬着他的心智。若不是我这个朋友天生乐观，说不定很早就已经发作了。”

　　“你为什么要和我说起这些。”老男人面露古怪的看着萧陌，萧陌摇了摇头，手指轻轻的点了点桌子，答道：

　　“因为我觉得你或许有办法救我的朋友。”

　　“这话说得可有些搞笑了。”老男人“嘿嘿”的笑了起来，继而和镇民们交换了一个眼色：

　　“能不能救你这位朋友我也不确定，我只能说尽力而为吧。”

　　听到老男人这么说，萧陌在也装不住了，顿露激动的问道：

　　“你真有办法？”

　　“办法都是人想出来的。”老男人笑了笑，手上又给萧陌斟上了一杯镇魔茶，随后亲手递到了萧陌的手里：

　　“如果你们想离开，那么走前就装点这个茶叶回去，若真有幸逃出生天，平时没啥事就泡点茶水。每个人心里面都装着魔鬼，喝上点儿总是好的。”

　　“那真是太感谢了，那请现在给我们装些吧，免得一会儿再忘记。”

　　“不急，你什么时候决定要走了，我什么时候再给你们装就赶趟，你们能忘，我这儿绝对忘不了。”

　　老男人好似话里有话，但却并没有说破，而萧陌也听出了老男人话里的意思，同样没有把话说开。二人就这样如打哑谜一般的聊了一会儿后，李帅便“腾腾腾”的下了楼。

　　他下来后二话不说，直接端起茶壶，仰头“咕嘟咕嘟”的喝了起来，直到茶壶见底他才意犹未尽的放下，但嘴上却言不由衷的说：

　　“你是不是往这茶里面投大麻了，不然帅哥怎么会有种喝上瘾的感觉。”

　　老男人示意李帅坐下来，然后直接说道：

　　“你把衣服撩起来我看看。”

　　“你少来这套！”李帅头摇得和拨浪鼓似的，有些急了：

　　“要不是看在那点儿烂茶的份上，你信不信就冲你刚才那句话，帅哥就打爆你的头。”

　　“别扯淡，人家说不定有办法治愈你，你赶紧撩起来让人家看看，又不是让你脱裤子，你怕什么！”

　　萧陌说着，便很不客气的将手伸了过去。

　　“我草，小萧子你可不要乱来啊，是不脱裤子，可是这也属于露点啊！”

　　“这都什么乱七八糟的，你要是再废话，我就将陈诚他们都弄下来，让你的硬汉形象彻底倒塌。”

　　“小萧子，帅哥真是小看你了，算你狠！”

　　“……”

　　屋舍里的镇民们，哭笑不得的看着像是在耍活宝的萧陌和李帅，直到过了好一会儿，李帅才将上衣脱下来，在露出线条清晰的肌肉同时，更是露出了大片黑色肌肤。

　　镇民们见后都大为吃惊，不过老男人却仍是那副波澜不惊的神情，这也让萧陌心里面多了几分底气，或许这人是真的有办法。

　　“情况不容乐观啊。”老男人在双手齐上的观察一番后，发出了这样一声不好的感叹。接着，他又接着说：

　　“鬼皮已经完全覆盖了上半身，五脏六腑都遭到了侵袭，并正在缓慢的发生改变。若不加以克制缓解，多则两个月，少则一个月，你就会彻底迷失本性。或是干脆变得人不人，鬼不鬼。”

　　尽管已经有所预料，但是当这话从老男人的嘴里说出来时，萧陌仍是感觉心里面发闷的难受。反倒是李帅仍是那副无所谓的模样，多活一天就赚一天，并不担心自己的情况。

　　“确实是这样，蔓延的速度越来越快了。”老男人在他几乎什么都没告知的前提下，就摸清了李帅的情况，可见这人的不一般，所以萧陌根本不敢放过这个机会：

　　“你应该有办法吧？”

　　“抱歉，若是再早点，我或许还能利用镇魔树的树根，配上恶灵花阻断蔓延。但是现在……”老男人就像是一位宣布癌症换证的医生，充满了抱歉与无奈。

　　“那什么树根，灵花的现在服用不行吗？”萧陌完全不知道老男人说的都是些什么东西，但是他感觉应该都是属于药材一类。

　　“这些东西现在服用也不管事。”老男人说得斩钉截铁，但随后却是话锋一转：

　　“这些虽是不管用了，但若是你们的运气足够好的话，倒还有救得他一命的可能。”


第四十八章 接近

　　充斥着死寂的街巷上，幽幽的月色洒然大地，在那青石砖面上留下了一条条被拉扯的极长的影子。

　　众人与镇民们相互而立，双方的脸上都或多或少的带有一些别离之情，尤其是老男人的脸上，更带着几分珍重。

　　真挚的情感是骗不了人的，因为它能够直接穿透人的毛孔直达本心。

　　凉风瑟瑟，吹鼓着众人那有些单薄的衣衫。老男人将一袋子镇魔茶交到萧陌手里，而后感情复杂的问道：

　　“确定不留在这里吗？”

　　从老男人的手里接过珍贵的镇魔茶，萧陌再看了一眼站在他身旁的众人后，笑着摇了摇头：

　　“不了，我们这些人都很叛逆，都不想做一辈子的提线木偶。恐怕早在最开始的时候，命运就只给我们留下了两种选择，自由或是死亡。除此之外，并没有第三种。”

　　老男人见众人已经下定决心要走，他也不再婆婆妈妈的说什么。就见他双手完全张开，之后像是打气似的一拍萧陌的肩膀，说：

　　“送君千里终有一别，出口就在这条街巷的尽头，我们就送你们到这儿吧。分别前没什么好说的，祝你们好运，后会无期。”

　　老男人听似轻松的话语，等到传进众人的耳中时，却令他们心中莫名的生出一股伤感，尤其是“后会无期”那四个字，格外深刻。

　　说起来他们和老男人这帮镇民认识的时间，不过就只有寥寥几个小时。说到过程，他们无非就是和这些人喝喝茶，聊聊天，休息休息，按理说根本谈不上什么交情，更别说是分别了。可不知怎么，他们竟像是认识多年的老友那样，心中充斥着离别时的种种不舍与无奈。

　　眼看着众人沿着街巷渐行渐远，他们的身影越来越模糊，镇民中这时有人对老男人问道：

　　“队长，你为什么不像他们挑明咱们的身份呢？”

　　“挑明了啊，我们是这镇子的原住民。”老男人回过头，冲着方才说话的那个人微微一笑。

　　那人听后一头雾水，不解的问道：

　　“我们算什么原住民嘛，我们的身份不是逃脱者，这个鬼镇哪里有活人存在！”

　　“可我们已经留下来了不是吗？我们钻了诅咒的空子，我们畏惧死亡，我们想要在这里开始新生。那么，我们是这里的原住民，还是逃脱者？”

　　“这……”那人摇了摇头不在话说了。

　　老男人转过头继续朝众人离开的方向望去，就仿佛他能够穿过层层血色的阻碍，看清楚每个人一样。

　　“我们就像是在战场上受伤退下的士兵，而他们则是扛着枪与我们渐行渐远的战友。我们在心里庆幸自己保住一条性命的同时，也在遗憾于我们的戛然而止，失望于，我们那经不起风浪的勇气。”

　　老男人充满唏嘘的说着，月光下，他脸上的愁苦仿佛又多出了几分。而站在他身后的那些镇民们，则在此时齐声劝道：

　　“好了队长，过去的都已经过去了，那帮小子看着有骨气，可难说他们还没等接近出口，就被那附近的鬼物发现杀死了。

　　我们现在活得也挺好的，除了每年那该死的鬼月，其他时候这里就像是个世外桃源，没有喧嚣，没有纷争，只有重获新生的我们。”

　　“对，我们一定会活的越来越好……”

　　远端，众人有些步履沉重的朝前走着，萧陌摸了摸刚刚将那袋子镇魔茶装进去的储物袋，心道这些功能性的道具确实很方便。

　　“不知道你们有没有感觉，我总觉得那些镇民们没有对我们说实话。”

　　陈诚的声音这时候突然从最后面传了过来，听得出来他多少带有些疑惑。

　　闻言，温洽云也附和道：

　　“其实我也有这种感觉，总觉得他们好像知道很多的样子，不像是单纯的镇民。”

　　听到陈诚和温洽云的话，萧陌笑了笑道：

　　“他们当然不是普通的镇民，我想他们应该和我们一样，都是诅咒的逃脱者。”

　　“他们也是逃脱者？”这回倒换成李帅惊讶了。

　　“嗯，但就是不知道是什么时期的逃脱者。”

　　萧陌说到这儿下意识的回头望了一眼，但是镇民们的身影却早已经隐没在了月光中。他转过头，继续解释说：

　　“这个世界或许是诅咒的BUG一类的存在，我们如果想的话，想来应该也能留下来。但是至此之后，恐怕就要过着如那些人一样的，暗无天日的生活了。我之前也有试着询问他们是怎么留下来的，又是经历了什么事情才决定留下的，但他却并没有回答我的意思，想来其中应是有些难言之隐。

　　但是从他一直追问我们要不要考虑留下来，从这一点上不难看出，只要我们答应留下，他们应该是有办法帮我们摆脱诅咒的。”

　　说到这儿，萧陌不由自主的止住了步子，见状，众人也纷纷停了下来。萧陌再一次对众人问道：

　　“现在后悔还来得及，你们确定不留下来吗？这可要比在逃脱者营地，花上数万消耗点兑换户口合适多了。”

　　听到萧陌又故话重提，李帅在旁也附和说：

　　“没听小萧子说嘛，今后的路凶险难测，稍有不慎就会粉身碎骨，到头来除了恐惧外，甚至连个全尸都留不下。

　　所以你们可要好好想想，这世上可没什么能比得过自己的小命。

　　你说呢阿诚？”

　　陈诚抬眼瞧了李帅一眼，然后死气沉沉的答道：

　　“愿意留下你留下，我没兴趣。”

　　“我也一样，留在这样一个鬼地方，我宁可去死。”温洽云同样回答的很果决。

　　至于小跟班则更是如此，一边摆手，一边摇头。

　　说真的，就连萧陌都觉得他们这些人是奇葩的结合体。因为有一个算一个，竟然都不占这种保得小命的大便宜，这要是放在其他逃脱者身上，估计想都不带想的就会选择留下来。

　　或许他们就如萧陌在回答那老男人时说的一样，命运只给了他们这些人两种选择，一种是自由，一种是死亡。

　　而没有自由的活着，在他们的心里则与死亡毫无分别。

　　见众人都十分坚决，萧陌也就不再多说什么，在深吸一口气后便继续迈着步子朝着出口所在的方向走去。

　　不多时，一个类似凉亭的建筑，便远远的映入了他们的视线中。


第四十九章 决定

　　见到前头的凉亭后，众人又走了大概有二十米远，便不约而同的齐齐停下了身子。

　　凉亭孤零零的立在一处有些空旷的区域，那里看上去就像是凭空多出来一块似的，与周围的街巷很是有些格格不入。

　　因为距离的近了，所以众人也差不多看清了凉亭上的情况。凉亭看上去与现实中的寻常凉亭没有什么两样。唯一的不同，则是在它一边的进口处，吊挂着一面超大号的铜锣。

　　此时此刻，这面铜锣无风自动，微微摇晃间发着扰人心神的“嗡嗡”鸣音。众人即便距离凉亭仍有一段不算短的距离，但等到传来时他们依旧听得非常真切。

　　就是不用想众人也知道，那面铜锣应该就是将鬼物们唤醒的罪魁祸首。李帅看得蠢蠢欲动，手上痒痒的要命恨不得现在就冲过去，狠狠的给那铜锣几脚。

　　萧陌的重点并不在那面铜锣上，而是在于凉亭内的出口。

　　按照老男人的话说，那个疑似是离开这个镇子的出口，就位于凉亭之中，据说是一口深不见底的古井。

　　由于他们目前的角度问题，以及那面铜锣的遮挡，他们暂时并没有看到那口井的模样，不过想来应该也和现实中的老井没什么两样。

　　有关这个井是出口的事情，其实在那本《异度诅咒》中也有明确的提及。说逃离鬼镇的出口就位于一座凉亭中，主角起先并不认为那是出口，但在他走了狗屎运失足坠落后，他才恍然发现自己已经逃了出来。

　　虽然《异度诅咒》可供他们参考的剧情有限，但既然其中和老男人等镇民一样，都提到了出口就是那口井，那么便十有八九是错不了了。

　　凉亭周围的血色很浓，就连绿色的月光都很难渗透进去，那边除了尖顶的凉亭能够看得比较清楚外，剩下的一切尽是片片朦胧。

　　只是隐约可见其中有数个“人”影闪过，并偶尔能听到婴儿的哭声，以及女人撕心裂肺的哀叫。

　　毫无疑问，一切就像是老男人当时叮嘱他们的那样，出口的四周藏匿着很多鬼物，极其危险。

　　李帅和陈诚这时候齐齐的收回目光，随即和温洽云他们一起看向萧陌，问道：

　　“我们貌似除了硬冲，再没有其他办法了。小萧子，你来说说你的打算吧。”

　　萧陌这时候正在捏着下巴思考，听到李帅询问自己，他顿了顿说道：

　　“其实我们真要豁出去硬冲的话，倒也不是全无办法。

　　我身上的两个危险提醒器，还剩下三次提醒的机会。按照每次报警鸣音能够令鬼物们停顿一秒来算，大概能够争取到三秒钟的时间。

　　只要引开大半鬼物的注意力，剩下的人就可以单个突围，毕竟每个人的身上都有着防御类道具，只要我们的速度够快，并做到尽量的保护自己，就不会有太大的危险。”

　　“好，就这么办。”

　　萧陌这边刚说完，李帅便拍着胸脯保证道：

　　“一会儿引开鬼物主力的重任就交给帅哥吧！小萧子，你现在将危险提醒器给我。”

　　这种危险的差事向来都是李帅干，萧陌没有李帅的身手，而陈诚则没有防御类道具，至于小跟班和温洽云则并不在他的考虑范围内。

　　然而还没等萧陌说什么，小跟班便站了起来，狠狠的拽了拽萧陌的衣服，比划着说这件事交给她。

　　见小跟班明目张胆的抢自己的生意，李帅顿时就不干了，怒冲冲的说道：

　　“小跟班，你老老实实的给帅哥眯着，别逞能！”

　　闻言，小跟班撅了撅嘴，对着李帅比划道：

　　“你别逞能。”

　　对此，小跟班给出了她的解释，就看她比划说：

　　“我身上有惜命人偶，再受到致命攻击的时候，只要是在五十米的范围内，便能够做到立即瞬移去任何地方。”

　　比起同样拥有着保命作用的庇护钥匙，以及危险提醒器来说。价值500消耗点的惜命人偶，可以说贵就贵在了具备瞬移能力上。

　　要知道如庇护钥匙这类防御类道具，若是被鬼物围上，那么能硬挨一下，却硬挨不了第二下。至于危险提醒器，虽然能化解鬼物的致命攻击，并让鬼物的动作停顿一到三秒钟。但是以鬼物们的速度，三秒钟根本做不到甩开它们，被抓住仍是早晚的事情。

　　但是惜命人偶就不一样了，不但能够最高连续化解个人的三次致命危机不说，更能在五十米的范围内，任意瞬移到任何一个位置。

　　要知道五十米的距离，可足够甩开大部分鬼物了，毕竟鬼物很少有一直穷追不放的时候。

　　另外小跟班送给温洽云的替身草人也拥有着瞬移的能力，不过比起惜命人偶可要弱太多了。因为替身草人只能化解一部分的致命伤害，说白了就是将致命伤害转化为重伤。并在三十米范围内，能够任意瞬移到任何一个位置。

　　众人所兑换的这些个防御类道具听着挺好用，都能各种保命，可实际上却远非如此。萧陌就曾作出过这样的一种假设，如果事件中的鬼物完全就是冲着他们来得，那么鬼物完全可以先将他们的道具使用次数耗光，之后再一口气将他们解决。

　　所以道具在萧陌眼中的价值，就是能够帮助他们，在那些能力不强的鬼物手里逃脱。因为事件的规律就是这样，鬼物的数量越多，则单个鬼物的能力越弱，反之，鬼物的数量越少，则越加恐怖，无解。

　　而他们的道具显然只适用于前者，而在后者那里就只能逃得了一时。

　　“你再怎么比划也不行，没的说。”李帅拒绝的很干脆。

　　萧陌见李帅不同意，便想着说服小跟班，但小跟班则根本不管李帅同不同意，拉住萧陌的胳膊，便摆明了让萧陌将危险提醒器给她。

　　萧陌心里面权衡了一下，便将危险提醒器交给了小跟班，不过小跟班却只要了一个，另一个则示意萧陌揣回去，留作自己防身。

　　“放心吧，我可是很厉害的。”小跟班对着众人比划着说道。

　　小跟班既能够变身，又有着惜命人偶这般强力的道具，所以就连温洽云都不觉得小跟班会有什么问题。见众人都默许了，李帅就是再反对也只能逼自己答应了，虽说他心里面也暖洋洋的。


第五十章 危机

　　这之后，萧陌又详细的对他们接下来的逃跑做了番策划。直到萧陌觉得差不多万无一失了，他才拍了拍手示意众人可以过去了。

　　小跟班走在众人的最前头，因为这一次要换她作为急先锋，先众人一些时候冲进鬼镇的区域，而后吸引大半鬼物的注意力，为众人后续的突围赢取时间和机会。

　　现在的小跟班在虽说体力惊人，但在速度和能力上却远远赶不上变身之后。所以谨慎起见，萧陌还是希望小跟班在变身后过去那边，但却遭到了小跟班的拒绝。

　　因为按照小跟班的比划说，她变身后的能力并不弱于这些鬼物，想要从它们手上逃走是轻而易举的事情，所以变身的机会还是留在危急的时候使用。

　　小跟班的能力强大这一点萧陌是知道的，但是她却并不认为变身后的小跟班，能够做到从这些鬼物的手底下轻松逃走。但小跟班既然有这份自信坚持，他也不好再逼她什么，毕竟去当急先锋范险的人并不是他自己。

　　况且小跟班人小鬼大机灵着呢，若是她真遇到危险，自己也就知道该如何选择了。

　　此时的小跟班已经同众人拉开了一段距离，她那娇小的背影也在血色中渐渐得模糊起来。

　　随着越来越接近凉亭，接近鬼镇的区域，小跟班原本清澈的双眼也陡然变得凌厉起来。不多时，就见她的双眼变得如天空般血红，周身也在散发着令人心悸的恐怖气息。

　　萧陌会觉得小跟班只是一般的强，主要是在那次鬼咒事件中，她没能在恶鬼的手上撑多久便险些被杀。所以萧陌错误的以为小跟班最多最多，就只有普通鬼物的三分之一实力。

　　虽能抵挡一会儿，但早晚会败下阵来。

　　可实际上，他却是低估了恶鬼的实力，恶鬼在诅咒这个体系中，是最为强大的存在。所以别说是小跟班单对单面对了，就是弄过来成百上千只鬼物过来围攻，也挡不了恶鬼随随便便的一击。

　　这就是恶鬼同普通鬼物之间的差距，是靠数量所无法拉近的。

　　而小跟班变身后的厉鬼，则属于仅次于恶鬼存在的第二阶梯。不过小跟班因为还是人类的关系，所以她只能排在第二阶梯的末端，有些能力因为体质所限不能完全发挥出来，且最最重要的一点，是她能够被杀死，但是真正的厉鬼却死不了。

　　而这鬼镇上所出现的鬼物，则完全属于第三阶梯，甚至是第四阶梯的普通鬼物。基本上就是丈着身体强横，杀不死，本身并不具备太强的能力，攻击的手段仅仅是物理攻击。

　　说是这么说，但也要看和谁去比，或许和变身后的小跟班相比不值一提，但和众人相比则几乎就是不可抗衡的。

　　陈诚虽说法器层出不穷，但奈何诅咒世界远非现实世界可比，所以任他怎么拼命，最多最多就只能起到个延阻，封困的作用。

　　李帅的鬼臂虽说能给鬼物造成直接伤害，但是他现在却不敢过多的动用鬼臂，因为每一次动用他都会感觉血脉上涌，脑中充满了杀戮的念头。

　　而这也是最近几次事件，他逢鬼便逃，而不如以往那样主动出击的原因。因为他太清楚自己的情况了，越使用鬼臂他的心魔便越加强大。

　　毫不夸张的说，他每时每刻都在抵挡着心魔的侵袭，一旦他放松了，那么萧陌，温洽云这些距离他近在咫尺的人，恐怕都会被他残忍的撕裂。

　　而他忍耐和压制，也已经到达了极限。

　　小跟班进入那边没多久，自凉亭所在的方向便响起了一串骚动，霎时，被血色所隐藏的区域鬼影绰绰。

　　与此同时，婴儿啼哭声，低沉的脚步声，女子的惨叫声……种种恐怖至极声音，相较之前也变得更加的刺耳，扰神。

　　“我们可以走了，小跟班那边已经将鬼物都吸引开了。”

　　李帅的声音这时候响了起来，而众人也已经做好了闪电突围的准备。

　　“我们走！”

　　随着萧陌的一声令下，众人便开始按照一定的顺序冲进了血雾中，朝着凉亭所在的位置跑去。

　　因为他们本身已经距离凉亭很近了，所以并没有费什么事情就靠了过来，期间也并未遇到任何鬼物的阻挡，想来藏在这附近的鬼物都被小跟班给引开了。

　　但即便如此，众人也没有丝毫的掉以轻心，或是放慢速度，毕竟小跟班可是在竭力的为他们争取时间，他们早点跳入井中逃出去，小跟班也能早些摆脱那些鬼物的纠缠。

　　然而当萧陌他们一齐冲进凉亭的时候，他们却一个个的都傻了眼。凉亭中却是存在着一口古井不假，但是在那古井的边缘位置却是把着两只惨白的人手，像是有什么人正吊在井里面一样。

　　当然，若只是普通人，或是鬼物也就罢了，众人也不会如现在这般一动不动。关键是从井里散发着一股他们非常熟悉的气息，也正是这股可怕的气息令他们丝毫不敢妄动。

　　而能让众人如此忌惮的……只有恶鬼。

　　井里藏有一只恶鬼！

　　情况瞬间忽转直下，怪不得附近的鬼物数量如此少。

　　包括李帅在内，所有人的脸色都变得惨白一片，绝望与无力感顿时萦绕心头。萧陌的拳头不自觉的死死的攥了起来，现在，他们既没有镜子，也没有不知道能否对恶鬼造成影响的保护伞，所以目测上看根本就是死路一条。

　　“逃——！”

　　从感受到井内的恶鬼气息，再到萧陌做出反应，看似漫长实际上则在眨眼之间。不过井里的东西却好似并不想放萧陌他们离去，就见凉亭的四周突兀出现了一层厚厚的红线，直接将凉亭包成了一个血红粽子。

　　“草，真TM够绝的！”

　　眼见后路被堵，李帅狠狠的朝地上吐了口痰，尽管心有不甘，但现实也让他非常无力。

　　萧陌四人紧贴着站在一起，豆大的冷汗不断顺着他们的额头，“滴答滴答”的流下来，听上去犹如他们生命的最后倒计时。

　　而在这个时候，把在井边的那双手，也突然动了下，继而，一颗脑袋从井里缓缓的伸了出来。


第五十一章 恶鬼

　　当恶鬼完全从井中爬出来时，众人看到它的模样不禁都愣住了，尤其是萧陌的脸上更是写满了难以置信。

　　会让众人这般惊讶的原因只有一个，因为这只恶鬼的模样，同以往他们所看到那些恶鬼截然不同。

　　它看上去就像是一个十六七岁的少年，尽管从它的身上不断释放着令人感到心悸的恐怖气息。但它的目光却极为相反的不带有丝毫的杀意，就连丁点儿都不存在。

　　它好奇的望着对面正严阵以待，面如死灰的众人，而后便见它一屁股坐在了古井的边缘：

　　“你们想从这儿出去？”

　　更加让众人震惊的事情发生了，那恶鬼竟然开口说话了。

　　众人下意识的对视了一眼，彼此间的脸上都写满了惊愕，以及难以置信。萧陌前前后后也面对过很多次恶鬼了，但是那些恶鬼一上来便是恶意滔天，一副想要毁灭一切的架势，根本没听过它们开口。

　　所以萧陌心里面一直认为，恶鬼是不会说话的。

　　但是现在，他们却真真切切的听到了，恶鬼的声音就和它模样上所表现出的年龄一样，声音中还带有些许的稚气。

　　“这个少年到底是不是恶鬼？”

　　这是此时此刻，所有人心里面的疑惑。

　　见众人仍是惊魂难定的望着它不说话，便听它又说道：

　　“说话啊，你们是不是想从这儿离开？”

　　“废话，不想离开我们还能过来送死？”李帅怒瞪了那恶鬼一眼，这时候气势也起来了。

　　“哦。”恶鬼淡淡的点了点头，然后想了想说：

　　“这口井就是离开这个镇子的出口，不过……我暂时并不想让你们离开。”

　　闻言，众人心中狠狠一沉。

　　“你少在那儿装神弄鬼，你到底是什么东西！”

　　李帅的上半身较之方才明显壮大了一圈，而这种趋势仍在继续着，他的表情也开始变得狰狞起来。俨然是一副一言不合，就要冲过去拼命的样子。

　　这也吓坏了站在他身旁的萧陌，因为他发现李帅的眼睛已经遍布血丝，此时的他不断在沉重的喘息着。

　　“李帅！”萧陌也管不得什么恶鬼不恶鬼了，对着李帅大声的提醒道：

　　“不要冲动，快点儿让自己平复下来！”

　　“帅哥也知道……”李帅咬牙切齿的回答着，看得出来他控制的非常辛苦。

　　见李帅就快要压抑不住了，萧陌急中生智的从储物袋中抓出一把镇魔茶的茶叶，也不管李帅愿不愿意就往他的嘴巴里塞了一些。至于陈诚也没闲着，相继给李帅的脑门上贴了两张定神符，完全是拿他当僵尸对待了。

　　众人这边真算得上是内忧外患，糟糕的不能再糟了。不但要担心那只恶鬼，还要担心李帅。

　　因为任谁都有种强烈的直觉，若是李帅真的压制不住，像小跟班那样的变了身，那他们有一个算一个都得被杀。

　　不知道是镇魔茶的茶叶有了效果，还是陈诚的定神符起了作用，总之，李帅的情绪算是得到了一定的控制，眼中的血丝也开始渐渐的消失。

　　当然了，在担心李帅的同时，众人自然也没有忘记提防那只恶鬼。不过那恶鬼看起来倒是相当安静，一直在看热闹似的看着他们这边，摆出了一副人畜无害的天真模样。

　　会在这里遭遇恶鬼，其实早在一开始的时候萧陌就想到过。因为在《异度诅咒》中，每篇故事都是单独的一个诅咒。换言之，每篇故事中都存在着一只恶鬼。

　　在“异度饭店”中，因为是轮回诅咒，并没有具体受诅咒的物体，亦是范围，所以恶鬼并没有现身。但若是受诅咒的对象，存在着实体，亦是范围的话，那么造成诅咒的恶鬼十之八九会出现。

　　然而无论是之前的“死亡快递”，还是当前的“鬼镇”，受诅咒的对象都很明确。一个是快递盒子，一个是这镇子。

　　所以萧陌早在进入鬼镇后，便一直存在着这种担心，不曾想这种担心竟真的发生了，且还是在他们逃走的最后节骨眼上，这可真是要了命了。

　　但不知道值不值得他们庆幸，因为这只恶鬼感觉上好像与他们以往所遇到的恶鬼都不太一样。虽然身上仍旧散发着令他们为之胆寒的恐怖气息，但是气息中却仿佛不存在丝毫恶意，倒不像是要将他们赶尽杀绝的样子。

　　当然了，这些仅仅只是他的幻想。鬼物都喜好杀戮，或者说它们在事件中所存在的意义便是杀戮，这就更不用说是比它们还要高一等的恶鬼了。

　　所以萧陌只能往最坏的一面去考虑，此时的他正在心里面估算着，如果要和这恶鬼拼命，他们能够坚持多久，又有几个人能够侥幸逃脱。

　　在这种几乎等于是完全绝望的境地，他们这些人可谓是逃出一个就赚一个。

　　见李帅这边终于有了些恢复后，恶鬼的身子便缓缓的从古井上飘了起来，继而完全悬浮在了半空中，低着头俯瞰着下方正目瞪口呆的众人：

　　“你们别害怕，我并不是一个只知道杀戮的白痴。虽说没有善恶的概念，但是抬抬手，放你们离开这儿倒也不难做到。”

　　恶鬼说到这儿，萧陌再一次重复了之前李帅的问题问说：

　　“你是人是鬼？”

　　“是人……是鬼？”恶鬼想了想然后摇了摇头道：

　　“人类和鬼物，貌似没多大区别吧，都只是提线木偶，受人支配宰割！”

　　恶鬼的脸上微不可寻的闪过一丝怨念，而后它突然笑了出来：

　　“哈哈，不过说起来，我应该是属于你们印象中的恶鬼。”

　　“恶鬼难道也是受诅咒的支配吗？”萧陌觉得他或许可以通过这只恶鬼，来进一步的接近真相。

　　“诅咒？那是什么东西？”恶鬼的脸上露出了不解之色。

　　“可你刚刚说过，恶鬼也是受支配的啊？”

　　“的确是这样，若不是身不由己，我也不会日复一日，年复一年的待在这里！”

　　萧陌觉得或许他们认知里的诅咒，和恶鬼所了解的不一样，于是他便换了个方式问道：

　　“支配你们的是什么？这个世界又是怎么回事？”


第五十二章 出人意料

　　“我不知道是什么东西在支配着我们，只知道‘他们’很强大，我必须要听从‘他们’的话守在这里，杀死一切带有印记的入侵者。”

　　恶鬼说到这儿，或许是因为愤怒的缘故，身上的气息又狂暴了几分，众人原本有所好转的脸色，也霎时因为这种强烈的窒息感而又变得惨白起来。

　　或许是察觉到了众人那难看的异样，所以恶鬼很快便收住了气势，颇为无奈的叹道：

　　“这种一无所知，但偏偏什么都要照做的感觉真是烂透了！”

　　“恶鬼那么强大也会被控制，被支配？”温洽云胆战心惊的问道。

　　恶鬼看了一眼温洽云，脸上的无奈表情不变：

　　“对于你们来说我们是强大的，但是对于‘他们’，对于那些支配我们的家伙来说，我们则是极度弱小的，‘他们’或许只是一个念头就会将我们抹杀。”

　　“可你不是不知道支配你的东西是什么吗？既然这样的话，你为什么还要照做，这未免有些矛盾吧。”

　　“有些事情是没办法用言语解释的，你看不到，摸不到，不代表‘他’就是不存在的。”说到这儿，恶鬼收回了那一副充满无奈的老成之相，又“哈哈”的笑了起来：

　　“我是不是颠覆了你们心中的恶鬼形象？”

　　没等众人开口，恶鬼便又抢着说：

　　“对，就是你们想的那样，恶鬼也有着身不由己，也会充满无奈。”

　　说真的，包括李帅在内的所有人，都没法拿它和那些凶神恶煞的恶鬼联系到一起。相比之下，它更像是一个人，一个个拥有着丰富情感的人类。

　　不过这并非是重点，重点是他可以通过它，来获悉到鬼物只知道杀戮的真相。

　　要知道鬼物和人类，在事件中绝对是隶属两个水火不容的阵营，作为诅咒支配下的逃脱者，他们清楚的知道自己的痛楚与无奈，以及所必须要做的事情——去各个事件的发生地，解决灵异事件。

　　他们只是知道只有按照诅咒的吩咐，将灵异事件一件一件的解决，他们才能活着离开，才能重新回到原本的生活中去。而并不知道，诅咒为什么要让他们前往各个事件的发生地，又为什么要让他们去解决灵异事件。

　　而这个答案，说不定眼前的这个恶鬼就会给他们。

　　“你们为什么要杀死我们？杀死我们对你们有什么好处？我们在你们的眼里到底属于什么？你们又是什么？”

　　萧陌毫不客气的直接丢出了四个疑问，俨然忘记了他们之前的种种绝望，而将这恶鬼当成了揭秘的钥匙。

　　恶鬼倒也配合，或许这也是恶鬼将他们留下来的原因，它也想和众人聊上一聊。

　　“我不知道我们到底是什么，不过我给我们取了个象征性的名字——保卫者。

　　因为我们拥有着一种保卫的本能，本能的将你们这些带有印记的人类当成是入侵者，是必须要阻止，杀死的存在。而这里则是我所要保卫的世界，一旦让你们活着从这儿逃走，这个世界的通道就会被打开，届时我们便会遭到驱逐，而驱逐就代表着消失。

　　当然了，这些都是我的感觉，因为绝大部分的保卫者根本就不存在神智。它们只是单纯的杀戮，保卫机器，只知道凭借着本能，对入侵者展开杀戮。

　　而不会像我一样的思考，或是去问为什么，所以它们也根本感觉不到支配。但是我却觉得它们是幸福的，因为这样便不会感觉到痛苦，便不会觉得脖子上那条锁链的沉重。

　　说一千道一万，我们的杀戮只是单纯的不想要消失，仅此而已。”

　　“单纯的不想消失，就要对我们展开杀戮。单纯的想要活着，就不得不面对你们的杀戮。”

　　萧陌喃喃的说完，他仰头看着同样是一脸无奈与无助的恶鬼：

　　“看来你也不知道，那个支配你们的东西为什么要让你们保卫或是杀戮了？”

　　“嗯。”恶鬼点了点头，又说道：

　　“不过除了我以外，我想也没有其他的保卫者想要知道这个原因吧，毕竟它们只是一群空壳而已。”

　　“你之前说的印记是什么？”陈诚突然问道。

　　“就是你们脑袋上的数字。”说着恶鬼指了指自己的额头：

　　“那是一串很长的数字，但凡是入侵者，脑袋上便都会有。”

　　“我的数字是多少？”

　　“三十亿八千九百五十六万四千两百二十一。”恶鬼说出了一串让人心凉的数字来。

　　李帅这时候较之前相比好多了，他摸了摸自己的脑门感叹道：

　　“三十多亿，好家伙！我这脑门能装下这么多数字吗，估计都能绕地球三百多圈了。”

　　李帅臭屁的说完，他一指陈诚，对恶鬼问说：

　　“那他呢？”

　　“你们都差不多。”

　　“这数字代表着什么？只是代表着一个身份吗？”温洽云也有些难以理解，自己的额头怎么可能会刻有数字。

　　“或许是数量吧，也或许是顺序，我也不知道这数字的意思。”恶鬼摇了摇头，又补充说：

　　“我觉得我们都是一样的，同样被一大堆谜团所困扰着，同样被支配着。是这样吗？”

　　“嗯。不过相比于你们，我们是知道支配我们的东西是什么的，我们称它为诅咒。我们想要活着从诅咒中逃离，就必须要参与到一件件灵异事件中去，或是解决活下来，或是惨死其中。

　　而如这种地点，在我们的眼里便属于事件执行地。而你们的出现，由你们的杀戮所引起的一连串事件，便是我们所必须要解决的灵异事件。”

　　说到这儿，萧陌顿了顿：

　　“我之前一直以为，你们和我们都隶属于诅咒，但是现在看来，这两者分明代表着鬼物与人类两个不同的阵营。

　　诅咒支配着我们，而某种未知支配着你们。但毫无疑问的，‘他们’都在透支着我们的生命，剥夺着我们的自由！”

　　“所以当我逐渐的恢复清醒，逐渐的了解一些事情后，我便觉得自己或许不应该在如个傀儡一样存在下去。

　　我想反抗，也尝试着反抗，所以当我来到这镇子后，我故意没有尽全力施加诅咒，故意放之前进来的那些入侵者离开了。

　　当然，还有一些人不愿意离开，他们就生活在对面的区域，我很想去找他们聊聊天，但是却很少见他们过来，即便过来也是离这里远远的。”

　　“你不能离开这里？为什么？”萧陌终于问到了鬼物所受的限制问题。


第五十三章 获悉

　　“因为那个支配者不允许我离开，我有一种强烈的感觉，若是在鬼月期结束前我离开这里的话，那么我顷刻间就会消散无踪。

　　我的任务就是老老实实的待在这里，拦截妄图从这儿逃走的入侵者。不过……”

　　说到这儿，恶鬼示意众人不用担心，它继续说：

　　“不过当我过来这儿的时候，我已经拥有了思想，所以我并没有完全遵照指示做，将逃命至此的入侵者一个不剩的杀光。

　　而是试着放了一些人离开，看看自己会不会有什么事情，结果，我什么事情都没有。自打这之后，我便放弃了杀戮，但碍于这个凉亭对我的约束，所以外面那些躯壳杀人，我是无力去管的。”

　　“你在这儿待了多久了？”

　　“不记得了，不过应该有很长时间了，因为过来这儿的入侵者，在穿着上有了很大的变化。”

　　听到恶鬼的话，萧陌原本想要问的问题也被他重新咽了回去，他原以为这个恶鬼是原本具备神智，但因为某种原因或是失去了，或是被封印了，随后才恢复过来的。但是现在听来，这恶鬼起先是不具备神智的，完全是在这里，或是之前一点点儿生出来的。

　　萧陌心里正想着，上头的恶鬼便已经给出了确切的答案：

　　“我原本和外面那些躯壳一样，同样只知道执行支配者的命令，后来我渐渐拥有了思想，学会了思考，这才在之后的一段时间里演变成现在的样子。”

　　“你和外面那些东西能够交流吗？”

　　温洽云指了指被红丝包裹的凉亭。

　　“不能，它们根本没有思想，怎么交流？”恶鬼觉得温洽云问了句废话。

　　“你能不能把凉亭打开，我们的一个朋友还在外头。”开口的依旧是温洽云，也正是在温洽云的提醒下，众人才如梦方醒的想到，小跟班还在外面！

　　“不用担心。”恶鬼口头禅似的说完，便打了个响指，继而包裹在凉亭四周的红线便纷纷散去，露出了凉亭外的血色世界。

　　“你们那个朋友还活着。”

　　恶鬼的话音未落，一只身材修长，模样极为妖艳的“女鬼”便瞬间出现在了众人的身边。她在出现后并没有去看众人，而是目光冰冷的望着身前的恶鬼，长长的指甲在手上舞动不停。

　　毫无疑问，这女“鬼”正是变身后的小跟班。

　　李帅和陈诚都是第一次看到小跟班变身后的模样，陈诚倒还好只是有些难以置信，但李帅却不停得大呼小叫，俨然被小跟班此时的模样惊艳住了，这哪里还是那个小萝莉，分明就是堪比温洽云的冷眼大美女啊，但就是这双眼睛多少红了点儿。

　　“小跟班快过来，让帅哥给你检查一下，是不是生病了，怎么突然间长得这么高了……”

　　小跟班出现后，温洽云便立马对她说出了当下的情况，示意她不用担心，赶快变回正常人的模样，以免消耗过度以至于陷入昏迷中。

　　小跟班看样子也没有在恶鬼的身上感觉到恶意，她此时的表情也变得有些古怪，但还是听从了温洽云的建议，重新变回了正常人的样子。

　　过程中，李帅自然又免不了一番无趣的调侃乃至是惊呼。

　　待见到小跟班没事后，萧陌就没有再去关注她，反倒又对恶鬼问道：

　　“她的头上有号码吗？”

　　萧陌在问这个问题的时候，因为其他人的注意力都在小跟班身上，所以并没有人去听他说什么。至于恶鬼之后的回答，就算是他们听到了，也注定搞不懂其中的意思。

　　“她不是入侵者，感觉上好像和我一样。”恶鬼盯着小跟班，有些不确定的说道。

　　萧陌了解的点了点头，算是解开了心中一直以来对于小跟班的疑惑。

　　小跟班或许……并不是这个诅咒的逃脱者。因为逃脱者在恶鬼的眼里就是额头上有数字的入侵者，然而小跟班的额头上并没有，所以很显然她并不受诅咒的限制。

　　但是，如果小跟班并不受诅咒的限制，可她又是怎么进入到这个诅咒的世界中的呢？并能做到和他们一起执行事件的呢？

　　萧陌难以猜测其中的原因，或许真相就只有小跟班自己知道。

　　萧陌暂且压下对小跟班的疑惑，再次将重点放到了那恶鬼的身上。他们难得碰到一个具备神智的家伙，这正是刺探“敌情”，了解真相的大好机会，他是说什么都不会错过的。

　　而众人那边好像也没有注意到，恶鬼方才对于萧陌的回答，更没有注意到小跟班看向萧陌的表情。

　　接下来，在萧陌的领头下，众人便对这只人畜无害的恶鬼问了一大堆问题，不过恶鬼能回答上来的却只占少数，剩下的它多以没印象了，或是不知道作为答复。

　　不过有一条倒是让萧陌非常有收获，这个便是关于事件中那些受害者的问题。

　　任他们谁都知道，灵异事件里一共存在着三股势力，逃脱者，鬼物，受害者。

　　若是将诅咒当成是游戏看待的话，那么逃脱者便是角色，鬼物便是怪，受害者则是提供线索的NPC。

　　受害者到底是不是NPC，这一点不好说，不过他们的命运一直以来是最惨的倒是真的。大多数的时候，都作为炮灰来为身为逃脱者的他们提供线索，基本上没多大逃命的机会。

　　所以众人心里面一直有一个疑问，这些受害者是怎么被挑选出来的，他们的存在难道就只是单纯过来送死的吗？

　　有关这种对受害者的选择，恶鬼回答的十分干脆：

　　“那些人同样是入侵者。”随后它又补充说：

　　“你们和他们虽然同属于入侵者，但是如果放在一起的话，我们却会本能的铲除他们，因为相比于你们，他们要对我们所守护的世界造成更大的威胁。”

　　恶鬼只是回了这么一句，到底是为什么它也说不上来。毕竟它也只是一个受支配者利用的工具，能拥有神智并获悉到这些，可以说已经算是奇迹了。

　　而众人今天在面对恶鬼的情况下能够大难不死，并能够从它的口中得到这些信息，这在他们看来更算是一个奇迹，所以也没有理由再去要求更多。

　　毕竟见好就收，才是王道。


第五十四章 道别

　　众人同恶鬼之间的这番问话大概持续了近四个小时。

　　倒不是说众人有着问不完的问题，实际上早在一开始那半个小时里，众人就已经将他们想问的都问完，并且问清楚了。至于剩下的那三个半小时，则属于恶鬼的询问时间。

　　或者说，是李帅给恶鬼讲故事的时间。

　　恶鬼的表现就像是一个住在山里，住在乡下里的孩子一样，对于城市，对于外面的世界充满了好奇与向往。

　　三个半小时，说长不长，说短也不算短。在这段时间里，恶鬼对于外面的世界可谓是有什么问什么，外面的一切对于它来说都极尽诱惑力。

　　李帅也能侃，这段时间他那嘴几乎就没闭上过，天南海北，有的没的，说的那叫一个尽兴，那叫一个乐此不疲。那恶鬼也确实上道，李帅每说完一处，它都会发出这样的感叹：

　　“真好啊，我还没见过呢！”

　　然后李帅那边一听，马上就一扬头说：

　　“这算什么，帅哥告诉你还有呢……”

　　起初恶鬼一直悬浮在半空，李帅对于它或多或少还有点儿忌惮，但随着李帅越说越亢奋，恶鬼越听越入神，李帅便顺其自然的将恶鬼当成了小弟。

　　不但将恶鬼硬生生的骂了下来不说，但凡是恶鬼打断他的话，便必定会遭到他的一番狂喷。

　　而那恶鬼也真是好脾气，不但不生气不说，见李帅生气了，还张口帅哥，闭口帅哥的恭维着，看得众人是掉了一地的下巴。

　　说了快四个小时，一口水没喝，就是李帅也觉得有些嗓子冒烟，他摆了摆手道：

　　“不能再说了，再说帅哥这嗓子就该着火了，你这小兔崽子也是，一点儿眼力见没有，就不知道给帅哥整口水喝！”

　　恶鬼听闻面露歉意与尴尬：

　　“帅哥……这亭子里根本就没有水啊，井里面也没有。”

　　“看你态度这么恭敬的份上就算了，帅哥也不是那种尖酸刻薄那人。”

　　李帅张着嘴巴，故意的扇呼了两下，过程中还调侃的回头瞥了瞥陈诚。

　　陈诚自然注意到了李帅那贱嗖嗖的目光，他脸上虽然毫无表情，但心里却是呵呵道：

　　“你不是尖酸刻薄，你是刻薄尖酸。”

　　陈诚心里面怎么想的，李帅自然是不可能知道，此时的他也没那个兴趣知道。他转过头一拍恶鬼那看似瘦弱的肩膀，有些恋恋不舍的说道：

　　“帅哥能看出来，你真是TMD一只好鬼，听说你还没有名字是吧？”

　　“没有……”

　　“太好了……太遗憾了。不过你小子也足够幸运，因为帅哥在外面都被称为取名大神，我取得名字各顶个的狂拽霸气。

　　比如小跟班，阿诚，小萧子……”李帅嘀嘀咕咕的说了一大堆，他给众人起的外号。过程中，他自然也感觉到了坐在身后的众人，那直欲将他腌完了再腌，再腌完了，缝上再腌的目光。

　　不过这听起来俗不可耐，甚至十分扯得的名字，却听得恶鬼激动兴奋的不得了。它这真是彻底被李帅给忽悠住了，完全是李帅说什么，它信什么，连连拜托李帅给它起个名字。

　　众人对于李帅起名字的技术实在不敢恭维，但说来也确实奇怪，比如小跟班的名字就是李帅起的，并且小跟班对于她这个名字也甚是满意。

　　萧陌想到这儿，下意识的瞥了小跟班一眼，觉得小跟班和这只恶鬼，在喜好上真有着几分相似之处。

　　“小萧子，小跟班……小……小……小鬼头！”

　　李帅一拍手，兴奋的叫道：

　　“想到了，你以后就叫小鬼头吧！”

　　“……”众人集体无语。

　　恶鬼听后非常开心，因为它从很早很早之前就开始向往人类的生活了，而名字则是人类最基本的东西。它虽然一直都渴望拥有一个属于自己的名字，但却并不知道名字该怎么取。

　　而现在，李帅给它取了一个名字，尽管它不知道这名字的含义，但觉得名字是李帅起的一定差不了，所以也兴奋的手舞足蹈起来。

　　“太好了，我有名字了，我叫小鬼头，哈哈……我叫小鬼头……！”

　　恶鬼激动的笑声听得众人忍俊不禁，若非是亲身经历，他们就是做梦都不会梦到如此的景象。

　　这一切不得不说，实在是太戏剧化了。

　　因为起这个名字，众人又耽搁了一会儿，直到恶鬼的情绪稳定了下来，李帅才充满感慨的对他道别说：

　　“小鬼头，我们这就要离开这儿了，从今往后你又要一个人在这里挺尸了。”

　　“你们……这就走了吗？”恶鬼的脸上露出了人性化的不舍。

　　“没办法，谁叫我命由天不由我呢。”李帅说着，又鼓励似的拍了拍小鬼头的肩膀：

　　“保重吧，你会思考，有情感，你其实已经是一个人类了。并且你拥有着一颗，绝大多数人类都不具备的纯洁心灵。”

　　萧陌一直坐在古井的边缘看着李帅和小鬼头，不久，他突然从古井上坐起来，对着小鬼头叫道：

　　“你能跳入井中和我们一起离开吗？”

　　听到萧陌这句话，众人皆不可思议的望向了他，因为毫无疑问，萧陌正想着邀请一只恶鬼上车。

　　“对不起，我目前仍没有办法离开这里。这个亭子对于我的限制，尽管和以往相比消弱了许多，但我仍是很难离开。说不定再过上一段时间，我才有办法脱身。”

　　听到小鬼头的回答，萧陌才恍然想起，在当时他们冲进凉亭的时候，小鬼头为什么会在井里了，他俨然是在尝试逃脱。

　　见小鬼头离不开这儿，萧陌心里面有些沮丧，不然有一只恶鬼跟在身边帮助他们，那想要解决灵异事件还不是手到擒来？

　　只可惜……

　　“那好吧，希望你能早日脱困。”萧陌虽然心有遗憾，但脸上却并没有表现出来，仍微笑着对小鬼头祝福道。

　　“这个你拿着。”

　　萧陌想了想将不受干扰的手提电话交给了小鬼头，见状，李帅也将他的手机掏出来，送到了小鬼头的手里：

　　“这部电话并不受任何灵异力量的干扰，我想它的神奇，再加上你的能力应该能有办法联系到我们吧……”

　　李帅将怎么使用电话，怎么联系他们的办法交给了小鬼头：

　　“没意思的话就给帅哥打电话吧，帅哥也只能帮你到这儿了。”

　　“……”

　　待将这一切交代完后，众人便和满脸不舍的小鬼头道了别，继而先后跳入了井中。但却不知道为什么，原本应该第一个跳入镜内的萧陌，却是留在了最后面。


第五十五章 分析

　　当众人从梦中醒来的时候，他们惊讶的发现自己仍旧躺在宾馆的床上，若非是有房间里的电子钟提醒，他们说不定真会以为，之前在鬼镇中发生的一切只是一场梦。

　　众人在鬼镇中一共待了两天的时间，直到现在他们都不知道，自己到底是怎么进入鬼镇里的。

　　但有一点却是可以确定，那便是鬼镇也属于一个小世界，它是单独存在的。

　　宾馆附近的一家火锅店。

　　“现在‘异度饭店’过了，‘死亡快递’过了，‘鬼镇’也过了，就剩下‘影魔’和‘对面的住户’这两篇故事了。

　　说起来这次事件是TM真够变态的，哪有一下子弄出来五个诅咒的！”

　　李帅一边在嘴上发泄着他的不满，一边用筷子不停的往冒着热气的火锅里夹着肉。用萧陌的话说，就是吃都堵不住他的嘴。

　　听到李帅的抱怨，温洽云也满面愁容的点了点头：

　　“是呀，这次事件好像就是想杀死我们，我记得听你们说过，最难的事件类型就是有恶鬼参与的诅咒事件了。可这次事件可好，直接弄出来五个事件，说真的，若不是我们的运气足够好，早就被杀了。”

　　“是啊，‘异度饭店’那个诅咒，因为是轮回的关系，所以我们过得还算比较轻松。可等到‘死亡快递’的时候，我们却是仗着萧陌的镜子硬挨过来的，到了‘鬼镇’的时候，若不是那只恶鬼有了神智，放我们一马，我们现在已经在那井边横尸了。

　　这次事件根本就是无解事件，我们在过程中除了逃，便是和鬼物们硬抗，完全找不到破绽。”

　　这次就连平时不爱发表意见的陈诚，都说出了他的直观感受，可见众人对于解决这次事件，并不抱有乐观的心态。

　　相反，更是有种强烈的无力感。

　　一开始的时候，他们以为那本《异度诅咒》的恐怖小说，是解决这次事件的关键。以为恐怖小说的作者李正阳，是解决这次事件的关键。以为只要杀死了李正阳，取而代之的成为主角，并遵循着小说剧情就能安然的活下来，但事实上却并非如此。

　　而这次事件又比较特殊，提示上几乎什么也没说，他们能够参考的也就只有那本《异度诅咒》。尽管其中的一些剧情，和现实中的情况较为相符，但是却没法完全拿来参照，最多最多，只能用作参考。

　　真可谓是食之无味，弃之可惜！

　　“谁也不确定诅咒不会让我们去解决无解的灵异事件，毕竟连恶鬼都会生出神智，都会变得天真善良，那么灵异事件发生变异不也是有可能的嘛！”

　　温洽云放下手中的筷子，忧心忡忡的说道，此时显然已经失去了食欲。

　　“温美眉你不用担心，俗话说车到山前必有路，柳暗花明又一村。该来的早晚会来的，阎王让你三更死，就不会留你到五更……”

　　“你这是安慰还是在诅咒！”

　　“用词不当，用词不当。”李帅本想安慰两句，谁曾想嘴贱成习惯了，一不小心便成了诅咒。

　　就在温洽云忧心不已，有些心烦意乱的时候，她突然发现自打他们进来这家火锅店，萧陌便一直没有开口说话。等到菜上来后，他就那么一直守着自己的小铜锅，慢条斯理往里面下菜，就像是他们聊得内容和他一点关心都没有似的。

　　“我说萧陌，萧大队长，你怎么还玩起沉默了。”

　　经温洽云这么一叫，众人才发现萧陌的不对劲，他们这时候都将目光对准了萧陌。萧陌缓缓的将一块煮熟的羊肉从铜锅里夹出来，继而小心翼翼的放在了嘴里，待“呼哧呼哧”的将其嚼烂咽下后，他才发现众人看来的古怪的目光。

　　“都看我干什么？”萧陌茫然的问道。

　　温洽云无奈的叹了口气，随即问道：

　　“你想什么呢，竟然想的这么入神。”

　　“没什么，只是整理了一下从恶鬼那里获悉来的信息而已。”萧陌如实答道。

　　“小萧子，那些信息和我们能否解决这次事件没啥关系吧？你现在考虑那些内容，是不是有些本末倒置了？”

　　李帅一边嚼着嘴里的肉，一边含糊不清的说道。

　　温洽云听闻也点头附和了一声：

　　“我不知道怎么了，心里总有种不好的预感，觉得再不找到办法解决这次事件，一旦‘影魔’那篇故事成真，我们便会凶多吉少。”

　　“你的感觉没错。”萧陌这时候放下筷子，不可置否的点了点头：

　　“确切的说，一旦‘影魔’这篇故事成真，我们便会彻底落入死地。除非，这只恶鬼也像小鬼头那般的人畜无害。”

　　待萧陌说完这句后，所有人便都不说话了，萧陌笑了笑示意众人不用担心：

　　“事实上，有关如何解决这次事件，我心里面也已经有了一个办法。”

　　“你想到解决的办法了？”温洽云听闻一喜，李帅则也好奇的问道：

　　“你小子藏得够深的啊，快点说来听听。”

　　“还记得我们在这次事件中，最先验证的一件事是什么吗？”萧陌没有直接回答，反倒是对众人提出了一个问题。

　　温洽云想了想，很快便回答说：

　　“我们目前所在的是一个小说世界。”

　　“不错。”萧陌点了点头，随即又问道：

　　“那我们在事件中获得的第一个线索是什么？”

　　“当然是那本《异度诅咒》的小说啊！整个事件就只有这一条线索可供参考。”这次回答萧陌的同样是温洽云。

　　在听到温洽云的这两个回答后，萧陌便不再继续卖关子，直接道出了他的猜测：

　　“这次事件并没有留给我们提示，只是让我们活下去。但我们却已经知道，这是一个小说的世界，是一个随时有可能被拉入异度空间的世界。留在这里，无疑等同于死路一条，眼下的活着不过就是垂死挣扎而已。

　　所以，我们想要解决这次事件，办法，或者说方式只有一个，那就是——从这里逃出去。”


第五十六章 逃出生天

　　说到这儿的时候，萧陌顿了顿看了一眼众人，见众人谁都没有开口的意思后，他便继续说：

　　“一开始的时候，我以为只要我们取代了李正阳成为主角，并严格遵循着小说的剧情，便能活过小说里那一篇篇成真的故事。但随着我们先后经历‘死亡快递’，和‘鬼镇’这两篇故事，我却骇然的发现，遵循着小说的原剧情非但不能活下来，反倒是一种作死的行为。

　　换句话说，这本《异度诅咒》的存在，在这次事件中只能作为参考使用。而参考便意味着鸡肋，意味着基本上帮不上我们什么忙，一切还要靠我们自己去摸索。

　　然而三篇故事，却真正的相当于三个诅咒，其中也暗藏着三只恶鬼。若是小说剧情全部都会真实上演的话，那么五个故事，便等于是五个存在着恶鬼的诅咒事件。

　　别说是五个诅咒事件一起来，就是随便拿出来一个那都几乎是无解的存在。而我们又从小鬼头的口中了解到，诅咒和鬼物完全是隶属两个不同的敌对阵营。

　　至于我们显然是为诅咒服务的，所以无论是从诅咒以往的规律上，还是从逻辑上看，它都没道理让鬼物杀死我们。

　　所以在我的眼里，这次事件一定是有解事件。或者说，所有我们参与解决的灵异事件，都一定是有解事件。”

　　对于萧陌的这番分析，除却李帅左耳进右耳出的在闷头吃肉外，余下的人都名明悟般的点了点头。

　　细想一下也的确是这样，鬼物属于另外一个阵营，和诅咒是敌对的。按照小鬼头的话说，鬼物方是保卫者，而诅咒方是入侵者。当然了，因为立场不同，也完全可以反过来看，鬼物方是入侵者，诅咒方则是保卫者。

　　如果诅咒和鬼物双方只是单纯争夺的话，那么以鬼物的强大，想要消灭他们这些逃脱者便再轻易不过了。但事实上鬼物却是存有限制，从普通鬼物，到强大的恶鬼都包含其中。

　　可见这两个阵营的争夺，是存在着一个协议，或是一个规则的。而这个规则，若是用直白的话语说出来的话，就是鬼物是人类绝对无法杀死的，人类的身上不存在任何限制。

　　这两者间，鬼物强大是强大，但是却存有限制，不能肆意杀人。人类弱小是弱小，但却不存在任何限制，可以利用鬼物所受的限制，达成己方的目地。

　　而这种相互的制约，规则的制定，便是在萧陌的分析中，所有事件都是有解的依据。

　　眼下，其他人在萧陌的提醒下，也都想到了这一点。

　　见众人都消化的差不多了，萧陌则继续说道：

　　“既然这是一次有解事件，那么在难度上就绝不可能这么大，且这也并不符合灵异事件一贯的规律。

　　可如果灵异事件不会出现这种问题，那问题就一定是出在我们自己身上，或许，是我们误会了这次事件，把这次事件想的复杂，弄得无解了。

　　这样的话，我们便冷静下来，回过头好好的想一想，究竟是什么原因令我们将这次事件想的复杂，弄得无解呢？”

　　“是那本恐怖小说！”温洽云猛地反应了过来，继而她的俏脸上露出了明悟的神情。

　　“没错。因为我们手中的线索就只有它，所以它在剧情上的相似，便时常令我们对现实中所发生的事情产生相似的错觉。

　　而这，也恰恰是这次事件最为可怕，也是最为巧妙的地方。”

　　“怎么，恐怖小说是对我们的误导吗？”陈诚突然面无表情的问了一句。

　　“既有暗示我们的成分，也有误导我们的成分，二者是相对存在的。而这也算是诅咒的一种规律，在以往的灵异事件中也是这样。”

　　萧陌也不知道他的回答陈诚是否听懂了，不过他也没去过多的解释，接着说：

　　“或许《异度诅咒》这本小说的存在，本身的作用就是为了暗示我们，这里是小说的世界，我们能否活下来的前提便是逃离这里。而并非是注意小说中那几篇与诅咒有关的故事。

　　但我们却偏偏本末倒置了，以为逃离小说世界的办法，就是和小说里的主角一样，先后经历五篇故事，五个诅咒，之后便能自行从这里脱离。

　　殊不知，这恰恰是走上了一条死路。若我没有猜错的话，就算是我们能够坚持到最后，能够侥幸从‘对面的住户’这篇成真的故事里活下来，那我们也不会脱离小说世界，反倒会受‘异度饭店’轮回诅咒的影响，再一次经历这些成真的故事。

　　到了那时候，轮回的说不定并不只有那些故事，也包括陷入其中的我们。

　　总而言之，我们之前所走的路线是一条错误的路线，那将令我们走向死路。”

　　“那么解决这次事件的办法到底是什么？”

　　陈诚再一次不客气的打断了萧陌，萧陌看了他一眼，然后语气有些尖的说道：

　　“我在一开始的时候就已经说过了。”

　　“说过了？”陈诚显然没有印象。

　　温洽云这时候试探的答道：

　　“是逃离这个小说世界吧？”

　　“对，就是从这儿逃离。”萧陌知道温洽云已经听懂他的意思，但是陈诚却变得更加丈二和尚摸不着头脑了，他又问道：

　　“什么逃离？到底是什么意思？”

　　“就像是鬼镇一样，鬼镇便也相当于一个独立存在的小世界，我们是怎么从鬼镇里出来的？”这一次，没用萧陌提醒，温洽云便已经先他一步回答了陈诚。

　　闻言，陈诚先是一愣，而后他便也反应了过来：

　　“你是说，这个小说的世界……根本就存在着回去的出口？”

　　“就是这样。”萧陌咧着嘴轻笑了一声：

　　“回想起来，这也算我的失误。我当时已经推测出这是一个小说的世界，也联想到了，如原野村，密室等等类似的事件执行地，都属于独立存在的‘世界’。

　　但是无论哪一个，都不曾将它尽头弄得如此明显，让我们知道这是存在尽头的，它是不完整的。

　　真相就在我们的眼前，但我们却眼睁睁的错过。殊不知，那便是我们离开这里的出口。”

　　这时候，李帅几乎已经将桌子上的肉消灭的差不多了，待听到萧陌的这句话后，他便直接从椅子上站了起来：

　　“既然知道了办法，那还等什么啊，赶紧走吧！”

　　众人也都没了食欲，在李帅的提议下他们驾驶着巴士，直接来到了这座城市的尽头。

　　“各位准备好了吗，万一办法不是这个，可就……”

　　“走吧！”众人几乎没有犹豫。

　　“那帅哥可就不管了。”

　　李帅这句话说完，便一脸狂热的狠踩了一脚油门，继而巴士就像是一根离弦的箭矢一样，飞速的朝着不远处的悬崖冲去。

　　当巴士腾空跃起，最终坠入悬崖的一瞬，萧陌的心里面无喜无悲，有的仅仅是对于众人无条件信任自己的感谢。

　　耳边开始响起了李帅那充满刺激的叫声，温洽云惊悚的尖叫，以及陈诚和小跟班抓扣扶手的声音。

　　随即，这一切声音全都沉寂了下来，万籁俱静。

　　时间不知道过去了多久，当萧陌从昏厥中清醒，站起来望向窗外的时候，入眼的仅仅是一条笔直通往前方的公路。公路虽显得孤独，无助，但毫无疑问的是，他们真的是从中逃出来了。


第十六卷 阴魂不散

　　它一直都没有离开……


第一章 岔路

　　巴士依旧在李帅的驾驶下疾驰的行着，在笔直的公路上留下一串串呼啸而过的车影。

　　车上，李帅难得没有放重金属摇滚，而是放了一首颇具乡村气息的歌曲，声音也没有调至很大，众人听后都或多或少的觉得，心里面轻松了一些。

　　虽说秦晚晴在上一次事件中死去了，他们损失了一个人员。但是事实上，这种损失却是无关痛痒，甚至是塞翁失马焉知非福。

　　毕竟秦晚晴的能力素质摆在那儿，她的存在不但帮不上忙不说，倒更像是一个潜伏在他们身边的定时炸弹，搞不好什么时候便突然间爆炸了。到那时，他们这些人有一个算一个，免不了都要被殃及。

　　再加上秦晚晴此前和众人的关系并不太好，所以她的死活也没有引起众人的在意，完全将她当成了一个路人甲。

　　不过话说回来，众人在人员上的损失虽然几乎为零，但是在“能力”上的损失却是惨重。

　　其中最为重要的一项，便属于萧陌的那面镜子。

　　萧陌尽管猜测这面镜子是在监视他，而并非是保护他。但不得不说的是从他进入诅咒到现在，这面镜子曾不止一次的助他化解危机，更是救了他多次性命。

　　就是不说他自己，单说镜子的存在能给众人带来的好处，那也是极其重要的。

　　因为镜子能够短暂的令鬼物消失，且最重要的，它还具备着吸入鬼物的能力，尤其可以拿来对付恶鬼。

　　要知道小鬼头的存在只是恶鬼中，乃至是鬼物中都是极其特殊的例外，百分之九十九的恶鬼仍是那种只知道杀戮，并且强大得几欲令他们窒息的凶神。随随便便一击便会令他们丧身当场，根本没有半丝招架之力。

　　而这面镜子显然是他们一直以来在面对恶鬼时的最大仰仗。

　　不过现在，镜子却已经到了频临破碎的界线，在继续使用的话，镜面无疑会彻底碎裂，到时候镜内的鬼门大开，谁也不知道将会发生什么。

　　以萧陌的谨慎，外加上他对于镜子存在的推测，这让他根本不敢令镜面完全碎裂。所以这面镜子的使用寿命，到现在基本上便结束了，除非是真到了非用不可，不用就会死的地步，否则，萧陌并不打算再碰它。

　　除去萧陌的镜子不说，接二连三在事件中拼尽全力，这让陈诚的法器数量大为减少。毕竟法器是需要材料制作的，而并非是无穷无尽，使用不完的。

　　所以在陈诚的心里，他也已经决定以后要减少对法器的使用，并且他不久前还点了魂灯，这也是让他下此决定的一个重要因素。

　　小跟班因为在上次事件中动用了变身能力，所以在接下来的三次事件里，她都只能老老实实的保持常态。当然了，或许也存在着让她提早变身的办法，但那么做无疑是要付出一定代价的。

　　不过比起萧陌，陈诚，以及小跟班他们的这种损耗，李帅的损耗则无疑要严重的多，因为已经到了危及生命地步。

　　老男人的话讲的很清楚，若找不到办法解决，李帅多则有两个月可活，少则一个月内必死。

　　因为鬼物化已经蔓延到了他的五脏六腑，一旦彻底蔓延开来，那么李帅顷刻之间就会变得人不人鬼不鬼。之后会发生什么便显而易见了，他会被鬼物的暴虐情绪所控制，然后对身边的人展开无情的杀戮。

　　萧陌虽不敢说绝对的了解李帅，但却是众人中最为了解他的。别看李帅表面上“嘻嘻哈哈”的，看着既像是一个没头没脑的愣头青，又像是一个满嘴跑火车的痞子。但事实上，真实的李帅却显然不是这样的一个人。

　　一个即将步入新婚殿堂的人，却眼睁睁的看着未婚妻，乃至是他的父母惨死眼前，这种打击远非一般人能够承受。

　　而从李帅平日里的一些话里也能听出来，他不但失去了父母，未婚妻，更是失去了亲人及朋友。可以说，他经历了一切常人所无法接受的打击。

　　你说他乐观，说他疯疯癫癫的，说他没个正行。没错，这就是现在的李帅，因为他根本就没有办法不乐观，不疯疯癫癫。

　　因为但凡是他悲观一点儿，正常一点，那恐怕他早就自杀了。

　　他记得李帅当时同他说过，说他会进入清明路2号，是凌浩利用一则谎言骗他进来的。那个谎言就是在诅咒中有机会复活他的未婚妻极其父母，如此不切实际的谎言，李帅在当时偏偏的就相信了，可见他真是将这丝幻想当作了他继续活下去的理由。

　　之后研究会破灭，凌浩的谎言被戳破，那时候他便从李帅的身上感觉到一股深深的绝望。或许，或许在那个时候，李帅便在考虑着死亡，好在是他随后恢复了过来。

　　然而不久之后，他却再次遭到了一个堪称致命的打击，沐雪的死亡。

　　沐雪，这在李帅的心中有着一个很重的地位。李帅曾对他说过，沐雪很像是他的未婚妻。起初他以为是李帅的玩笑话，但渐渐的他却发现，或许真如李帅说的那样。

　　那么想来，那时候令李帅决定继续活下去的人，应该就是沐雪了。是沐雪让李帅觉得，他应该再试着活下去。

　　但是好景不长，没多久沐雪便在“绝命挑战”中惨死。

　　沐雪的惨死也大大的刺激了李帅，他身体变化的频率加剧也正是从那时候开始的。

　　而这一次让李帅继续活下去的人则是他自己。因为他们已经在一系列事件中，不知不觉的成为了兄弟。

　　尽管李帅再一次的从沐雪的噩耗中恢复了过来，但他心里面却很清楚，李帅的这种恢复只是对他的一种敷衍。因为他已经发现了自己身体上的问题，他知道自己已然命不久矣。

　　所以……

　　萧陌抬起头看向倒车镜，倒车镜中清晰的映照出李帅那张悠然自得的脸来，看上去惬意无比，根本没有半点儿因为死亡而恐惧的影子。

　　是啊，因为他一直都觉得，死亡才是他最好的归宿。

　　“但是……我一定会让你活下来！”

　　萧陌攥紧拳头，心中发誓道。

　　与此同时，巴士也行驶到了一条岔路口上。


第二章 三类选择

　　见到前方的岔路，萧陌直接从座位上站了起来，继而来到了副驾驶的位置上。他看了一眼诅咒地图，发现右边的那条岔路便连通着密地，李帅这时候也看向他，问道：

　　“密地的干活？”

　　“嗯，看看那到底是个怎样的地方。”

　　听到萧陌和李帅的对话，温洽云这时候也抬起了脑袋，好奇的问说：

　　“要前往密地了吗？”

　　“嗯，还不知道密地到底是个什么样的地方。”萧陌随口答了一句，而在他和温洽云说话的过程中，李帅已经改变方向，一脚油门下去驾驶着巴士扎进了右边的岔路里。

　　“密地”是萧陌对于诅咒地图上标识的“藏宝地”所取得名字，因为上面并没有任何城镇，或是村落的信息标注，所以萧陌便干脆称之为密地。

　　有关密地的事情，郑永华并没有对他说太多，主要是他当时正被恶鬼人格的事情困扰着，也没心思去问。不过大概的，他倒是听郑永华提及了一些。

　　密地这些地方，就像是在网络游戏中专门留给角色探寻的地点，也可以说是刷分的地点。因为里面装有着钱财，武器，亦或是各类丹药。只要角色能找到，能付出一定的代价，那就能够得到他们。

　　这密地在萧陌想象中就是这样一个地方，里面存在着一些道具。而获得这些道具的前提条件，就是他们解决发生在其中的鬼魂事件。

　　在这一点上郑永华说的很清楚，密地里发生的都属于鬼魂事件，而并非是鬼物事件。这就说明事件的难度要低于灵异事件，毕竟鬼魂可是要弱于鬼物好几个档次。

　　并且比起灵异事件，鬼魂事件也更具有逻辑性，一般都有着因果关系，倒不会如灵异事件中的鬼物那样，但凡是进入那个巧合里的人便都会被杀。

　　因为鬼魂事件要低于灵异事件，所以郑永华当时也没说什么提醒他的话，就是说道具用不了，到时候会因为选择而彼此分开。

　　若是在解决事件的过程中，发现事件无法被解决，或是自身存在危险，那么只要在心里面想着退出，便能够安然无恙的脱离，只是在日后会彻底失去进入密地的机会。

　　萧陌将他从郑永华那里了解到的信息告诉了众人知道，事实上，这番话已经是他第二次说起了，因为早在上次事件的时候，他就有和众人打过招呼，说要去密地碰碰运气。

　　密地，只有拥有诅咒地图的巴士乘员，才拥有进入其中的资格。可见，若是没能完成致命挑战，那么密地这种地方是想都别想。

　　尽管鬼魂事件要弱于灵异事件，他们还有及时从中退出的机会，但是萧陌却依旧没有让众人掉以轻心：

　　“诅咒的情况我们心里都很清楚，它是绝不会送给我们免费午餐的，说是能够及时退出就行，但很难说我们有没有那个反应的时间。

　　况且我们一会儿还有可能被分开，这样更是提醒我们不得不小心，毕竟任何时候都是小心驶得万年船。”

　　“明白。”众人都很认同的点了点头。

　　因为对于密地只停留在郑永华的描述上，所以萧陌也多少装着一些好奇，只不过和他心中的期待相比，好奇要稍显渺小一些罢了。

　　巴士在进入岔路后，又差不多行驶了十五分钟，这之后，前方便突然冒出了一大片灰蒙蒙的雾气。雾气非常浓郁，根本看不清里面的场景，萧陌在稍作思索后便让李帅驾车冲了进去。

　　待巴士钻进雾气后，李帅便发现巴士失去了控制，完全是它自己行驶。与此同时，巴士上的电视突然“啪”的一声亮了，提线木偶再度缓缓的转身：

　　“奖励共分为三种。

　　道具类，现实类，功能类。

　　所有奖励都隐藏在需被你们解决的灵异事件中。

　　车门一共会开启三次，分别是代表着所获得奖励的类别，你们依照自己所选的奖励选择下车的时机。

　　在解决灵异事件的过程中，遇到任何危险都可以随时随地的离开，只要心道‘退出’即可。

　　每个人共有二十天的时限。”

　　就在提线木偶说这番话的时候，巴士已经在浓雾中缓缓的停了下来，而这时候电视里便又响起了提线木偶那难听的声音：

　　“你们有一分钟的时间可以进行思考。”

　　此时的众人包括萧陌在内都很迷惑，道具类他们倒还清楚，想来就是如危险提醒器，惜命人偶这些具有保命能力的防御类道具。但是现实类，和功能类是什么他们就不清楚了。

　　但若是从字面上去理解的话，现实类的话应该是同现实有关的奖励，说不定是钱财，或是其他一些什么东西。

　　至于功能类，这个就比较难想了，不过最有可能的应该是药物一类。

　　“现实类和功能类到底指的是什么啊？”

　　温洽云看向萧陌，但萧陌同样是一副不解的神情。

　　“这还不好想，现实类就是和现实有关的奖励，比如内裤啊，丝袜啊，胸罩啊什么的。”说到这儿，李帅顿露YD之色，笑着说：

　　“温美眉，我看现实类的最适合你。”

　　“上一边去！”温洽云瞪了李帅一眼，她在心中权衡了一下后，便对萧陌说道：

　　“既然现实类和功能类未知的话，那我就选择道具类了，毕竟道具手册上说过，道具对于能否通过最后一关有着很大的作用。”

　　温洽云这时候想起了道具手册上的说明，于是便不再犹豫。

　　“我也选道具类。”陈诚做出了和温洽云一样的决定。

　　小跟班没有表态，李帅则在等着萧陌的决定，因为他知道萧陌是绝对不会让他随便选择的。

　　“我和李帅选择功能类的。”

　　“果然。”李帅苦笑着摇了摇头，他就知道萧陌不会放过他。

　　众人简短的交换了一下选择，甚至还没等温洽云询问萧陌为什么不选道具类的时候，巴士的门却突然间打开了，继而提线木偶的话再次传了出来：

　　“选择道具类奖励的人——下车！”


第三章 凶杀案

　　温洽云和陈诚先后下了车，然而令萧陌意外的是，小跟班并没有下去。而这时候，巴士的自动门已经关上了，至于刚刚下车的陈诚和温洽云，则完全看不到半点儿影子。

　　巴士再度缓缓的行驶起来，直到五分钟后巴士停了下来，与此同时，自电视里也再度传出了提线木偶的声音：

　　“选择现实类奖励的人下车！”

　　李帅和萧陌都没有动，但却见小跟班从座位上跳了起来，接着便朝着门边走去。萧陌犹豫了一下，但当小跟班路过他的时候，他还是一把抓住了她：

　　“现实类的奖励对于我们能否离开诅咒并没有多大的作用。”

　　小跟班冲着萧陌笑了笑，然后摇了摇头，比划说：

　　“我身上的道具已经够多了，就是想选择现实类。”

　　“好吧。”萧陌试探性的阻碍未果，便故作无奈的摇了摇头，看着小跟班从巴士上下去，最终隐没于灰惨惨的浓雾中。

　　“你怀疑小跟班？”李帅瞧出了萧陌方才那番举动的真意，对于李帅萧陌没什么隐瞒的，于是他点了点头，毫不忌讳的说道：

　　“我怀疑小跟班根本就是鬼！”

　　“这不能。”

　　李帅听完立马摇头道：

　　“你听说过鬼还能来大姨妈的吗？”

　　萧陌倍感无语的看着一脸严肃的李帅，然后不确定的问道：

　　“你看到了……什么？”

　　“没什么，一点儿点儿，低头捡东西的时候看到的。”

　　“你刚才在开车好吧！”

　　“谁告诉你开车就不能低头捡东西了！”

　　“……”

　　这一次巴士差不多又行了五分钟，而后，车门便缓缓的打开了。

　　“选择功能类奖励的人下车！”

　　听到提线木偶的话后，李帅一拍萧陌的肩膀道：

　　“走吧小萧子，我们去看看那功能类到底是什么。”

　　“嗯。”萧陌默不作声的点了点头，便跟在李帅的身后下了车。

　　而在下车的过程中，他却发现李帅刚脱离巴士，就如同从云雾中穿过一样，直接看不到人了。他犹豫了一下，便也迈了下去，这之后便是一阵天旋地旋。

　　……

　　清丰市是一个县级市，因为地处偏北，所以人口并不是太大，周边的县镇全都算上，都不足一百万人。

　　或许正是因为人少的缘故，所以这里很少出现堵车这种情况。

　　俗话说山高皇帝远，尤其是这种边陲城市，原本芝麻粒大的官员，一旦过来这边当个领导什么的，那势力绝对称得上是土皇帝。

　　小城市，拼的就是关系，而且是一层套一层的关系。

　　别看现在是法治社会，但是在这里只要有钱，只要你能找到人，那就是杀人也没事。今天杀了人，被警方抓进去，关上个一个月两个月的，让家属拿钱去私了，拿钱去孝敬法官，市领导，那么不出第三个月，杀人犯便又能继续招摇过市，可谓是嚣张至极。

　　刘长申是清丰市和平区派出所的副所长，今年四十五岁。说起来他能混到这个地位也实属不易，因为实在是放了太多不该放的人，又送了太多不该送的礼。

　　但人就是这样，都有一个极限，任刘长申办法想遍，机关算尽，最后也只是一个副所长。

　　派出所里，刘长申坐在自己那间不算大的办公室，用着办公电脑无聊的斗着地主。这时候，他的下属小王突然有些惊慌的跳了进来：

　　“刘所，刚接到报案，说铁路中学又发生一起凶杀案。”

　　“派人过去看了吗？”

　　“没有呢，才接到的报案。”

　　刘长申听到了自己的地盘发生了杀人案，他也没心思再玩了，这时候从老板椅上站了起来：

　　“一会儿你和李璞他们过去看看。”

　　“行。”小王点了点头便又退出了办公室。

　　“怎么回事，一连三天，三起凶杀案都发生在铁路中学？”

　　小王离开后，刘长申心里面不禁泛起了嘀咕，那一张肥脸上也多了几分凝重。

　　铁路中学的大门外，两辆警车先后停了下来，不多时，就见小王还有另外几名警察分别从警车中下来。

　　“让开，让开！”

　　几人嚷嚷着将围观的学生，以及人群喝开，而后直接让人封锁了现场。

　　小王自小就是在这清丰市长大的，而这铁路中学恰巧就是他的母校，他当年的顽劣在这学校里那是有一号的。学校里的老师在当时就没有不认识他，不讨厌他的。当然了，那都是些陈芝麻烂谷子的事情了，现在他当了警察，任谁见到他都要露出几分微笑。

　　三天里，三起凶杀案，并都是在同一地点，所以这件事也引起了巨大的轰动（实际上在死第一个人的时候就已经引起了巨大的轰动）。

　　死者是该校的一名男学生，虽是学生但却打扮的不伦不类，一点儿都没有学生的样子。学生趴在地上，长长的头发完全挡住了他的脸，周围并没有出现太多的血迹。

　　报警的人是一个学生，不过目击者众多，谁也不知道到底是谁报的案了。没有人知道这学生的尸体是怎么出现在这儿的，听在场的一些学生说，尸体是突然出现在那里的。

　　而这种回答，也与之前的两次凶杀，尸体在发现时出奇的一致。

　　这时候，就连他这种无神论者，都有些怀疑是不是有鬼了。

　　直到小王他们问了有一会儿，救护车在叫嚷着赶了过来，小王也不客气，直接对救护车上的人骂道：

　　“死的人如果是你妈，你们也来得这么慢吗！”

　　或许是觉得理亏，所以并没有人回骂小王，但小王的气却并没有因此而通畅。

　　“三个人了，这事算是彻底压不住了。”

　　一想到他们刘所和杨所发飙的模样，他就有冲过去暴打那两个死胖子的冲动。

　　就在小王考虑该怎么办的时候，人群中，有三个没穿校服的学生，正面色难看的在窃窃私语：

　　“张广也死了……你们说这TM还是巧合嘛！”

　　“小点声！”另外两个人急忙堵住了叫嚷人的嘴：

　　“这事确实挺邪性，不过应该和我们没关系。”

　　“没关系？这明显是报复，反正不管怎么说，我明天肯定是不来学校了。”

　　“那你怎么和你爸说？说因为作了伪证，怕被报复？”说话的是常云山，也是他们中的老大：

　　“那天看到的人少说也有十五六个，就是要报复也轮不到我们。况且，就王月他爸那副瘸子样，他就是想报复也有心无力。

　　别瞎想了，警察不都说郑超，和徐亮一个是自杀，一个是心脏病嘛……”


第四章 梁子

　　看着老大常云山满不在乎的离开，邓文军本就难看的脸上，更又增添了几分忧虑。

　　见到好兄弟邓文军一直愁眉不展，留着个飞机头，肤色较常人有些黑的叶飞不禁劝道：

　　“行了啊文军，老大不是都说了吗，这事儿就是个巧合，你就别再往哪方面瞎联系了。我们赶紧回家吃口饭，晚上好去张广家看看。”

　　听到叶飞的劝慰，邓文军冷冷的看着他：

　　“郑超死了，徐亮死了，现在就连张广也死了。世上怎么可能会有这么巧合的事情，死的偏偏是我们的兄弟！

　　还有老大说的什么自杀，根本就是骗人的，我们昨天去徐亮家的时候，你没听到徐亮他家人都哭喊着，要警方抓住凶手为徐亮报仇嘛！

　　当时我们在一边都听得清清楚楚，这还有假吗？

　　还有郑超。他弟弟和我家是住对门的邻居，昨天晚上我从徐亮家回来的时候，正巧碰到了他，我们便说起了郑超的事情，他弟弟告诉我说，说郑超死的很诡异，因为他根本就没有先天性心脏病，心脏非常健康，而这个年纪也几乎不可能患突发性心脏病。

　　他家人，以及警方都怀疑是这一场蓄意谋杀，郑超是被人活活吓死的。”

　　听到邓文军的这番话，叶飞那张黑乎乎的脸瞬间便没了血色，他费力的咽了口吐沫道：

　　“你小子可别吓我，我这人胆子可小。”

　　“你也以为我是在胡说？”邓文军狠狠的瞪了正皮笑肉不笑的叶飞一眼，非常气愤的说道。

　　“没有……只是警察不都说是自杀了嘛，警察还能说谎啊！”

　　“屁！”邓文军往地上吐了口痰，嘴上骂道：

　　“他们的话什么时候可信过？凶案发生在学校里，而且还是一连三起，如果不说是意外，说是凶杀，那我们还上不上学了？

　　再说了，清丰市就这么屁大点地方，若是出现连续凶杀案，那么和平区派出所就要倒霉了，因为这么大的事儿足够引起市领导，甚至是省领导的重视了。”

　　邓文军这番话说得多少有些偏激，因为他们这几个人同和平区派出所的警察们多少有些过节。那是新学期刚开学的时候，因为铁路中学是市里最差的高中，所以各个初中的吊车尾们，有很大一部分便都来到了这里。

　　他们这些学生年少轻狂，谁也不服谁。另外在初中的时候都猖狂惯了，所以一开学互相看不顺眼的，要争个年组老大的学生们便都跳了出来，拉帮结伙的开始了校园江湖。

　　无论哪里的学生打架，都普遍存在着一个共性，那就是他们所选择的战场，不是厕所，就是教学楼后边，再不就是学校附近的胡同里。除非是真逼得急了，下了狠心，才会在操场上，或是校门外这种众目睽睽的地方大打出手。

　　毕竟学校的老师们不是吃素的，尤其还是这样一个三流高中。都知道新生入学百分百不老实，大仗小仗的肯定少不了。因此无论是老师，还是校领导，每逢中午，或是晚间放学都会守在大门口。

　　再者附近派出所的人，也会开辆面包车在校门外守着，不过一般情况下他们是不出来的，就是摆个样子。毕竟都是些学生，而且清丰市的关系复杂，搞不搞你抓得就是老同学的孩子，或是顶头上司的侄子，到时候说不准还会惹得一身骚。

　　所以像这种事情，都是小孩的事情让小孩们自己处理，若真弄出人命了，清丰市这么点儿地方谁不认识谁啊，到地方就能把凶手抓住。

　　所以警方对学生们打架斗殴这种事情，向来是睁一只眼闭一只眼，就是除去清丰市的大环境不说，他们也都是从这个年纪过来的，就是再怎么管都管不住。

　　该动手的还是动手，只不过是从学校换成其他什么地方了。

　　邓文军和叶飞还有常云山是清丰市四中的同学，他们三个人在四中是出了名的顽劣。用他们班主任的话说，打架斗殴，逃课染发，不穿校服，勾结校外的小混混……可谓是无恶不作。

　　三人那时候就玩的很铁，后来初中升高中的时候，就邓文军考得还行，但因为常云山和叶飞的关系，他干脆也来到了铁路中学。

　　来到铁路中学后，他们便认识了张广，郑超他们。军训的第三天，他们就在常云峰的提议下，跑去学校附近的一家小餐馆要了几个菜，一人整上一杯六十度的小烧拜了兄弟。

　　本来邓文军是不愿意让其他人加入进来的，但是常云山却坚决说张广他们都很讲义气，另外也认识很多校外的小混混，有利于他们称霸高一。

　　就这样，他们与张广三人走到了一起，但因为彼此并不太了解，所以表面上是拜把子的兄弟，实际上还是他们三个走得最近。

　　但不得不说的是，张广他们三个认识的人确实不少，他们六个人也一路高歌猛进，几乎将高一的各个班级打了个遍。

　　而在这个过程中自然也得罪了不少人，常云山就因为为人太过嚣张跋扈，被人在校外狠狠的黑了一回。常云山被人黑了，那么作为兄弟的他们自然不能不管，于是就发狠的弄了一票校外的混子在学校门口埋伏，将以前和他们作对的人挨个群殴了一遍。

　　因为知道和平区派出所的警察不会管，所以他们干脆就在学校大门口动了手，毕竟大哥被人打医院去了，这在他们来说是再丢脸不过了，所以都觉得这个面子必须要找回来。

　　但没想到，他们这边刚动手，警车里就下来了两个警察，提着警棍二话不说便冲了过来。那些校外的小小混混们见状都一窝蜂的跑了，剩下他们几个被堵个正着，全被弄上警车带去了派出所。

　　进去后，抓他们的那两名警察，待让他们老老实实的坐下后，便劈头盖脸的连给他们好几个耳光，并且还骂了他们个狗血淋头。非但让他们父母亲自来才肯放人不说，一并的，他们的班主任也要来，但凡少任何一方都不行。

　　他们的父母倒还好说，可班主任烦他们还来不及，又怎么会厚脸皮的管他们，这下自然是难为了他们的父母，又送礼又说好话的，这才和班主任一起过来将他们几个接走。

　　至此，他们同和平区派出所梁子便算是结下了。


第五章 新身份

　　不知道是不是出于青春期关系，还是常云山他们几个本来就是这种人。他们在学校里，班级里以欺负老实同学，和老师对着干，各种装逼为乐。在校外却和那些小混混们客客气气的，一脸的孙子相，等回到了家里却又变成了另外一张脸，同父母不尊重的顶撞。

　　不过邓文军和他们不同，邓文军会跟着常云山他们打架，完全是因为常云山是他的朋友，觉得或许多他一个，常云山他们就不能吃亏。他从来不欺负老实同学，相反，看到常云山他们的一些行为，还会不爽的阻止，至于校外那些不学无术的小混混们，他根本懒得搭理，觉得那些人就是一帮渣滓。一帮SB。

　　不知道有多少比他们更SB的少女，在二十元一晚的小旅馆被他们夺走了初夜。

　　“反正你别瞎想了，赶紧回去吃饭吧，一会儿吃完了我电话叫你，咱们一起去张广家看看。”

　　叶飞的表哥就属于那些小混混中的一个，所以听邓文军这么贬低，他心里面也不是那么太舒服，于是找了个借口便离开了。

　　十七八岁这个年纪，可以说是最自我的时候，所以邓文军即使知道叶飞可能是生气了，他也懒得解释什么，因为他觉得自己并没有说错。

　　“去张广家？愿意去你们TM去吧！”

　　邓文军根本没有想去的意思，他绕去一边的大路，心不在焉的往他家的方向走去。他大概走了有五分钟，便听到身后响起了一串车鸣声。

　　他起初并没有回头，因为觉得自己走在道路的最边上，不可能会挡道，但是身后的汽车鸣音却响个不停。这也引得他回头看去，于是便发现了跟在他身后的那辆警车。

　　“上车，有话问你。”小王的声音从车窗传了出来。

　　“你让我上车就上车？我该你的？”

　　小王当时给他的那几个嘴巴，他可是记得清清楚楚，最初的那几天他甚至冲动的想用水果刀将这个小警察捅死。多亏是理智战胜了冲动，而这也让他暗暗发誓，再也不要再进那种地方了，因为进去后就完全从人的等级变成了任人宰割的畜生。

　　见邓文军连警察的面子都不给，小王不爽的骂道：

　　“小子，这辈子当什么都好就是别当小人，这么小就学会了记仇，以后干什么能行？那次不管理管理你们，你们现在说不定早翻天了。”

　　邓文军没好脸色的看着小王，他也知道小王是和平派出所难得有责任心的警察，可不管怎么说，男人的脸面都打不得。

　　“你要是问我学校的事情？”邓文军见好就收，因为实话说他心里面还是很怵警察的。

　　“聪明。”小王笑吟吟的点了点头，又对着他一招手：

　　“既然知道是什么事情就赶紧上来吧，别等着我下车把你揪上来。”

　　小王自打第一次见到邓文军，就觉得这小子和他上学的时候很像，都有着一股子驴性。

　　邓文军上了车，发现车上不算他就只有两个警察在，巧的是正是那次抓他们的两个人。

　　“我用冤家路窄形容合适吗？”邓文军冷冷的憋出这么句话来。

　　开车的那名警察听后笑了笑，回头来说：

　　“什么冤家路窄，我们抓你们那会也没有立案，只是给你们些教训而已。你小子倒好，恩不记得光记仇。”

　　“这小子估计和咱们那时候一样，心里面没准在嘟囔说君子报仇十年不晚呢，以后也要当警察来收拾我们。”

　　小王突然在旁边插了一句，二人顿时“哈哈”笑了起来，显然是想起了他们上学时候的事情。

　　邓文军确实想着以后找机会报复他们，但是他并不觉得这有什么可笑的，因为君子报仇本来就是十年不晚。

　　小王二人也很年轻，今年是他们第一年参加工作，所以和所里那些老人相比，他们的身上则带着很浓郁的正气，该管的就管，该抓的就抓，该教育的就教育，怎么说也要对得起肩膀上的袖标。

　　二人笑了一会儿，便由小王对邓文军问道：

　　“你家住哪里，我们开车给你送回去，顺道问你点儿问题。”

　　“成华街，丁瑜小区。”邓文军随口答道。

　　“往丁瑜小区开吧。”小王对着开车的李璞说了一声，便拿出一个笔记本正式开始了对邓文军的问话：

　　“这三天死的人都是你的好哥们吧？”

　　“嗯……”

　　清丰市，某小区住宅。

　　“2号楼，3单元502室，应该是这间了。”

　　萧陌从口袋里掏出钥匙，而后推开了这间屋子的房门。进来后，萧陌并没有回手关门，而是径直来到了屋子的客厅，直到他将整间屋子转遍，才又回到门边将防盗门关上。

　　说起来，当萧陌从巴士上下来后，脑中便是一阵的天旋地旋，不知道过去多久，当他再次恢复清明的时候，便发现自己已经站在了一条人行道边。

　　他摸了摸手上，发现所有道具都不见了，所幸钱包和手机还在身上。除此之外，还有两个之前并不属于他的东西，一个是贴有详细地址的住宅钥匙，另一个则是一所高中的名签。

　　上面写有——铁路中学，高一八班，萧陌。最让萧陌感到惊奇的是，名签上还贴着他的照片，照片中的他穿着一件浅蓝色的校服。

　　当看到这些东西的时候，萧陌便想到了这是怎么回事。想来这应该就是他在这次鬼魂事件中的身份，以及住所。他将以一名高中生的身份混入校园，继而接触到事件，并想办法将其解决。

　　当他想通了这些的时候，他便给李帅打了个电话，但是电话却没有打通。接着他便恍然想到，李帅的电话已经在上次的事件中给了小鬼头。萧陌还以为自己会和李帅一起经历这次事件，但现在来看却并非是这样。

　　既来之则安之，他现在找不到李帅，也不知道李帅是否和他一样都在这个城市，所以便只能按照纸条的上的地址，去往他在这里的住所看看。至于李帅那边，他就只能寄希望于李帅没事了。


第六章 阴云

　　萧陌将屋子的钥匙揣好，而后他重新回到了卧室里。

　　这间屋子是标准的一室一厅，面积大概在五十平方左右，装修虽不算豪华，但看上去倒也比较温馨，各类家具家电应有尽有。

　　“不愧是奖励，待遇就是不一样。”

　　萧陌第一次觉得诅咒原来也可以这么人性化，和这次一比，以往他们在事件中的待遇简直是弱爆了。

　　他将卧室里的两个衣橱打开，里面整齐的叠放着一些衣物。萧陌随便拿出了两件试着穿了穿，结果发现尺寸大小竟与他出奇的一致。

　　萧陌盯着衣橱里的衣服好一会儿，不多时他又掏出了他的名签，看着上面那张穿着校服笑得十分灿烂的自己，他的眉头不禁皱了起来。

　　萧陌坐在床上若有所思的一直想了好久，或许是正想到关键之处，所以丝毫没有意识到时间的流逝。

　　不知不觉中，天已经黑了下来。

　　与此同时，叶飞的家里。

　　吃过晚饭，叶飞在给常云山打了个电话后，便急匆匆的穿上鞋子打算开溜。见到这么晚了叶飞还想往外跑，叶飞的爸爸对他狠狠呵斥道：

　　“一天天的不学习，就TM知道往外跑，你给我老实在家待着。”

　　“我有事。”叶飞解释道：

　　“我一个同学出了点事情，和我关系特好，我得去看看。”

　　“你小子的话可信吗？前天和昨天你都是这么说的，你的同学咋那么倒霉，天天有事？”

　　叶飞的爸爸完全将叶飞的话当成了谎话，叶飞犹豫了一下打算将实情说出来，谁料他爸爸却是狠狠的一拍桌子：

　　“不管你是真不行了，你要是今天敢走，就再也别回来了！”

　　“可我真有事啊。”叶飞都快哭了。

　　“滚回去！”叶飞的爸爸一指他的卧室：

　　“你难道也想变成你表哥那样的小混混？变得六亲不认，天天在外面瞎混，坑他父母的钱？真是不管教你不行了！”

　　叶飞知道肯定是他爸爸又听到他表哥的什么事情了，说来他表哥也确实不咋地，老大不小的既不上学，也不工作，天天就是向他大姨要钱，然后在外面和一些坏小子们胡混，已经不知道进过多少次局子了。但是对他还是很不错的，他有点儿什么事情和他这个表哥一说，最少也得来个十几个人。

　　叶飞想为他表哥说两句话，但见他爸爸这么生气，他也没敢顶撞老老实实的将已经穿好的鞋又脱了下来，一声未吭的回去了自己的卧室。

　　见叶飞被他骂了回去，叶飞的爸爸脸上的怒意这才消了几分。因为是离异家庭，他平时的工作又很忙，所以这才忽视了对叶飞的管教，以至于叶飞变成了现在这样，学学不好好念，三天两头就在外面惹点事情出来。当他反应过来，打算好好管教叶飞的时候，却发现当年骑在他脖子上，说爸爸最厉害的小家伙已经长大了。也不再那么听他的话了。

　　“哎。”叶飞的爸爸叹了口气，给自己点燃了一根烟，叶飞会变成今天这样，他有着百分之九十的责任。

　　“老大，今天只能你自己去了，我爸不知道抽什么疯，就是不让我出去。”

　　“你管他让不让，直接出来不就行了。”

　　“我爸的脾气太大，而且向来说一不二，我要是走了，那以后就真别想再回来了。”

　　“他就是说说，再怎么说你是他儿子，他能把你怎么样。别磨叽，赶紧出来，还是老地方。”

　　“要不明天吧，我今天真出不去。”

　　“是不是哥们！”

　　“是，但我真……喂……？”

　　叶飞冲着手机叫了半天，但发现常云峰那边已经挂断了电话，显然是生他的气了。可是这也不能怪他啊，他爸爸脾气那么大，要是真气坏了怎么办。

　　“草，这两个混蛋！”

　　常云峰狠狠的咒骂一句，他现在的心情可谓是非常不爽，因为他父母也强烈的反对他晚上出来，可是一想到已经答应了叶飞和邓文军，他便硬是和他父母吵了一架跑出来的。

　　但现在，这两个小子却是一个都没有出来。叶飞好歹还给他打了个电话，说了一声，而邓文军则干脆关了机，明显是怕他找。

　　尽管心里面不是太舒服，但自觉非常够义气的常云峰，还是决定去张广家看看，即便他心里面没有想象中的那么伤心。

　　二十分钟后，他来到了张广的家门外，但是敲了半天门，却不见有一点儿动静传出来。

　　张广家住的是那种八几年的建的旧楼，楼道的声控灯时好时坏，忽闪忽灭。常云峰尽管在学校里表现的不可一世，但说一千道一万他还是个孩子，并不具备什么的胆气。

　　常云峰边敲打着房门，边不停的跺脚，丝毫不敢让楼道黑下去。因为不知道怎么，他总感觉身后有人在盯着他，目光阴冷恶毒。

　　“看来是不在家。”

　　常云峰像是给自己打气似的说了一句，而后便转过身子头也不回的跑下了楼。

　　然而他刚下楼不久，原本黑漆漆的楼道便再度亮了起来。

　　从张广家的楼道里出来，常云峰便感觉先前笼罩在他心头的那种不舒服感消失了。他畅快的长出了两口气，而后一路不停的朝着他总去的一家网吧走去。

　　常云峰的家里并不富裕，他爸爸和妈妈都是没有一技之长的力工，平时全靠在工地里给人打下手，干些出力气的活。

　　因为父母都是粗人，所以从小到大，他们对于常云峰的管教方式无外乎就只有两种，那就是打，骂。

　　什么难听的骂什么，怎么狠怎么打。在这种管教下，常云峰非但没有变好反倒是越来越叛逆，对于他的父母也是越加的仇视。

　　他时常伴在嘴边的一句话，就是：

　　“我以后有孩子，绝对给他最好的，不打不骂。”

　　狠狠的将已经快要烧到手指的烟头丢灭，常云峰已经来到了那家网吧的楼下。他今天和他父母吵得很凶，他爸爸更是直接将酒瓶子丢了过来，若不是他躲得快，他今晚说不定就要在医院通宵了。

　　“去TMD，我再也不回去了！”

　　常云峰又点上了一根烟，然后叼着烟痞里痞气的上了网吧的二楼。


第七章 索命

　　网吧的面积并不是很大，大概放着五六十台机器，闷热的空气里充斥着烟味，汗味，甚至是脚臭味。

　　常云峰并没有觉得什么，因为这家网吧就是这样，老板吝啬的连个空调都不肯安，全靠头顶上那台大扇叶“嗡嗡”的转着。

　　环境差是差了点，但是一分钱一分货，相应的网费也比较便宜。在当今这水涨船高，各类消费不要命暴涨的情况下，这里依旧是雷打不动的一块五一小时。通宵六块，晚九点到第二天早晨七点，并赠送一瓶康师傅的纯净水。

　　因为是学生党，再加上本身家庭也不富裕，所以常云峰大部分时候都会来这里上网。而这里也算是他们的一个据点，因为有不少小混混就长期待在这里打CF，干LOL，平时给人家买瓶水，送根烟，有事一叫就全出去了。

　　“还是这么屌啊！”

　　见常云峰过来，一个头发染得五颜六色的吧员，便笑着同他打起了招呼。常云峰看了一眼这吧员，尤其是在她那并不丰满的胸上看了看，然后调侃道：

　　“草，没你屌，看你屌的，比我还平。”

　　“你咋知道比你还平？你是看过还是摸过？你屌够分量吗？”吧员的年纪和常云峰差不多，初中没念完就不念了，天天浓妆艳抹的说起话来那可真是没有一点儿顾忌。

　　“别和我扯淡，赶紧给我开个通宵。”常云峰懒得和这吧员废话，因为打心底里觉得恶心，据说随便来个人都能给她弄走去开房。

　　“没劲！”吧员白了常云峰一眼，而后给他开了一个通宵：

　　“水自己拿，老娘不伺候。”

　　常云山没理她，自己从冰柜里拿了瓶水出来，之后便转过身来打算寻个位置坐下。然而他这一看，却发现今天的人出奇的多，他扫了一圈愣是没有找到空位置。

　　“我草，明天小学生放假嘛，怎么人这么多！”

　　常云山非但没有找到空位置不说，更是除了吧员外一个熟面孔都没看到。常云山习惯性的又给自己点燃了一根烟，顺带的他还给了吧员一支：

　　“这几天一直这样，不过应该是有闲机器吧，我给你找找。”

　　吧员一边吞云吐雾，一边眯着眼睛在显示器上寻找，不多时她抬起头来指了指二楼的最角落道：

　　“就一台空机器，看到没，那个角落。”

　　“那是什么狗屁位置！”常云山显然不愿意坐在那儿，他笑眯眯的盯着吧员：

　　“你看看谁快到时间了，然后给他直接结了。”

　　“得了吧，你先过去老老实实的上一会儿，等一会儿谁下机了我再给你换。另外那个位置可是看小电影的宝地，也不怕谁走来走去的打扰你。”

　　“你敢不敢不猥琐？”

　　常云山算是服了这个女流氓，他不再继续和她废话，拿着水走去了那唯一被空出来的角落。

　　来到角落里，常云山先是试了试键盘，又移了移鼠标，感觉还行后他才按下了开机键，一屁股坐了下来。

　　因为都是老电脑，所以开机的速度自然快不到哪去，常云山仰靠在背椅上，嘴上嘟囔的骂着这里的烂机器。

　　然而就在这个时候，常云山的目光却无意中瞥到了一个人，接着，他的脸色便“唰”的惨白起来。

　　“是错觉吧？”

　　常云山将头缓缓的转向右侧，在距离他大概有一米远的位置，正坐着一个戴着耳麦的青年。

　　青年的头发多少有些蓬乱，不知道是被耳麦压得，还是已经好几天没有洗头了。此时此刻，他正一眨不眨的盯着屏幕，留下了一个十分专注的侧脸。

　　常云山惊疑不定的盯着那青年好半天，但过程中却并不见那青年转过头，他所能瞧见的依旧只是张侧脸。

　　“不可能，一定是我多想了。”

　　常云山像是想到了什么，就见他用力的甩了甩脑袋，之后便将注意力从那青年的身上收了回来。此时的电脑已经完全打开，常云山习惯性的登上QQ，而后便在空间里发表了一条说说：

　　“太像了，真是吓死我了。”

　　在接下来的一段时间里，常云山便开启了他的游戏生涯，一直在打他喜欢的CF。但或许是因为注意力不太集中的关系，他今天时常被杀，打得可谓是郁闷之极。

　　而在这个过程中，他的目光也总是朝着右侧的那个青年飘去，但是那个青年却依旧保持着先前的坐姿，就仿佛他并不会动一样。

　　对于青年的好奇，以及心里面那种他无法形容的感觉，不断在刺激着他的神经，这也再难令他继续玩下去，索性关闭了游戏，将戴着的耳麦摘掉放到桌子上。

　　常云山这时候从椅子上站了起来，目光直指坐在距离他不远处的青年。这个青年令他一整晚都心神不宁，他觉得自己很有必要看清这人的长相，虽说他那个念头不可能会成真。

　　打定主意，常云山便不再迟疑，三两步便来到了那青年的身旁。那青年对于他的靠近毫无察觉，仍旧全神贯注的盯着电脑屏幕。

　　“他在看什么呢？”

　　常云山并没有直接叫那青年转头，而是好奇的看向了那青年所一直专注的电脑屏幕。

　　屏幕上像是正在播放一部电影，电影非常血腥，是在一个角落里，一个有些瘦弱的人不停用刀子分割着一具尸体。

　　常云山没想到那青年竟会看这么重口味的东西，他本不想再继续看下去，但就在这时候，电影中那个正在分割尸体的人却是猛的将头转了过来。

　　这一瞬，常云山只觉得自己是坠入了无尽的深渊中，他的心脏狠狠一沉，身上的衣衫顿时被冷汗打透了。

　　他有一种强烈的感觉，那个分尸的杀人魔真的是在看他，并且他的脸……

　　常云山被吓得呆了，然而更让他毛骨悚然的还在后头。就见那杀人魔随手拎起了一个圆鼓鼓的东西，一步一步的朝他走来。

　　随着杀人魔的临近，他也终于看清了那个圆鼓鼓的东西是什么。


第八章 铁路中学

　　是一颗人头，并且那颗人头的主人……正是他自己！

　　“啊——！”

　　常云山发出一声惊叫，下意识的向后退去，然而这时候他却发现，那个原本坐在那里的青年却是不见了踪影。

　　非但如此，原本挤得满满腾腾的网吧，此刻竟也变得空空荡荡。所有的电脑皆是关着的，唯有他之前使用的那台正散发着幽幽的冷光。

　　突如其来的惊恐，再次吓得常云山接连惊叫。他完全不知道这里到底发生了什么，只是觉得心里发闷，闷得他直欲窒息。

　　常云山想要拔腿逃走，但他的两条腿此时却像是灌了铅般沉重，他惊惧的回头看去，结果更是吓得他腿软。就见一个满脸是血的青年，正死死的抓着他的小腿，嘴上痛苦的叫道：

　　“救救我……救救我……”

　　那青年的模样常云山永远都不会忘，或者说这一幕他永远都忘不了，因为这个青年当时正是在他的眼前被人活活打死的。

　　对，他是个死人，他已经死了！！！

　　“鬼……鬼啊！”

　　常云山双腿软的根本站不住，他倒在地上，不断靠着双臂支撑着朝着一端逃去。然而那个青年却是越抓越紧，他的声音也渐渐的从一开始的哀求，变作了恶毒的咆哮：

　　“你们都要死，谁也逃不掉！！！”

　　“对不起……对不起……”常云山已经被吓得傻了，只知道下意识的道歉，声音在颤抖中含糊不清。

　　地上的青年这时候突然站了起来，继而它脸上的血全都不见了，重新变成了那个戴着耳麦的青年。与此同时，网吧里的喧嚣声，叫骂声，也随之一起传进了常云山的耳中。

　　常云山脸上的热泪还未拭去，意识还没有完全恢复，便再次被陡然转换的场景惊住了。与此同时，坐在他身旁的那个戴耳麦的青年，也终于是摘到了他头上的耳麦，突然间从椅子上站了起来。

　　常云山茫然的看向那个青年，而那个青年也在此时转了头。

　　半张脸！

　　这青年竟只有半张脸！

　　常云山被吓得心脏一紧，此时的他俨然忘记了惊叫，或者说他已经失去了惊叫的力气。他的心脏狂跳不停，嘴巴也因为胸腔沉闷而缓缓张开，只得眼睁睁的看着那青年一点儿点儿的逼近他。

　　“你们一个都别想逃！都要死！”

　　这是常云山在意识崩溃前，所听到的最后一句话。

　　半夜，刘长申满身酒气的回到了家里。他小心翼翼的开了灯，然后习惯性的闻了闻身上的味道，一股很浓的酒味。

　　他的妻子最讨厌他喝酒，所以每次他喝完酒回来，都不敢直接上床睡觉，就是再难受也得先冲个澡，不说完全将酒味消除，起码也要减轻一些。

　　刘长申用力的拍了拍自己那张肥硕的大脸，这一拍他的脑袋顿时精神了几分。

　　他轻缓缓的来到卧室的门外，推开门借助客厅中的光亮朝里面看了一眼，他发现今天女儿跑来和妻子睡了，这便代表着他今天只能在客厅的沙发上对付一晚了。

　　“这臭孩子，总抢她老爹的位置。”

　　刘长申在叹了口气后，便径直走进了卫生间。然而当他将卫生间的灯打开的一瞬，卫生间内顿时浮现了一个巨大的黑影。

　　这巨大黑影的出现，也吓得措不及防的刘长申一个激灵，脚下也下意识的退了两步。这时候他才再度看去，但那个巨大黑影却已经不见了，只是在空中留下了一个正在前后摇摆的……死人！！！

　　刘长申的眼睛在这一刻陡然睁大了。

　　若是前一秒刘长申还有些晕晕乎乎的话，那这一秒他可谓是彻彻底底的清醒了过来。他只觉得全身的汗毛都立了起来，视线中只剩下了一个正无风自动的女尸。

　　这女尸赤足，身上只穿着一件蓝色的睡衣，头发像是熨过的一样，笔直的贴在脸上，只是能从少许的头发丝的缝隙中，看到它那张双眼上翻，表情极为痛苦的死人脸。

　　上吊死的人表情是最为恐怖的。

　　刘长申被吓得冷汗直流，但当他反应过来并打算转身逃走时，卫生间里吊挂着的女尸却突兀的消失了。

　　刘长申难以置信的揉了揉眼睛，然而卫生间里却是什么都没有，哪里来得什么死尸。

　　“是我喝多了吗？”

　　……

　　铁路中学只是一所普通中学，因为好的学苗实在有限，所以每年能考入重本的学生少之又少。别说是重本，就连考上二表的人那都是凤毛麟角般的存在。

　　所以无论是学校的老师，还是学生，家长，都清楚的明白一个道理。这里并非是培养学才的基地，而是一个各类差生的收留所。

　　在这里上学的学生，绝大部分都抱着一种混完三年，然后随便找个专科上，再混上三四年的念头。而家长们则是觉得，在学校里上学有老师看着，学校管束着，到不至于出去招灾惹祸。

　　而在减少招灾惹祸的同时，还能在最后混上个证，这无疑是一举两得的好事。

　　想想看，就连学生的家长都已经放弃了学生，那么学生本身，老师就更不用说了。谁要是负点责任，拼命督促那就是SB了。因为这帮学痞子们不但不会买账，更会在你课堂上故意找事，搞不好下班回家还会被人用麻袋套头暴打一顿。

　　所以基于以上这几点，铁路中学的老师们对于学生们的管理多是睁一只眼闭一只眼。你上课是说话，是睡觉都无所谓，小点声就成。你是愿意打架，斗殴也无所谓，只要离学校远点，别在校门口就行。

　　清丰市一直流传着这样一句话，说在铁路中学念书的那都是狠人，随表抓出来一个书包里都带着刀。因为不带不行，上个厕所都可能被人给抢了。

　　虽然说得有些夸张，但或多或少也能体现出铁路中学一种现状，那就是学生的素质普遍偏低，没什么正经八百的学霸，竟是些混日子招灾扯淡的学痞。

　　然而就在今天，萧陌却拿着事件留给他的转学证明，来到了这所在清丰市臭名昭著的学校。


第九章 插班生萧陌

　　铁路中学校长室。

　　萧陌背着书包站在办公桌的一边，另一边则站着一个很是年轻的女教师，看模样最多不超过二十五岁。

　　此时此刻，二人的目光都不约而同的集中在了，坐在办公椅上的那个老者身上。

　　毫无疑问，这个头发有些花白，戴着一副很老式眼镜的人，便是这所学校的校长了。

　　校长正仔细翻阅着萧陌的档案，那档案是事件专门为萧陌准备的，萧陌之前也大概的翻了翻，里面夹满了一张张各类竞赛第一名的奖状，还有多次获过奖学金的经历。

　　“不错，不错。”

　　校长待看完萧陌的档案后，一连说了两声不错，显然是觉得铁路中学来了个值得培养的好苗子。教师们下点儿功夫培养的话，说不定能上个二表，甚至是重点大学。

　　萧陌皮笑肉不笑的咧了咧嘴，倒是站在他旁边的那名女教师，再看向萧陌时眼中露出了异样的神采。这时候听她开口道：

　　“校长，你放心我一定会尽全力培养他的。”

　　“嗯，以后还靠你多费心了。”

　　校长将萧陌的档案交给那名教师，而后微笑着对萧陌叮嘱道：

　　“是金子在哪儿都会发光，只要肯努力在哪儿都会学有所成，好好读书，争取在三年后考出个一鸣惊人的成绩出来。”

　　“我会努力的。”萧陌随口敷衍道。

　　“嗯，有这份决心就好。”校长满意的点了点头，然后对他介绍道：

　　“这是你的班主任，张老师。”

　　“张老师好。”萧陌硬着头皮的喊了一声。

　　张老师也笑着对萧陌点了点头，然后便对校长告辞说：

　　“如果没什么事情，我就先带着他把书领了。”

　　“没事了，你们去吧。”校长冲着萧陌二人挥了挥手，二人道了声“校长再见”便离开了校长的办公室。

　　“呼——！”张老师一出来就长出了一口气，这顿时看得萧陌面露古怪起来，心道这位美女教师还是很怵校长啊。

　　张老师或许是感觉到了萧陌那意外的眼光，于是她的脸色立马变得严厉起来，声音也不由提高了几分：

　　“一会儿到班级里，少和后面的学生接触，专心学你的习。如果有人找你麻烦，你就第一时间来找我，不用觉得丢脸，那帮小兔崽子都坏着呢。”

　　“我会的。”

　　萧陌在心里面无奈的叹了口气，他早前就在网上搜了搜关于这铁路中学的事情，本以为网上写的那些都是胡编乱造，但张老师的这番话却隐隐透露着，网上写的那些事情十有八九都是真的。

　　除了查了查铁路中学校风外，他还查了查清丰市最近有没有发生什么命案，结果就和他想的一样，连续三天，都有人被发现死在铁路中学里。

　　这件事在贴吧都已经讨论开了，尽管警方给出的定义是意外死亡，但是百分之九十以上的人，都认为是凶杀，甚至还有人说是冤鬼索命。

　　网上没有太过有关这件事的细节，但既然有人死，那便说明十有八九是鬼魂做的了。而且照这个趋势，很难说今天不会再继续死人。

　　鬼魂事件比起诅咒所发布的灵异事件，最大的不同就在于逻辑性。这种逻辑性主要体现在因果关系上，而并非是体现在分析推理上。

　　比如鬼魂要杀人，它断然不会杀一个与事情无关的人，当然，若是本来没你事，你却硬要掺和那就另说了。所以鬼魂杀人一定有着原因，也正是这个原因才导致了鬼魂事件的出现。

　　而他目前所需要做的，便是找到这个致使鬼魂杀人的原因。为什么好端端的，鬼魂偏要选择对铁路中学的学生下手。

　　不过这种调查对萧陌来说也不太容易，因为他并没有真实的假证从旁辅助，也没有李帅作为战力辅助，说来说去就这次事件就只能靠他自己。

　　萧陌在心里面制定着他接下来的计划，然而他的这副心事重重的表面，落在张老师的眼里却是在害怕。

　　“哎，班级里那些痞子说不定会搞出些什么事情来。”

　　张老师今年只有二十五岁，说来这是他第二年教学，第一年任班主任。因为长得漂亮，做事雷厉风行，外加家里在这清丰市有些背景，所以大多数学生倒还是能听他的话。

　　不过凡是规律都有例外，也有那天不怕地不怕的学生，拿她的话当作放屁。说起来，若不是她的爸爸非要让她在家里工作，拼命的将她留在这儿，她是说什么也不会回到家里，并且进入这么一所烂学校工作的。

　　因为小城市的关系圈实在是太乱，太杂了。随随便便来一个人，不是亲戚，就是父母的朋友，再不就是领哪位领导的孩子，是说没法说，管没法管的。

　　萧陌跟着张老师将他上课所需要用到的课本取了回来，这之后便在张老师的引领下来到了他的班级，高一八班。

　　八班一共五十个人，属于高一的尖子班，可即便如此也有不少靠关系进来的，于是就一条鱼腥了一锅汤。

　　“你先过去那儿坐吧。”

　　张老师也没介绍什么，指着第三排的一个空位置，示意萧陌坐去那里。

　　萧陌见张老师没让他做自我介绍，他心里面倒是乐得如此，于是点了点头便朝着他的座位走去。过程中，他的目光也在班级里扫了一眼，发现最后一排的几个人正趴着睡觉，他们将衣服摞得老高，不仔细看根本看不到那还趴着几个人。

　　班级里的同学大多数都在好奇的打量着这位插班生，一些女生更是交头接耳的议论起萧陌的长相。

　　萧陌的模样清秀，皮肤白皙，但却生有一双极为深邃的双眸，仿佛能洞悉万物。

　　萧陌面无表情的坐下后，张老师便开始说一些有关早会的事情，但她才刚刚说了没一会儿，便被班级里的一声惊叫给打断了。

　　与此同时，一声重物从高空落地的闷响声，便也清晰的窗外传了进来。

　　“人……有一个人摔下去了！”

　　听到这女生的惊呼，班级里的学生顿时骚动起来，纷纷离开座位跑去了窗边。


第十章 吃豆腐了

　　学生们都争先恐后的往窗边挤，不过当他们探出头去，真正看到窗外面的场景时，一个个的却都如触电般的缩回了头，随即，原本存于脸上的好奇霎时被惊惧所取代。

　　“死人了！摔死人了……！”

　　随着几声女学生充满惊惧的叫喊声响起，班级里算是彻底乱了套。

　　眼看着学生们已经将窗台给他腾出来了，萧陌这才来到近前，探出头朝着下面看了一眼。

　　楼下已经汇聚了不少胆大好奇的学生，他们围在之前摔落的那具尸体旁，彼此交头接耳的不知道在议论着什么。这时候从教学楼里又跑出来几个人，看他们的穿着应该是学校的老师，他们一出来便开始对学生们吼叫不停，命令他们立即回去各自的班级，远离尸体，不过看热闹的学生们却根本不鸟他们。

　　尸体是一名男性，看年龄应该只有十七八岁，一双眼睛死死的睁着，脸上写满了恐惧。以萧陌的经验，光是看一眼这尸体的表情，就知道这人在死前定然是受到了很大程度的惊吓。

　　换句话说，他的死和鬼魂有关！

　　不过令萧陌有些奇怪的是，在尸体落地的位置并没有出现多少血迹。

　　“大家待在座位上不要随意走动！”在短暂的惊愕过后，张老师终于是反应了过来，大声对学生们命令道。

　　被张老师这么一喊，班级学生们顿时安静了许多，一个个的都退回到了自己的座位。但也有不听话，哭喊着往外跑的。

　　“老大——！”

　　叶飞之前一直在最后一排睡觉，直到班级里乱成一锅粥，他才被吵醒然后好奇的跑去窗边看了一眼，结果便看到了惨死的常云峰。

　　“叶飞你要干什么去，回来！”

　　张老师狠厉的叫道，但是叶飞却已经跑出了教室。

　　不过刚刚叶飞叫得那一声“老大”，班级里的每个人却都听得清清楚楚。然而叶飞的老大就只有一个人，那便是高一六班的常云峰。

　　“那个人很像是常云峰啊？”

　　“对，之前我还没反应过来，不过确实像。”

　　“不是像，分明就是，你们看叶飞的反应就知道了。”

　　“……”

　　因为高一的学生并不是很多，每个班平均五十多人，整个年组加起来也不过五百人。常云峰又是高一出了名的恶霸之一，外加上和叶飞的关系很近，所以八班的人就没有不知道他的。

　　他们之前之所以没有认出来，摔死的人就是常云峰，那则是因为常云峰的脸已经因为恐惧而变了形，所以绝大部分的学生就只是匆匆看一眼，便立马收回了目光。

　　班级的同学们议论纷纷，萧陌也一直待在窗边没有回去，他一边注意着楼下的情况，一边听着班级里的动静。

　　“行了，愿意讨论回家讨论去！”

　　张老师拿起教鞭，狠狠的敲了敲讲桌，受到这种威慑学生们都安静了下来。也直到这时候，张老师才发现萧陌这个转校生，竟然还趴在窗台上看热闹，这不禁惹得她眉毛一挑，有种被新生轻视的感觉：

　　“萧陌！怎么我说话你听不见啊，立刻回去座位！”

　　这一回萧陌倒是听到了张老师的声音，说起来他也没法听不见，因为在说这番话的时候，张老师那对高耸的双峰，几乎已经贴在了他的后背上。

　　萧陌虽说也想要下去，但是想到他目前的学生身份，便只能在心里苦叹一声，乖乖的回去他的座位。

　　然而在转身回去的时候，萧陌因为有些心不在焉，所以他不小心被椅子绊了一下，身子顿时失去重心的向前摔去。

　　只不过他的身前什么都没有，仅仅站着一个发呆的张老师。

　　结果，不知道是幸运还是不幸，萧陌在临要摔个狗吃屎之前，直接一把抱住了身前的张老师。并且最让张老师和萧陌尴尬的是，萧陌的两只手不偏不移，正抓在张老师的两片臀肉上。

　　这一瞬，萧陌只感觉双手中软软的，弹性十足。

　　班级里的同学们此时都愣住了，他们皆目瞪口呆的看着一幕，一时间鸦雀无声。

　　张老师更是有些不知所措，只是吃惊的愣在那儿，任凭萧陌的两只手抓着。结果还是萧陌先反应了过来，连忙松开刚刚享受艳福的手，顺势一扶地重新站了起来。

　　“谢谢，张老师。”

　　萧陌起身后脸上没有丝毫的表情，对张老师道了声谢谢，便又重新回到了他的座位坐好，只留下一干目瞪口呆的同学，以及半天才缓过神来的张老师。

　　别看萧陌表现的这般气定神闲，像是刚刚什么都没有发生一样，但是他的心脏却是在“扑通扑通”的乱跳。毫无疑问，他刚才占了便宜，并且还是占了他的美女老师便宜。

　　“嗯……我出去看看，你们老老实实的上自习。”

　　待张老师反应过来后，她便对学生们叮嘱一声，而后则快步离开了班级。

　　张老师一走，班级里便再一次沸腾了。

　　“我草，你看没看到，刚才那新生的脸对着张老师哪里？”

　　“看到了，尼玛，张老师可是穿的裙子啊！”

　　“你们难道没看到，他的手抓在哪里吗？”

　　“这个新生是真牛逼……”

　　学生们七嘴八舌的议论着萧陌方才的举动，萧陌仍是一副面瘫的表情，任你们说什么我就当听不见。倒是坐在他身旁的一个女学生，好奇的推了推他的肩膀：

　　“新来的，你以前是哪个学校的啊？”

　　“我之前一直在外地上学来着。”萧陌平静的说道。

　　“外面的教育质量多高呀，为什么要回来念书啊？”女生听后多少有些不理解。

　　“户口是这里的，没办法在那边考学。”萧陌随口编了一个理由。

　　女生点了点头没有再继续追问下去，反倒是问起了刚才的事情，这在萧陌想来也正是她会主动找自己闲聊的原因：

　　“你刚才是故意的还是无意的啊？”

　　“为什么会这么问？”

　　“因为假啊，好端端怎么可能被椅子绊了那么大的一个跟头，还偏偏……”女生笑吟吟的挤了挤眼睛：

　　“你懂得。”

　　闻言，萧陌心里陡然一紧：

　　“没那么假吧？”

　　“要不然，你以为班级同学为什么会这么震惊。”

　　经这女生这么一提醒，萧陌也觉得之前发生的那一切太巧了，并且是有点儿假。但是他真的是被绊倒了，并且当时也是无意的，可同学们……或许连张老师都认为他是故意在吃她豆腐的。

　　那么，当时他镇定自若的说的那一声“谢谢”，在张老师听来岂不是……

　　萧陌尴尬的捂着脸，心道这都是什么事儿啊！


第十一章 图书馆的人影

　　任谁都明白一件事，那就是没有班主任坐镇，班长缺乏统治力的班级，等同于闹市区的菜市场。

　　高一八班尽管是实验班，但是其中的学苗也不外乎是矬子里面拔大个，虽比其他几个班的学生强点儿，但总体上来说强点儿不多。

　　伴随着警车的鸣音响起，以及从窗外不断传进的叫喊声，以及撕心裂肺的哭声，学生们再一次将他们注意的重点，从新生占老师便宜上，转回到了之前发生的坠楼事件。

　　教学楼一共有七层，有着一条专门通往楼顶的楼梯，因为那里紧挨着办公室，所以学校也一直没有上锁，久而久之那里便成了老师们的吸烟地。所以学生们尽管想上去转转，但却很难很难得到机会。

　　“新来的，你可能还不知道吧，最近几天已经死了好几个人了。”

　　萧陌看着这个长得并不好看的女生，摇头一笑：

　　“不知道，另外我叫做萧陌。”

　　“你还真不见外，难道你是在国外上的学？一见面就要先说出自己的名字？”女生话锋一转，又八卦到了萧陌的私人问题上。

　　“个人习惯问题。”简短的答了一句后，萧陌再次将话题拉了回来：

　　“你还是和我说说刚才你打算告诉我的事情吧，什么死好几个人了？”

　　女生对于这件事也一副很好奇的样子，就听她说道：

　　“算上今天这个，已经一连四天都有人死了，并且死的人都是我们高一的学生。他们有的死在了校门口，有的死在了图书馆，有的死在了升旗台，像今天这个就摔死在了教学楼的门口。

　　和平区派出所的警察说，他们都是死于意外，什么心脏病突发啊，自杀之类。但是大多数人都认为是凶杀，不然没可能死的人都是铁路中学的，还都是我们高一的人。”

　　萧陌没有表态，而是继续好奇的对那女生问道：

　　“那你觉得真相是哪一种呢？”

　　“我也不知道，其实我说是鬼魂杀人你信吗？”

　　“哦？”萧陌意外的看了那女生一眼，不解的问道：

　　“为什么这么说？”

　　“因为……”

　　女生本想说来着，但或许是觉得自己的想法太过神经，所以咽了口吐沫硬是憋了回去：

　　“算了，就是说了你也不能信，反倒会笑话我。”

　　“放心吧，我保证不会笑话你。”萧陌拍着胸脯保证道。

　　女生见萧陌一脸的认真，她终是笑着答应说：

　　“好吧，看在你这么诚恳的份上，我就告诉你好了。”

　　趁着班主任没来，班级里闹哄哄的这段工夫，这名女生便和萧陌说起了她这两天亲身经历的一件事。

　　“前天，也就是高一二班的徐亮，被发现死在图书馆门口的那天中午。我那天因为一时兴起便没有回家，而是在中午放学后直接跑去了学校的图书馆。图书馆并不是很大，而且里面也没什么像样的书籍，所以平常根本没人去。我去的时候因为是中午吃饭的时候，所以图书馆的门是半挂着的，没有锁上，我将挂在上头的锁拿下来，一拉门就开了。

　　等我进去后，我再次将门关合，然后便找了一个角落，从书柜上拿下了两本散文胡乱的看了起来。

　　可看着看着，我突然听到对面的柜子传来一阵翻书的声音，因为这声音出现的很突兀，所以我被吓了一跳。

　　我捧着书，好奇的走去了那边的柜子，心道看看到底是谁和我这么有缘，竟也选择在今天，在这个时候来这里看书。可等我过去那边的时候，我却有些惊讶的发现那边柜子根本就没有人在。

　　于是我觉得肯定是我神经过敏，然后我又捧着书回去了先前的角落，然而我刚一回去，从对面的书柜却又传来了一阵翻书的轻响。

　　这回我略微犹豫了一下，但好奇还是战胜了我的理智，我再一次捧着书小心翼翼的朝着对面的书柜走了过去。然而我刚一临近，对面的书柜却又一次没了声音。

　　这种情况也让我十分不解，我当时甚至以为是偷书贼，所以也就没敢在过去看。我捧着书远离了那个书柜，一直退到门边，我觉得距离够远了，即使是小偷距离这么远发现我，他也铁定是抓不到我。

　　我心里踏实些了，便又朝着那个柜子的方向走去，而这一次，我看到了一个人！

　　那个人背对着我，身前好像还有一个人站在那儿，说真的，看到那个人的一瞬，我的身上起了一层的鸡皮疙瘩，我也不知道怎么的，只觉得很害怕。

　　但当时我毕竟距离他们很远，所以也想着看看那两个人到底是谁，可就在这个时候，管理员王大爷突然把门推开了，然后就把我撵出去了。”

　　女生说到这儿，萧陌不解的问道：

　　“为什么会把你撵出去，难道中午不允许进入图书馆吗？”

　　“是的，学校不知道抽的哪门子疯，最近不让中午进去图书馆了，据说是有人总去图书管里吃饭，弄脏了很多书。”

　　“哦，这倒是情有可原。”萧陌觉得这个闭馆的理由倒还说的过去。

　　“你还想不想听了？”女生对于萧陌的打断有些生气，萧陌忙答道：

　　“听，我这次一定不瞎问了。”

　　女生狐疑的看了萧陌一眼，之后继续说起来：

　　“我当时并不知道图书馆中午要闭馆，所以听到王大爷赶我出去，我心里面说实话挺不痛快的，但是一想到王大爷最近遇到的事情，我心一软便也没和他计较什么。

　　我都和我父母说了，中午不回家了，再说都快到一点了，就是回家也晚了。于是我就趴在图书馆门口的窗台上，想着一会儿到底要去哪儿打发时间，我大概想了有五分钟，可期间却并没看到那两个人出来。

　　于是在我走之前，我就跑去找王大爷，质问他这个事。

　　我说图书管理还藏着两个人，你把我赶出来也就算了，但你也不能偏心眼，把那两个人留下来啊。

　　结果，王大爷一听我的话脸色立马变了，你猜怎么着？”

　　女生说着说着，突然停下来问了萧陌一句，萧陌故作不知的摇了摇头。

　　见状，女生脸色陡然一沉，心有余悸的说道：

　　“王大爷说图书馆的监控上就只有我一个人，根本就没见有其他人在。

　　我听后当时冷汗就下来了，仔细一想也是，因为图书馆的锁头就只能在外面挂上，而我当时进来的时候，图书馆的锁头就是挂上的。所以这么去想，图书馆里也不可能有除我以外的人。

　　可我明明见到了，又怎么会相信，所以便带着王大爷在图书馆里找了一圈，然而，根本就没有人在这儿。而就在我们找人的这个过程中，便听闻一声惊叫从门外传了进来。

　　有路过的学生发现了徐亮的尸体！”


第十二章 离奇

　　女生说到这儿的时候，身体明显一僵，显然是想到了什么可怕的事情。萧陌注视着她并没有说话，好一会儿，那女生才又心有余悸的说：

　　“我当时并不知道徐亮是谁，也不知道徐亮是哪个班级的学生。只是在听到门外的那一声惊叫后，便下意识的同王大爷跑了出去，结果，就看到了徐亮的尸体。

　　徐亮那张脸我到现在都没法忘记，这两天我每每做梦都会被吓醒，实在是太恐怖了。”

　　女生并没有去形容徐亮死时的神情，想来那是她所不愿意回想的事情，萧陌大概也想象的到，于是便安慰说：

　　“看来你很勇敢啊，如果换成是我见到有人死在眼前，我早就被吓得不行了。”

　　“哪里啊，我当时也被吓得不行，尤其是我觉得徐亮就是当时我在图书馆里，看到的那两个人影之一，所以就更加害怕了。”

　　女生倒还比较实在，实事求是的说：

　　“出了这个事情后，学校里我是越待越害怕，于是便打电话让我妈给我接走了，直到第二天我才又过来上学。”

　　“哦，这样啊。”萧陌了解的点了点头，然后他像是想起了什么似的，又对女生问道：

　　“刚才那个哭着跑出去的男生是谁啊？胆子未免也太小了吧？”

　　“那个人叫做叶飞，他胆子可不小，咱们班的男生大部分都怕他，你最好也别惹他。”

　　女生在说起叶飞的时候，不禁撇了撇嘴，可见叶飞留给他们的印象并不是太好。萧陌刚才是故意那么问的，这时候他满不在乎的说道：

　　“他如果那么厉害的话，又怎么会被吓得哭跑出去？”

　　“那不是吓得好吧。”女生有些好笑的看着萧陌：

　　“刚才摔死的那个人好像是六班的常云飞，听说和叶飞是拜把子的兄弟，拜把子兄弟你知道吗？就类似刘备关羽张飞那种，反正很铁就对了。”

　　“我说的呢，原来死的是他的好朋友。”萧陌这句话虽然没什么歧义，但是听起来却并不怎么好听，他接着问道：

　　“那么先前死的那几个人，也是他的朋友吗？”

　　“应该都认识吧。”女生不太确定的说道：

　　“这几天出事的这几个人，都是我们高一的刺头，所以我觉得应该都是认识的。”

　　“学校的刺头吗？”

　　萧陌习惯性的捏起了下巴，脸上露出了思索之色。

　　这一次，和平派出所的办事效率相当快，几乎没浪费多少时间，便完成了对于现场的勘察，取证，常云山的尸体也很快被救护车拉走了。

　　过程中，原本围在周边看热闹的学生，都在警方和校方的联手下被驱散了。因为疑似坠落的地点是教学楼的楼顶，而那里又离教师办公室很近，所以警方也没有找学生问话，直接找得当时在办公室里的几位老师。

　　“你说什么？当时你正在楼顶抽烟？”刘长申听到这名老师的话后，震惊的叫了出来。

　　“是的，不但是我，还有小李老师和刘主任都在上面。在楼顶吸烟已经是我们的一个习惯了。”

　　小王和李璞相视一眼，而后他们试探性的看了看面色发白的刘长申，心道这起案子确实是诡异异常。

　　原本这种事情以刘长申现在的身份，是很少参与进直接调查的，但在有了昨晚那疑似闹鬼的经历后，刘长申不知怎么，总觉得和这起案子有所联系，这便在接到报案后第一时间赶了过来。

　　当然了，他就是不赶过来也不行，因为铁路中学一连四天，连续发生四起疑似命案。尽管他们的堵风工作做的很好，但这世上就没有不透风的墙，所以消息已经传进了市领导的耳朵里，并引起了市领导的高度重视。

　　市里面就在不久前已经给他们下达了死命令，一周时间，他们务必要在一周内破案！

　　若是这案子破不了，小王和李璞他们这些小兵倒还没什么，可副所长刘长申，以及所长杨玉石就算是完了，起码所长这碗饭是别想再吃下去了。

　　所以刘长申才不敢耽搁，在接到报案后直接带人赶了过来，亲自展开询问调查。

　　“这事还真他娘的邪性，除了顶楼外，其他楼层尽是有学生在上课的教室，而且根据法医的判断，今天坠楼的学生早在昨晚就已经死了。

　　这在逻辑上说不通啊。”

　　刘长申目光不善的盯着站在他面前的三名老师，毫无疑问他将嫌疑放在了他们的身上：

　　“满足丢尸条件的就只有你们三个。”

　　听到刘长申竟然莫名其妙的怀疑他们，这三名老师顿时不干了：

　　“我们根本就不认识那个学生，再说了，各个楼层都有摄像头，你们大可以去翻看录像。”

　　“我只是说怀疑，又没说你们就是。”

　　刘长申头疼的说完，他看了一眼身旁正在记录的李璞和小王，对他们两个说：

　　“技术科的去了吗？”

　　“已经过去了，估计用不了多久就会有结果。”

　　小王和李璞点头应着，但他们心里面却都清楚，这起案子打从第一天起，就有着诸多诡异难解的地方。而尸体的突然出现，便是其中最大的谜团，很多目击者都称，尸体是突然间出现的。

　　“刘所长，这件事我们也觉得奇怪，我们三个当时正在楼顶上抽烟，突然就听到从下方传上来的一声闷响。我们凑过去往下一看，才知道有学生掉下去了。

　　你们想，要是我们一起联手做的，我们就是再傻也不能当着全校师生的面推下去吧？”

　　有一名老师越想心里面越不是滋味，言辞激烈的解释道。

　　“这件事我们会调查清楚的。”

　　刘长申不耐烦的一挥手，打断了那名教师的话，之后他推门走了出去。

　　与此同时，校门口的警示牌下，叶飞正满脸泪霜的坐在那里。

　　“文军……你在哪呢……老大……老大没了……”

　　“谁没了？”电话里的邓文军仿佛没有听清。

　　“老大……死了……！”

　　当叶飞重复出这个消息后，便又忍不住的痛哭起来。

　　而电话另一端的邓文军，在听到这个消息后，他原本握着手机的手则无力的落在了床上。

　　“这是报复……我也会死的……”


第十三章 怀疑

　　“文军……你倒是说句话啊……”

　　叶飞不停对着手机哭喊着，但手机的另一端却是静悄悄的，完全没有半点儿回音。

　　“文军……”

　　“我在呢。”邓文军颤抖的声音终于是从手机里传了出来。

　　“老大死了……”

　　“我知道了。”比起叶飞，邓文军显然要冷静的多：

　　“过来我家，现在就来！”

　　七楼，教师办公室。

　　“技术科那边有消息了。”小王拿着手机急匆匆的跑了进来。

　　闻言，正坐在椅子上低着头抽烟的刘长申，急忙将脑袋抬了起来，对小王问道：

　　“怎么说的，学校监控拍到凶手了吗？”

　　“没有。”小王面色难看的摇了摇头：

　　“和前几次一样，在尸体出现的那一时段里，监控画面都出了问题。”

　　“什么问题？”

　　“监控画面上都是雪花点。”小王如实答道。

　　“技术科的人都是吃干饭的嘛！”

　　“他们也试着修复了，但是没法修复。”

　　“真他娘的邪了门了！”

　　刘长申将手里的半根烟狠狠的摔在了地上，办公室里的几名教师见到刘长申怒了，他们就连大气都没敢出，老老实实的站在一旁等着。

　　李璞见刘长申这样，他心里面非但没有跟着一起着急，反倒在暗笑着刘长申的活该。因为前两天他们在和刘长申说起这个案子的时候，刘长申一直表现的很是心不在焉，对于案件的进展也不怎么上心，就知道让所里那几个半人跑前跑后的去调查。现在上面下了死命令，威胁到他的铁饭碗了，他倒是知道害怕，知道着急上火了，早干什么去了！

　　李璞和小王对视了一眼，二人心里面都多少有些幸灾乐祸，让刘长申平时挺个大肚子和他们嚣张。

　　不过刘长申就是再不济，起码也是四十多岁的人了，又在派出所干了这么多年了，所以很快便冷静了下来。起身，从椅子上站了起来，之后对着小王和李璞一招手：

　　“跟我去校长室。”

　　走前，刘长申也不忘对办公室的那几名老师叮嘱说：

　　“暂时没你们什么事情了，有事的话我会再找你们的。”

　　“……”

　　最近几天，铁路中学的校园里充斥着对于死人的议论。这不但是学生们的谈资，就连办公室里的老师们也对此津津乐道。

　　此时的高一八班。

　　萧陌大眼瞪小眼的总算是熬过了两节课，期间他也算是亲眼见识到了，这铁路中学的独特学习氛围。

　　几乎只有三分之一的学生有认真听课，剩下的人不是在底下搞小动作，就是趴桌子睡觉，再不就用手机在看小说。若是换成普通班级也就算了，关键这可是代表着铁路中学全部希望的高一实验班啊，实在不该是这副情形才对。

　　但事实就是这般让萧陌难以置信，讲课的老师仿佛对此早已经见怪不怪了，所以他也只和那些听课的学生互动。至于那些不听课的学生，只要他们窃窃私语的声音不是太大，不打扰到他讲课，他就完全无视之。

　　萧陌原本也不想听得，但是老师们可能已经事先得知了，班级里来了一个成绩不错的转校生，所以对于他算是重点关照了一下。

　　讲讲课，便要将目光放到他的身上，萧陌就是想不听都不行，只能装出一副非常认真的样子。

　　两节课结束，照惯例要去操场集合做广播体操。萧陌现在是八班的一分子，尽管不会跳那广播操，但也得跟着一起出去。

　　“这么说，咱们班还有一个叫做邓文军的没来？”

　　萧陌边跟着之前同他聊过的那个女生往教学楼外走，边询问着班级里的事情。

　　女生早就被萧陌的一番理由骗得团团转，所以基本上是有问必答：

　　“嗯，邓文军也是个刺头，不过人还挺好，班级里就他和叶飞的关系最好。”

　　“那么今天死的那个人，他们认识吗？”

　　“你是说邓文军吗？”

　　“嗯。”

　　“听说邓文军也和常云峰拜了兄弟，我也只是听说的啊，不过他们肯定认识就对了，因为我有见他们三个一起上学。”

　　经过和这个女生的短暂接触，萧陌知道女生叫做夏莹，是八班入学成绩最好的学生。不过可能是因为她太能说了，或是性格原因，她在班级里并没有太好的朋友。

　　萧陌在心里面整理着夏莹告诉他的信息，目前已知的是，死掉的那几名学生，都是高一出了名的刺头。平常打架斗殴，吸烟染发，勾结校外人员都跑不了他们。

　　并且能够确定的是，这些人都和叶飞十分的熟识，今天坠楼的常云峰更是叶飞名义上的老大。另外在今天，还有一个叫做邓文军的人没有来上课，不知道是巧合，还是也出了事情。

　　萧陌心中有一个大概的推测。可能是这些刺头们，间接的，或是直接的杀死了某个人，或是某个学生。继而，被他们害死的那个人则化为冤魂厉鬼，前来杀人索命。

　　眼下看起来，貌似也只有这一种解释比较符合现状。但真相到底是不是这样，这一切恐怕还要等他接触了叶飞，了解了更多有关这铁路中学的事情后才能下定论。

　　沉默不语的想了想，萧陌再次对夏莹问说：

　　“学校里除了常云峰他们，还有人曾出过事吗？”

　　“没有了吧，要是铁路中学时常出事的话，那也没有新生敢来了。”夏莹说完后，又不太确定的补充说：

　　“我也不确定啊，说不定真发生了我不知道呢。”

　　二人说话间已经走出了教学楼，操场上大部分的学生都已经按照各班的位置站好了队，萧陌本还想再问些什么的，但是身旁的夏莹却是突然催促道：

　　“还是快跑两步吧，要是站队站晚了被点名就完蛋了！张老师是绝对不会放过，当众让她丢脸的人的。”

　　“……”萧陌只觉得背后涌出了一股慑人的凉意。

　　与此同时，叶飞已经来到了邓文军家的门外。

　　“咚咚咚……！”

　　叶飞焦急的敲着房门，心里面只想快点儿见到他的好哥们，此刻的他既在为老大常云峰的死而感到心痛，也在为常云峰的死而感到恐惧。

　　因为他想起了昨天晚上，当他们得知张广的死讯后，邓文军对他们说起的那番话。


第十四章 惶恐至极

　　邓文军说张广郑超他们的死并不是巧合，而是有预谋的报复，他们有一个算一个都不能独善其身。

　　当时无论是常云峰，还是他，都觉得邓文军的话有些个搞笑，他们当时只是一个看客而已，就算是之后做了假证，也断然没可能会被报复至死。

　　但是……事实却已经摆在了眼前。不但张广，郑超，徐亮这些人死了，就连常云峰都没有例外。

　　出现一次是巧合，两次是巧合，三次是巧合，那么等到第四次的时候，他还能自欺欺人的认为是巧合吗？

　　他们早该防范的，早该听从邓文军的建议的，那样的话兴许常云峰就不会死了。

　　叶飞想到这儿，心头不禁又泛起酸来，死的不是别人，那可是他的发小，从小学一直到高中，他们可以说是光着屁股玩到大的，就是比亲兄弟还亲，可现在……

　　眼泪再一次从叶飞那红肿的眼窝里流了下来，而这个时候，房门也被邓文军从里面打开了。

　　“文军……”

　　看到他的兄弟，叶飞就像是抓到了救命稻草，顿时哭的更厉害了。

　　邓文军看起来脸色也差得狠，一双眼睛也多少有些泛红，显然之前也哭过。他一把将叶飞拉过来，安慰的拍了拍他的肩膀：

　　“别哭了，进屋说。”

　　邓文军的父母都是公务员，所以这个时候就只有邓文军自己在家。

　　他将叶飞扶到了客厅的沙发上，而后他又倒了杯水递给了叶飞：

　　“喝点热水，我们现在非常需要冷静下来。”

　　叶飞边擦着他那双红肿的眼睛，边一个劲的点头道：

　　“对……对，一定冷静下来。”

　　见叶飞的情绪好一些了，邓文军才缓缓的说道：

　　“说说老大的事情吧，到底是怎么回事？”

　　听到邓文军提起常云峰，叶飞的心里又狠狠的抽搐了一下，宛若刀割般疼痛。他用力的锤了锤自己的胸口，长缓了好几口气，才哽咽的说道：

　　“我昨天晚上因为看了一个通宵的小说，所以今天早晨一到班级就睡着了。但是睡了没一会儿，便听到班级里乱哄哄的一片，我正要开骂想要叫他们小点声，可是抬头一看却发现班级的同学都抢在窗边，不知道在看什么。

　　于是我也好奇的走了过去，结果……结果就看到了老大的尸体！

　　老大就躺在教学楼的门边，看样子是从楼上摔下来，摔死的。”

　　当叶飞说到这儿的时候，邓文军一摆手打断了他：

　　“你先等会儿。我记得六班和三班都在一楼，至于楼上的班级，老大怎么进去？”

　　叶飞听后又抹了一把眼泪，然后不确定的说：

　　“具体的我也不知道，听说老大好像是从楼顶摔下来的。”

　　“楼顶？”邓文军听后眉毛向上一挑：

　　“通往楼顶的大门就在办公室的旁边，老师们看得非常严，怎么可能会让老大上去。除非老大是早上趁着没人的时候，偷偷溜上去的。不过这种可能也很小，因为教学楼每天都是定时定点的开门，就是早来了也进不去。”

　　叶飞不明白邓文军为什么而要纠结这种事情不放，他试探性的问道：

　　“老大是怎么上去的重要吗？”

　　“当然重要！”邓文军几乎是吼出来的，这也吓得叶飞一个激灵。

　　“实际上有一件事我昨天并没有同你和老大说。”

　　“为什么？”

　　“因为我也不确定那时候是不是我眼花了，但是现在，我觉得我当时看到的应该是真实的。”

　　叶飞看着邓文军，艰难的咽了口吐沫，他没敢打断邓文军，而是继续听邓文军说道：

　　“张广死的那天，我隐约的看到了一个人，那个人……那个人很像是……王月！”

　　“王月？”叶飞猛然间长大了嘴巴，然后他坚决否定道：

　　“不可能，王月都已经死了！”

　　“是啊，他都已经死了。”邓文军的声音突然低沉起来：

　　“我又怎么可能会看到一个死人呢，但事实上，我却真的看到他了。”

　　“文军……你可别吓我。”叶飞惊恐的瞪着眼睛，回头朝着身后看了看。

　　“我没有那么无聊。”邓文军叹了口气，说起了当时的经过：

　　“昨天下午第二节课的时候，你应该记得，我和你打赌输了，然后中途请假说肚子疼要去上厕所。实际上却是没烟了，想要出去校外的小超市买烟。”

　　“是有这回事，我记得等你回来后，脸色就变得非常难看，并且告诉我说，张广死了。”

　　“对，就是那个时候。”邓文军点了点头，继续说：

　　“我在离开班级后，便沿着楼梯往楼下跑，当我下到一楼临出教学楼的时候，我忽然感觉后背凉飕飕的，好像是有人在看我。我便下意识的回头望了一眼，就见走廊的尽头站着两个人。

　　其中一个人躺在地上，另一个则半蹲在地上仿佛是在掐那个人的脖子。或许是感觉到了我的目光，那个半蹲在地上的人，这时候突然转过头看了我一眼！”

　　说到这儿，邓文军的声音变得颤抖起来：

　　“你知道它是怎么转的吗？呈三百十六度的旋转，突兀的就从前面转到了后面！”

　　叶飞已经抱起了沙发上的抱枕，显然被吓得不轻。

　　“就是那么一瞬间，我看到了它的脸，和王月一模一样！

　　我那时候因为已经临近门边了，所以身子便下意识的冲了出去。我当时因为被吓得不轻，所以也没敢再回去看，就那么一路不停的跑出了学校，等我买完烟回来的时候，便看到了张广的尸体。

　　他的脸……写满了恐惧，恐惧到已经扭曲了。”

　　邓文军根本不敢回想那张脸，因为那实在是太过骇人了，根本无法用言语描述。就像是恐怖片中那些，被鬼怪活活吓死的一样，整张脸都变了形。

　　邓文军说完后，屋子里的气氛霎时降到了冰点，好半天，才听叶飞颤抖的开口：

　　“老大的脸上……也写满了恐惧！”

　　邓文军摇了摇头没有说话，直到叶飞再次不安的说道：

　　“文军……我们会不会死？”

　　邓文军突然抬起脑袋，看着正一脸惶恐与不安的叶飞，然后答非所问的说：

　　“叶飞，你相信这世上有鬼吗？”


第十五章 打算

　　煎熬了一上午，萧陌终于是迎来了中午放学，耳根子算是能短暂的清净一会儿了。

　　不过总的来说，今天这一上午时间还是收获颇丰的。

　　起码他调查出了，这几天死的人都是些刺头，并且彼此间都有着一定的联系。既然已经有了目标，那么接下来的时间，他只要重点从班上的叶飞，以及邓文军入手就可以了。

　　萧陌出了学校，跟着班上的一个男同学朝着一家饭馆走去。这个男同学叫做王斌，不过班级的同学们却都习惯叫他二逼。

　　起初，萧陌并不知道好端端为什么要这么称呼他，但是自从王斌自来熟的过来和他打招呼，并且嬉皮笑脸的说了那句“我叫王斌，你叫我二逼就行”后，萧陌便再也不去多想什么了。

　　王斌的脑子多少有些问题，不过也正因为这样，他说话很实在，有什么就说什么，对谁都是一脸的憨笑，尽管大多数的同学都瞧不起他。

　　萧陌并没有瞧不起王斌，相反倒是觉得王斌很有意思，而且也知道不少班级里的事情。所以在中午放学后，萧陌干脆邀请王斌一起去吃饭，王斌选地方，他负责请客买单。

　　王斌也没拒绝，直接带着萧陌来了一家小饭馆。学校附近的饭馆基本上没什么，多以炒饭，炒面为主，炒菜什么的倒是也有，不过多半不会太好吃。

　　经王斌大力推荐下，萧陌跟着他一起要了一份鱼香肉丝的炒饭，并一人来了瓶可口可乐。

　　等着上饭的时间，王斌便裂开嘴对萧陌说起了班级里的事情：

　　“你是外地回来的，所以你不知道咱学校的事情。咱学校在外面都被称为死亡高中，这个名声早就有了，虽说最近也确实在死人，但是并不是说死人才叫的死亡高中。”

　　萧陌被王斌这番说不明白的话逗得有些忍俊不禁，王斌也不在意憨憨一笑：

　　“反正就是说咱们高中的学生都愿意打架。咱们班还好点儿，毕竟还挂着个实验班的名头嘛，不过你想想，就连我这种二逼都能考进实验班，这实验班和普通班也没啥差别。”

　　王斌自嘲一笑，一口将瓶子里的可乐全部喝光，在一连打了好几个嗝后，他才说到了重点：

　　“高二，高三就不说了。单说高一，高一的老大叫做王秉恒，那小子多少和我有些关系，因为我是二逼，那小子是傻逼。

　　我这可不是骂他，因为都知道他做事一根筋，仗着家里有钱有势就在学校里面胡闹。

　　不过最近他被学校记了大过正在反省，所以这两天你是看不到他了。但是这绝对是好事一件，不然他要是看你不顺眼，直接就跑来骂你，你要是敢看他，他就过来打你。”

　　萧陌听得眉头紧皱，不由说道：

　　“这是学生吗？怎么和地痞流氓一样，这也太嚣张了！”

　　“哎，没招啊，谁让人家家里有钱呢。我家要是那么有钱，我也就不能被叫做二逼了。”王斌看起来并不傻，也知道自己这个外号不好听，萧陌摇了摇头没有再说什么，听着王斌继续说：

　　“除了王秉恒外，就要属常云峰六霸了。我想应该有同学告诉你了吧，常云峰就是今早摔死的那个。

　　那小子也是高一的一霸，跟王秉恒混的，听说校外也认识不少人，反正是没少打架。之所以叫六霸，是因为他有几个拜把子的兄弟，有咱们班的叶飞，还有邓文军，以及这几天死掉的三人，郑超，徐亮，张广。

　　你说这六霸当的，全当西天去了。”

　　萧陌倒是不知道，先前死的那三个人竟也是叶飞的好哥们，他想了想说道：

　　“这学校怎么跟个黑社会似的，就没人管吗？”

　　“风气就是这样，没听说过校园江湖吗？”王斌倒是不以为然：

　　“你听我继续和你说，这几个人之后，就要属王超杰他们那帮了，那帮人平常也总和常云峰他们干。听说前段时间将常云峰打伤的那伙人，就是王超杰他们找得，这下常云峰他们不再了，这帮人估计该开始牛逼了。”

　　“他们有什么仇？”

　　“没啥仇，就是互相看不顺眼，都争着想当高一的老大。”

　　二人说话间，服务员已经他们要的鱼香肉丝炒饭上来了，王斌见饭已经上桌，他也不再说话，闷头吃了起来。

　　萧陌想了想，然后便对王斌问道：

　　“铁路中学除了最近几天有人出事外，前段时间还有人出过事吗？”

　　王斌放下筷子，又从旁边的冰柜里取出一瓶可乐，在喝了一口后，说道：

　　“你还别说，前段时间真有人出事。不过这件事知道人很少，我也是从补习班同学那儿听来的。听说是图书管理员王大爷的儿子，好像叫什么王月吧，放学跳大墙的时候掉下来摔死了。”

　　说到这儿，王斌左右看了看然后压低声音道：

　　“听说真相不是这样，王月好像是被人打死的。不过这事你知道就行，可别往外说，学校里的人几乎都不知道王月的死。”

　　听到这个消息，萧陌心中不禁一喜，显然是觉得找到了能够解决这起事件的关键。

　　与此同时，邓文军的家里。

　　“去找王管理员？”

　　“对，我们现在就去。”邓文军的口气毋庸置疑。

　　叶飞听后有一些犹豫，他支支吾吾的说道：

　　“怎么去啊，当时我们已经收了钱了，并且都说不知道这件事。现在突然跑过去说王月是被人杀死的，而且我们当时那些人在场都没有一个救得，这不是没事找事嘛。”

　　“是面子重要还是命重要！”邓文军瞪了叶飞一眼：

　　“我当时真就不该听你们的，如果我在坚持坚持，兴许就不会发生现在这些事情了。”

　　“现在说这些还有什么用啊，老大他们都死了。”叶飞对于当时的做法也很是后悔，如果再给他一次机会的话，他绝对不会答应。

　　邓文军也不想在和叶飞废话，他直接问道：

　　“我就问你信不信我？你要是不信，那么你就不去，我一会儿自己去找王管理员说明这件事。之后王管理员是报警，还是什么的，我都会无条件配合，并且我也会和我爸妈说清这件事来龙去脉。

　　只希望亡羊补牢为时不晚。”

　　“我……”

　　叶飞还是无法下定决心，毕竟这件事已经过去了，再者说了他们当时也没有上手，最多就算是见死不救而已。现在这个社会，不见义勇为也属于正常吧。就是王月真变成厉鬼了，那么冤有头债有主，它也没理由过来报复他们啊。


第十六章 王昌誉

　　铁路中学图书馆。

　　王大爷独自坐在他那台破旧的办公桌前，他好似无力的摊靠在冰凉的墙上，一只手微微的举过头顶，此刻正泪眼模糊的看着一张被他紧掐在手里的照片。

　　照片上一共有三个人，一个男人，一个女人还有一个孩子。

　　男人大概有三十多岁，梳着一头干净的短发，颇为英俊。而被他搂在怀中的女人，则有着一头乌黑笔直的秀发，此时正如小鸟依人般的依偎在男人的怀里，甜甜的笑着。

　　而在二人中间，则站着一个十岁左右的孩子，孩子看似多少有一些调皮，对着镜头做了个夸张的鬼脸。

　　毫无疑问，这是一张三口之家的全家福。从照片上看，一家人其乐融融，充满了幸福的气息。

　　王大爷的捏紧照片的手在微微的颤着，这时候，他再也无法抑制自己的情绪，眼泪止不住的从眼角流出，而后又冰冷的划过他的脸颊。

　　“我想你们娘俩了……你们感觉到了吗……”

　　王大爷将照片死死的堵在胸口，而他则哭的更加伤心了。

　　如果不仔细的去拿照片中的男人和王大爷去对照，则很难有人想到，照片中那个颇为英俊的中年人，竟然就是现在这个满脸胡茬，头发半白的王大爷。

　　照片中的女人和孩子，是王大爷的妻子和儿子。照片拍摄于六年前，是他们在一次全家旅行时所拍摄的全家福，那一年他三十四岁，他的儿子十岁。

　　王大爷的本名叫做王昌誉，今年刚刚满四十周岁，说起“王大爷”这个称呼，其实早在他一开始当宿管的时候，便被这里的学生们叫了起来。因为宿管在学生们的印象中，不是大叔就是大婶，再不就是爷爷，奶奶辈的人物，很少有二十岁出头的小伙子。

　　所以当时的学生便带有些恶搞意味的，给王昌誉起了个亲切的绰号“王大爷”。结果“王大爷”这个绰号，就被学生们一届一届的叫了起来。

　　毫不夸张的说，在铁路中学上学的学生，有不知道校长是谁的，但绝对没有不知道王大爷是谁的。

　　而“王大爷”这个称呼，也渐渐从绰号变为了名副其实。尤其是最近一段时间。

　　王昌誉最近两个月如果单从面相上看得话，他几乎老了不下十几岁。不但头发白了大半不说，脸上的皱纹也因为愁容的积攒而开始增多。

　　事实上，他还能坚强的活着，对于他自己来说就已经是一个奇迹了。因为在这两个月里，他先后经历了白发人送黑发人的丧子之痛，以及亡妻之痛。

　　若不是他还有一位近八十岁的老母亲需要照顾的话，他也绝不会继续独活下去。因为对于一个失去寄托，失去方向，失去全部希望的人来说，活着是这个世上最为痛苦的事情。

　　多少次，在这些天里，他已经记不清自己在睡梦中哭醒过多少次了。也记不清梦到过多少次自己妻儿的模样，他们面容痛苦的望着自己，不断地在冲着他招手。

　　“等我……等我送走了老妈，就下去陪你们……”

　　王昌誉在狠狠的哭了一通后，他才感觉心里面稍稍痛快了一些。他挥手将脸上的泪水拭去，便又望着身前那一排排的书柜发起呆来。

　　对着书柜发呆，这也是他一天的工作内容。因为图书馆里几乎没什么书籍，有的话也多是一些辅导书，所以这里面一周也没几个人进来。

　　望着书柜不知道发呆了多久，王昌誉突然听到一声门开的轻响，他的身子微微一颤，而后下意识的朝着门边看去。

　　不多时，就见一个瘦高个子的学生走了进来。王昌誉对于这个学生多少有些印象，因为他曾看到过这学生和一帮外校的混混，站在学校对面的人行道上抽烟。

　　“什么事情？”

　　王昌誉看了一眼表，知道这并不是下课时间，所以这学生出现在这儿，只可能是老师派来的，或是他在逃课后实在没地方去，打算在这里打发时间。

　　“王大爷……有件事我想告诉你。”

　　来的人不是别人，正是下定决心要将事情的真相告诉王大爷的邓文军。至于他的好哥们叶飞，则在再三犹豫后选择了放弃，或许是出于胆怯，也或许是出于侥幸。

　　邓文军觉得自己都泥菩萨过河自身难保呢，自然也就没心思去管叶飞，左右他是决定实事求是的对王昌誉坦白了。

　　“什么事情？”

　　王昌誉依旧是那句话，只不过在语气上好转了几分。

　　“那我现在能进来吗？”

　　王昌誉不知道这学生葫芦里卖的什么药，不过他也不怕什么，他点了点头：

　　“进来吧。要是没事耍我，可别怪我给你赶出去。”

　　得到王昌誉的允许，邓文军才蹑手蹑脚的走进了图书馆。图书馆因为是在阴面，所以屋内的光线十分的昏暗，再加上王昌誉并没有开灯，所以多少令邓文军感觉有些阴气撩人。

　　见邓文军已经进来了，王昌誉下意识的将桌上的照片放进办公桌的抽屉里，而后冷冷的说：

　　“有什么事情，现在说吧。”

　　“是……是关于你儿子的事情。”邓文军咬了咬牙，还是将这句话说了出来：

　　“你儿子是叫王月吧？也在铁路中学上学，读初三。”

　　铁路中学分为初中和高中两部分，两栋教学楼一栋位于操场的南端，一栋位于操场的东端，因为学校的面积有限，所以距离的并不太远。

　　“关于我儿子的事情？我儿子已经死了！”

　　再次提到他的儿子王月，王昌誉的刚刚才舒缓一些心绪，顿时又有了翻滚的征兆。

　　“我知道他已经死了。”邓文军声音低沉的点了点头：

　　“但你知道他是怎么死的吗？”

　　听到邓文军这么说，王昌誉的心里“咯噔”一声，顿时变了脸色：

　　“小月难道不是因为淘气翻墙，而从墙上掉下来……”

　　“当然不是！”邓文军深吸了一口气，打断了王昌誉：

　　“你儿子是被人打死的！”

　　闻言，王昌誉的脸上露出了难以置信的神色，很显然，邓文军的话太让他意外了。


第十七章 接近

　　叶飞忐忑的坐在学校对面的一块石墩子上，他看了眼时间，现在已经快要到下午三点钟了。这个时间也直接让他放弃了再回去学校上课的念头，倒不如逃课逃个彻底，明天再说。

　　因为在他想来，如果班主任张老师要是想找他麻烦，将这件事告诉他家长的话，那么这个点儿了也肯定已经打完电话，他现在回去不但起不到亡羊补牢的作用，更会被张老师堵住劈头盖脸的狂骂一顿。

　　况且以他现在的糟糕心情，也实在是听不了那些老师们的嘟囔，这时候回学校简直就是给他自己添堵。

　　叶飞是和邓文军一起出来的，原本在他拒绝和邓文军一起找王大爷说明真相后，他就想直接回家来着。但是想到他老爸这个点儿根本回不来后，他便干脆陪邓文军过来了学校。

　　他在这儿等邓文军的消息，先看看王大爷得知这件事的反应再说。不过在此之前，他也千叮咛万嘱咐的对邓文军请求说，千万不要把他卖了。

　　叶飞心里面惶恐不安的难受，于是左一根烟，右一根烟的抽个没完。直到将自己抽的头昏脑涨，坐在石墩子上的身体直欲发飘，他才将手上的烟掐灭，在附近来回走了两趟。

　　叶飞虽然害怕，害怕常云峰他们真的是被厉鬼报复至死的。但是因为心性不稳，不够成熟，所以他更害怕这件事如果真被捅出去了，以他爸爸的脾气会怎么收拾他。

　　要知道当时王秉恒的亲戚找上他们的时候，每个人可是都给了整整一万块钱。并且还签了合同，如果谁到时候反悔将这件事情捅出去，就要十倍的赔偿。

　　十倍赔偿，那就是十万块钱，他家拿得起是拿得起，但也绝对是不小的负担。

　　况且他爸爸如果向他要那一万块钱，他也拿不出来，问他干什么了，他总不能说因为好奇，所以那几天便总去夜总会找公主唱歌，等唱完了便找个“宝贝”出去开房。

　　他爸爸要是知道他这么小就去嫖，那绝对会打死他。

　　所以想来想去，他还是觉得这件事决不能捅出去，起码是不能从他这儿出去。

　　叶飞在学校门口晃悠了有半个多小时，期间他有好几次都想给邓文军打个电话，问问邓文军说完了没，但想了想都被他忍住了。

　　因为想想就能知道，当王大爷从邓文军的嘴里得知这件事的真相后，会闹腾到何种地步。

　　自己的儿子明明是被人活活打死的，结果硬是被说成了逃课翻大墙摔死的，凶手不但没有受到任何的惩治，作为受害者的家属更是没有得到丝毫的赔偿。这件事就这么一了百了了，就跟什么事情都没发生过一样。

　　叶飞觉得如果换他是王大爷，听到这件事绝对会把肺气炸了，说不准都会将邓文军活活打死。

　　叶飞是越想越慎得慌，他干脆也不再校门口吃灰了，待给邓文军发了条信息后，便在附近找了个网吧钻了进去。

　　“叮……！”

　　下午第二节课的下课铃声响起，萧陌长长的伸了个懒腰，从他的座位上站了起来。

　　用了整整两节课的工夫打听，萧陌才算是打听到了叶飞的手机号。不过他并没有直接给叶飞打过去，因为他现在所掌握的信息还不是很足，起码要等他和图书馆的王管理员接触后再说。

　　事情会弄得这般麻烦，萧陌对此也没有办法。因为他并不像李帅陈诚那样，身体素质远超常人，可以直接使用暴力解决问题。且他的身上又没有任何道具，所以也不能用道具将人震慑住。所以想来想去，他只能靠自己的推理能力，将这件事尽可能的整理详细，然后装作高人的模样给叶飞来招敲山震虎。

　　办法虽然老套了一些，笨拙了一些，但确实是他现在所仅能依靠的办法。

　　刚才坐在他身旁夏莹告诉他说，下节课是体育课，在铁中也被称为自由活动课。因为铁中所做的广播体操，是初中通用的广播体操，所以并不需要学习，因此体育老师一般来上课就是让他们站个队，之后便会解散，让他们该干嘛干嘛去了。

　　萧陌觉得体育课不错，他正好利用这节课的间隙去图书馆和王管理员聊聊。

　　就在萧陌心思这些事情的时候，王斌突然从后面贼头贼脑的跑了过来：

　　“下节是体育课，要不要跟我去LOL？”

　　“逃课？”

　　“就逃课出去干才爽啊，放假玩和逃课玩完全是两种感觉。”

　　“不好意思，我不会玩。”

　　萧陌笑了笑，别说他不会就算他真会玩，他也断不会在事件尚未解决之前，跑去和一个学生打什么游戏的。

　　王斌倒也不客气，一听萧陌不会玩，他直接一拍胸脯：

　　“不会玩不要紧啊，我可以教你啊，手把手教怎么样，只要你请我上网。”

　　萧陌似笑非笑的看着王斌，然后郑重的说道：

　　“我一会儿送你两个字，你务必要收好。”

　　“哪两个字？”王斌满心期待的问道。

　　“呵呵。”

　　“……”

　　萧陌跟着王斌来到了操场上，期间王斌仍在不厌其烦的劝他去网吧打游戏，但任凭王斌说的天花乱坠，萧陌就是笑而不语。

　　“好吧，不去就不去吧，那我一会儿去上网你可别给我告老师啊。”

　　“你为什么会害怕我给你告老师呢？”萧陌忍俊不禁的看着王斌。

　　“因为你没有和我一起去网吧。”

　　“尽管如此，可是起码的信任你还是要有的吧？”

　　“前几个人也是这么和我说的，可他们却依旧将我逃课上网吧的事情告诉了班主任。”

　　“原来如此。”萧陌已经憋不住乐了。

　　十分钟的课间休息很是短暂，不多时，下午第三节课的铃声便又响了起来。

　　眼看着操场上的人越来越少，萧陌也跟着王斌来到了班级站队的地点。萧陌因为是后来的，所以便被体委根据大小个找了个位置，不偏不移正站在王斌的身边。

　　“你是不是已经离不开我了？”王斌见到萧陌竟然站在了他的身边，他不禁感慨道。

　　反观萧陌则是颇有些无奈的说：

　　“不是我已经离不开你了，是霉运已经离不开我了。”

　　二人正相互调侃着，忽听体委大喊一声：

　　“都别说话了，体育老师来了！”

　　闻言，萧陌下意识的朝着前方望去，这一看，他不禁愣住了。


第十八章 汇合

　　随即，萧陌脸上的惊诧便转为了笑意。

　　细长的身材，留着遮眼的刘海，走起路来尽管身形挺拔，但是脑袋却贼溜溜的左顾右望。不是别人，正是先前与他分散的李帅。

　　此时的李帅穿着一身浅蓝色的运动服，脖子上还挂着个小钢哨，倒还真有些体育老师的意思。

　　“新来的体育老师？”

　　“肯定没错了。”

　　“看起来好年轻啊，而且好酷啊有没有。”

　　“酷我到没觉得，我倒是觉得他的身材蛮不错的……”

　　李帅显然和萧陌一样，都是今天早晨才被事件安插进学校的，所以班级同学都是第一次见到这位体育老师。

　　李帅的听力十分发达，所以学生们都在议论他什么，他是有一句算一句听得清清楚楚。不过学生们多是说他身材好，模样很酷，倒很少有说他坏话的。

　　不过很少有却不等于没有，比如站在萧陌身旁王斌，在听到班级同学的议论声后，便撇了撇嘴，不屑的说道：

　　“萧陌，你看出他身材好来了吗？我怎么觉得还赶不上我，你看他腿细的，跟个娘们似的。说真的就这小身板，我有一个打一个，有两个我打一双。”

　　萧陌听后极为同情的看了王斌一眼，心道之前的“呵呵”真是没白送你。你死定了。

　　与此同时，李帅轻咳一声已经来到了队伍的前头。见李帅过来，体育委员忙叫众人报数，然后将队形整备整齐。

　　“不错，真是些意气风发的好少年，好少女，祖国的未来啊。”

　　李帅一上来就弄出这么一句雷人的话来，不过学生们都听得出来，李帅这是故意说得，所以都被逗得笑了出来。

　　过程中，李帅也贱兮兮的给了萧陌一个眼神，那意思像是在说：

　　“小萧子看到没，帅哥当上体育老师，怎么样，你信不信叫你出来做一百个俯卧撑？”

　　萧陌没有理会李帅的挑衅，只是在心里暗道李帅这心也是够大的，看样子这体育老师当得还挺过瘾。

　　“好了，刚才和你们开了个玩笑，现在言归正传。从今天开始，我就是你们这学期的体育老师，我姓李，你们可以叫我李老师。

　　听你们之前的体育老师说，最近并没有什么课程需要学习，所以一会儿你们还是会照惯例解散。不过……”

　　说到这儿，李帅突然话锋一转，与此同时，王斌只觉得浑身一冷，就像是被一头饿狼盯住了一样，这不禁令他打了个哆嗦。

　　萧陌这时候也察觉到了李帅的目光，他无奈的叹了口气，又饱含同情的看了王斌一眼。李帅拨弄了一下刘海，这时候继续说道：

　　“因为最近将会有一场体测，所以我会从你们中抽选一个，或是几个人进行体测初检。”

　　说着，李帅的目光从众学生们的脸上扫过，最终停留在了王斌的脸上：

　　“今天就这位同学吧，你出列，其他同学解散！自由活动！”

　　“好耶……！”

　　无论是小学，初中，还是高中，学生们最喜欢上的永远是体育课，最喜欢的老师永远是解散最早的体育老师，这几乎已经成为了中小学生们的定律。

　　所以李帅这位新老师，在宣布这声解散的命令后，学生们看向他时的目光，就像是看到了亲人。当然了，这并不包括被莫名其妙留下的王斌。

　　“来来来，对，说的就是你，跑步过来！”

　　李帅轻喝一声，吓得王斌忙跑了过来。李帅轻拍了王斌几下肩膀，而这几下落在王斌身上，就像是一块沉重的石头砸在了他的肩上，疼的他是呲牙咧嘴。

　　“老师好，老师你辛苦了。”王斌疼的嘴歪眼斜的说道。

　　“少扯淡。眼看就快要体检了，这关系到你们日后的高考，所以这是必须要检查的。我看你体格不错，所以就先留你试试了，若快得话几分钟就完事儿了，到时候你该干嘛干嘛去。怎么样？”

　　王斌虽然完全没有听懂李帅的意思，但心道只要早点完成这个检查，还是能够出去打一会儿游戏的，所以他便很爽快的答应了下来：

　　“好。”

　　“嗯。”李帅满意的点了点头，然后一指旁边的水泥台道：

　　“就那边吧，三百个俯卧撑，啥时候做完啥时候自由活动。若是没有做完提前跑了，嘿嘿，那你就惨了。”

　　“三百个俯卧撑……”王斌已经傻了。

　　花坛边，李帅幸灾乐祸的跑了过来，萧陌见他这副德行就知道王斌肯定没好了：

　　“王斌那小子挺憨厚的，你就不能装没听见？”

　　“帅哥看出来他和你关系不错了，原本我是打算让他做一千个俯卧撑的，看你面子上只让他做了三百。”

　　李帅越说脸上的笑意越浓，说到最后已经憋不住乐了。

　　萧陌自然不会让王斌做三百个俯卧撑，不过逃课去网吧也确实不是什么好事，于是便先随李帅的意思，让王斌运动运动，等他们从图书馆出来后，王斌再做到哪儿算哪儿。

　　同李帅简短的闲聊中，萧陌知道李帅和他一样，身上的道具都不见了，身上只有事件给他们准备的住所，以及他们在这座城市的新身份。

　　而后，他便带着事件特意为他准备的资料，来到了这所学校。

　　过来后他也没有想着去找萧陌，因为他向来是顺其自然，知道如果萧陌也在这里的话，那么即使不用找也能碰上，如果他不再，那么就是找断了腿也断然找不到。

　　事实上也正如他想象的这般，这才大半天的时间，他们就在学校里碰到了。

　　碰到后，萧陌便将他之前得到的线索，以及他的推测都告诉了李帅。不曾想李帅在听到后，却突然回了句：

　　“这下好了，有你在，帅哥就不用费心思在事件上了。”

　　“这起事件我们两个都要上心，要知道我们不单单要解决事件，还要寻找诅咒藏在事件中的奖励。”

　　萧陌说是这么说，但是有李帅在身旁帮助，他做起事来无疑会方便许多，起码在对付刺头这个问题上，便能够采用以暴制暴的手段了。

　　在简单交代了李帅几句后，萧陌便不再浪费时间，对李帅提醒说：

　　“剩下等晚上再说，我们现在先去图书馆找王管理员。”


第十九章 获悉

　　图书馆里。

　　王昌誉正浑身颤抖的拄着他身前的办公桌，此时的他眼睛死死的瞪着，眼中充斥着因为极度愤怒而滋生出的一条条狰狞的血丝。

　　他像是在极力的控制，压抑着他心中的愤怒，因为牙齿被他咬的“嘎吱”作响，再配上当前图书馆内的这种昏暗光线，不禁令站在一旁的邓文军感到毛骨悚然。

　　或许是怒极攻心，王昌誉突然剧烈的咳嗽起来，好半天他的呼吸才堪堪恢复平稳。这时，他转过头来，就像是一头凶恶的狮子在盯着它的猎物，恨不得直接扑过去咬断邓文军的脖子。

　　邓文军被王昌誉那充满恨意的目光吓得一个哆嗦，他抿了抿发干的嘴唇，身子不禁向后退去：

　　“王……王大爷……你冷静一些，我知道我做错了。”

　　王昌誉会有这么大的反应，毫无疑问是邓文军已经将事情的真相告诉了王昌誉。作为一个父亲，当知道自己疼爱的儿子是被人活活打死的，那种愤怒是根本没法用语言形容的。

　　就像是一座即将要喷发的火山，能够令每一个真实感受到它的人心悸。

　　此时此刻，王昌誉带给邓文军的感受便是这样。

　　“我的儿子……我的儿子被活活的打死了！他那么听话，到底是招你们了，还是惹你们了，你们为什么要那么残忍的对他！！！”

　　王昌誉红着眼睛冲着邓文军嘶吼着，泪水不停从他那张涨红的脸上滑落。他恨自己，恨自己没有能力保护他的儿子，恨这个世界，为什么要对他们那么不公，更恨那个打死他儿子的凶手，以及那些冷漠的看客们。

　　这一瞬，王昌誉仿佛又苍老了十岁。

　　“王大爷……你冷静下来……你先听我说好不好……”

　　邓文军的心智尽管要比叶飞成熟的多，但是他终归只是一个十七八岁的孩子，所能承受的东西是有限的。所以，眼下见到王昌誉已经气红了眼，他心里面也打怵的厉害，两条小腿甚至在不受控制的打颤。

　　王昌誉仿佛并没有听到邓文军的话，或者说，他根本就没去听邓文军的话。他只是瞪着眼睛，一步一步的朝着邓文军所在的位置逼近着，一双青筋凸起的拳头死死的攥着。

　　邓文军已经被吓得不会动了，完全是一副任由王昌誉处置的模样。但王昌誉却并没有那么做，他走着走着便“扑通”一声无力的跌坐在了地上，继而掩面痛哭起来。

　　实话说，这还是邓文军长这么大以来，第一次看到大人痛哭流涕，所以他一时间更是不知道怎么办好了。

　　所以他只是尴尬的站在原地，打算等着王昌誉自己将状态调整好，但却不曾想，王昌誉这一哭就是二十多分钟。

　　这期间王昌誉一句话也没说，只是在撕心裂肺的哭着，那哭声听得邓文军心里面都酸酸的，非常不是滋味。

　　或许是眼泪已经流干了，王昌誉终于停止了哭泣，他无力的叹了口气，而后略带哭腔的说道：

　　“谢谢你。”

　　“谢我……？”邓文军没想到王昌誉再次开口竟然是为了感谢自己，他不禁一愣，然后忙摇头解释说：

　　“不不不，王大爷你没有必要谢我，都是我不好，如果我当时能够冲过去制止，你的儿子就不会出事了。

　　而且……而且这之后我还收了那人的封口费，在警察问话时作了伪证……”

　　邓文军硬着头皮又将这些事情重复了一遍，事实上他之前就已经和王昌誉说明了。

　　“不，我应该感谢你，如果不是你，我或许到死都不会知道小月的真正死因。”王昌誉低垂着头也不看邓文军，只是自顾自的说着：

　　“你与小月既不算朋友，也不属同学，你不去救他也很正常。”

　　王昌誉虽然声音非常沙哑，但是说到最后的几个字的时候，邓文军却分明感受到了一股森然的寒意。毫无疑问，王昌誉是咬牙切齿说出来的，他嘴上虽然说不介意，但心里面却是介意的很。

　　“只有你一个人吗？”王昌誉这时候突然抬起了脑袋。

　　“不，有很多人，只不过我认识的很少。”

　　邓文军并没有说谎，他当时虽然没有去数一共有多少人，不过目测上十二三个人却是少不了的。

　　“你能将你认识的那些人叫来这儿吗？”

　　“不能。”邓文军直接拒绝道，而后也不等王昌誉说什么，便直说道：

　　“学校里最近连续有学生死亡的事情，我不知道你了不了解，那几个人便是当时几个目击者之一。我只认识他们，但他们却都已经死了。”

　　王昌誉听后先是一愣，而后便自语一声：

　　“这样啊。”

　　邓文军不知道王昌誉是想做什么，他想了想然后试探性的问道：

　　“王大爷，你……你是想报警吗？报警的话，我可以……”

　　没等邓文军说完，王昌誉便出乎他意料的摇了摇头：

　　“不，我不打算报警。”

　　“那这件事……？”

　　“过去的都已经过去了，我想小月在天有灵的话，也不希望我沾染到什么麻烦吧。算了，那户人家可不是我这种升斗小民能够惹起的。”

　　王昌誉的语气突然平和下来，但越是这样，邓文军心里面便越是打鼓，心道这王大爷该不会是想让王秉恒血债血偿吧？

　　心里虽是这般想着，但是邓文军嘴上却没敢问出来。实际上还有一件事令他很是苦恼，他不知道该不该将王月变为厉鬼的事情说出来，就是说的话，他也实在是不知道该以何种方式开口。

　　“好了，你先回去吧，谢谢你将这件事的真相告诉我。小月的尸体都已经火化下葬了，现在就是报警也没有多大意义了，所以你并不用担心我会强迫你作证。”

　　“不不不，王大爷如果你用得着我一定要开口，我绝对会出一份力的。”邓文军急忙保证道。

　　“嗯，那今天就先这样吧，你先回去吧，如果我有什么事情，会主动联系你的。你给我留下个手机号。”

　　“好。”邓文军走去办公桌前，在桌上找了块纸，之后便潦草的写下了自己的手机号。

　　将纸条留在桌子上，邓文军也不想再在这里多待，便辞别了王昌誉匆匆的离开了。只留下一脸阴沉的王昌誉，眼中充满了复仇的火焰。


第二十章 烦扰

　　当萧陌和李帅进入图书馆的时候，正巧碰见了如逃命般从图书管理逃出来的邓文军。

　　邓文军因为今天没有去上课，所以他并不知道班级里不但新转来一个同学，更又来了一位年轻的体育老师。

　　因为邓文军跑的很急，所以三个人也差些撞到一起，李帅往侧面一闪，邓文军则越过他跑远了。

　　“这是里面着火了？还是急着去投胎！”

　　李帅不爽的撇了撇嘴，本还想对着已经跑远的邓文军破口大骂几句的，但这时被萧陌拦了下来：

　　“好歹你现在也是名人民教师，多少注意些素质，哪有老师和学生斤斤计较的。”

　　“小萧子这你就不懂了吧，这是新世纪教师与学生们的相处之道。”

　　“你也不怕牛皮气球吹得太大给你带上天！”萧陌驳斥一句，而后又不忘提醒李帅说：

　　“一会儿你少说多看，一切由我。”

　　“知道啊……。”李帅拉着长音，同萧陌一前一后的走进了图书馆。

　　离开图书馆所在的教学楼，邓文军只觉得浑身上下说不上的轻松，先前那股弥漫于心间的恐慌也完全消失不见了。

　　他习惯性的掏出手机，这才发现手机山有一条叶飞发来的短信，叶飞让他从图书馆出来后给他去个电话。

　　“这混蛋！”

　　邓文军咒骂一句，但还是给叶飞拨了过去，不多时，叶飞略带惊喜的声音便从中传了出来：

　　“文军，你没事实在是太好了，我还以为你出来了呢！”

　　“这么咒我有意思？托你的福，还没有被王大爷掐死。”

　　“我这可不是咒你。对了，你们说的怎么样？”

　　“就那样呗，将那天的事情原原本本的告诉了他，不过，让我很意外的是，他说并不打算再追究这件事了。”

　　“不打算再追究是啥意思？当他儿子白死？还是当他什么都不知道？”

　　“可能是不打算报警吧，至于私下里会不会找王秉恒，这就不好说了，我看是悬。”

　　“算了，在电话里也说不明白，我就在学校附近的希望网吧呢，你直接过来找我吧，一楼第一排。”

　　“……”

　　挂断叶飞的电话，邓文军在原地踌躇了一会儿，便离开学校来到了叶飞在电话里说的希望网吧。

　　此时的希望网吧几乎没什么人，一楼的机器绝大部分都空着，只有寥寥几台机器有人上机，其中就包括了正在打CF的叶飞。

　　希望网吧全靠铁路中学的学生，所以这时候冷清也很正常。邓文军进来后一眼就瞧见了叶飞，待看到叶飞正戴着耳机打游戏打得爽快时，他的眉头不由紧紧的皱了起来。

　　“这都什么时候了，你还有心情打游戏！别玩了！”

　　邓文军过来后，一把将叶飞的耳机拽了下来，然后随手丢在了电脑桌上。

　　“我不玩游戏我干什么啊，我现在只要一安静下来，脑中就满是老大死时的模样。”

　　叶飞倒也听话，见邓文军不让他玩了，他便关了电脑不玩了。

　　“最近我们都要小心一点儿，尽量别自己在家待着，都去一些人多的地方。”

　　“为什么要去人多的地方？”

　　“宁可信其有不可信其无，还记得我怀疑老大他们是被王月的鬼魂杀死的吧？鬼魂们无孔不入，一般喜欢趁着人少，或是独自一人的时候下手，人多的话危险就降低了很多。”

　　“这是恐怖片里的套路吧？”

　　叶飞直到现在都不愿意往鬼怪那一面去联想，邓文军也知道这一点，所以他这时候瞪了叶飞一眼说：

　　“小心点儿总是没错的，万一这真是一场针对我们的报复，那么在老大死后，可就该轮到我们了。”

　　想起老大常云峰，叶飞心里面又是一阵绞痛，他提议说：

　　“我们一会儿去老大家看看吧。”

　　“就是我们现在过去也肯定什么都看不到，老大的尸体早就送去殡仪馆了。今天晚上你听我的，你来我家住，咱们俩在一起的话能有个照应。”

　　邓文军还是不太放心，打算用这两天的时间作为验证，看看他们身上的危险警报是不是已经被解除了。

　　和平派出所内。刘长申有些烦躁的在他的办公室里一圈一圈的走着，毫无疑问，他此时的心情可谓是糟透了。

　　刚才技术科那边传回来消息，说查遍了昨晚到今早的监控，但是在铁路中学附近的监控画面中，却并没有发现任何可疑的人物出现。

　　常云峰的尸检结果已经出来了，是昨晚十点左右死亡的，但是他的尸体却是在今早的七点四十分，被发现从疑似教学楼的楼顶坠落。

　　若是从正常的逻辑去分析，那么教学楼无疑是被凶手选择抛尸的地方。凶手先是在昨晚十点左右杀死了常云峰，而后将常云峰的尸体运至铁路中学教学楼的楼顶，并在今早将其推下。

　　这样一来，就肯定有运送尸体的过程，只要看看有没有疑似的车辆进入学校，或是有没有什么人扛着行李进来，基本上就能确认抛尸者的范围。

　　但是从监控上看，开车进来学校的人从昨晚到今天早晨，就只有三个人，分别是校长，副校长，还有一名女性教师。而这三个人在尸体坠落时，都有着不在场的证明，并且昨天晚上，也有人能够证明他们确实不具备作案的可能。

　　而今早被他们堵在七楼办公室的那三名老师，他在离开后也让小王和李璞调查过了。结果三个人昨晚都老老实实的在家，小区的监控录像便是证据，他们自从下班回家就没再出去过。

　　上述这些情况如果再配上，学校在尸体出现前后监控录像的离奇消失的话，那么这起案件真可谓是诡异之极。

　　刘长申再次掏出烟给自己点上了一根，心道：

　　“真他娘的是见鬼了！”

　　就在刘长申正心烦意乱的时候，他的手机突然响了起来，他点亮屏幕一看，竟是清丰市第一富甲王贵元打来的。

　　刘长申心里面清楚，王贵元每次给他打电话无外乎就两件事，一件事是有事找他摆平，另一件事就是没事找他吃饭。

　　刘长申按下了接听键，而手机里则随即传出了王贵元有些刺耳的声音：

　　“刘所长今天有事么？出来聚聚？”


第二十一章 焦尸

　　“最近这几天怕都没有时间啊，最近和平区发生了一起恶性案件，上头给我们下了死命令，要求一周内必须破案，我现在是忙得焦头烂额啊。”

　　刘长申的这算是委婉的拒绝了王贵元，王贵元也听出了刘长申的意思，况且刘长申也确实是有案子要忙，所以就听王贵元“哈哈”一笑：

　　“那行，既然刘所长有事，那我们就改天再聚。上次秉恒的那件事还没有谢你，等你忙完了，我必须要好好招待你。”

　　“哈哈，那都是小事，行，那就改天再聚。”刘长申皮笑肉不笑的客套着，直到电话另一端的王贵元将电话挂断。

　　“草，一帮渣滓。”

　　刘长申虽说也不干净，但是他自问和王贵元这种人相比，他绝对可以用一尘不染来形容。嗯，恶心点儿说，那真是干净的就像白纸一样。

　　王贵元在清丰市拥有着庞大的关系网，上到市领导，下到黑社会地痞，可以说他是标准的黑白两道通吃。

　　倒不是说王贵元的面子有多大，而是他有两个好兄弟。大哥是清丰市的市委书记，弟弟是清丰市公认的黑道大佬。所以黑白两道的人就是不给他面子，也多少给他那两个兄弟点儿面子。

　　所以王贵元便近水楼台先得月的做起了买卖，利用一切能够利用的资源，将买卖是越做越做大。为了撇清和他那两兄弟的关系，（上头查的严）他更是连姓名都给改了。

　　这小小的清丰市，几乎是被王贵元三兄弟给承包了，坏事自然是没少干。

　　不过三兄弟狂是狂，但也知道收敛，知道风大会闪了舌头，所以他们近几年一直都很谨慎。但是老的谨慎，收敛，却不代表小的也能和他们一样。

　　首当其冲的便要属王贵元的儿子王秉恒。

　　王秉恒多少有点儿智障，说起话来含糊不清，每每开口说话就像是拼命喊出来的一样，若是准备不足保准会被吓一跳。

　　智障的人多少能够在面相上表现出一些来，王秉恒就是这样，四方大脸，两只眼睛犹如牛眼一般，看人的时候直勾勾的。非但如此，他走起路来也一晃一晃的，不知道是觉得那么走路牛逼，还是智障拐得。

　　别看王秉恒智力有问题，可是在借助他老子的势力上，他却是一点儿看不出脑袋不好。在学校里是广收小弟，看谁不爽放学就是一顿毒打，之后在随便给点儿医药费，因为清丰市的人都知道他家的势力，所以也没几个敢说什么的，全当是自己倒霉催的。

　　嚣张是一种习惯，下限是不断会被刷新的。王秉恒就充分说明了这一点，越没人管他他就越嚣张，越没人说他什么，他就越没有下限。

　　打起架来，下手也变得没轻没重，好多次都将人打得半死。王贵元尽管发现了这一点，也有狠狠的骂过王秉恒，但奈何王秉恒是个智障，完全是选择性的聪明，每次王贵元说起这个，让他收敛点，他就变成了白痴，什么话都听不进去。

　　没多久，王秉恒便惹了大事，在学校里把一个初中生打死了。

　　当王贵元得知这个消息后，他只恨自己以前的损事做的太多，这才生了个傻逼儿子，一天天的看都看不住到处给他惹事。

　　他虽然家大业大，但却并不代表可以无视人命。好在王贵元有着一副好脑子，忙趁着事态没有被扩大，知情者少之又少的时候，利用一些手段将当时在场的学生们都找到了。

　　然后采用金钱引诱的方式，让那些知情的学生们签了保密合同，就说那小子是逃课爬学校的围墙摔死的。

　　另一方面，他则快马加鞭的联系刘长申，让刘长申托人直接将死者焚化了，这样便死无对证，想怎么说都行了。

　　就这样，本来一件极为恶劣的暴力杀人案，就以这样一种方式被化解了。

　　按照王贵元的话说，他儿子是先天性的智障，就算杀了人也不会受到多大的惩罚，是绝对不会被枪毙的。而只要不被枪毙，他就能让他儿子的刑期一减再减，最多不超过五年，他就能让他儿子从里面出来。

　　而这番话在当时的刘长申听来，则是在警告他说：

　　“这件事就是你不管，我儿子也照样会完好无损的出来，到时候你不但一点儿好处捞不到，更会沾染上一身腥。”

　　所以刘长申一咬牙一跺脚，便冒着险，昧着良心帮了王贵元。

　　事成之后，王贵元也一点儿没有吝啬，直接给刘长申买了一套地点相当不错的房子，并还介绍他认识了上头的几位领导，大有希望由副转正。

　　和权力相比，良心又能值几个钱？

　　不知不觉中，刘长申指间的香烟就只剩下了一半，然而当他将脑袋抬起来的时候，他却被办公室内的场景吓了一跳。

　　办公室内竟如同烧着了一般，此刻竟然浓烟滚滚，呛得他直流眼泪。

　　“着火了？”

　　刘长申一时间还没有反应过来，但下一瞬，他便惊恐的朝着办公室外跑去，边跑边大叫道：

　　“着火了，着火了！”

　　然而没等刘长申跑出几步，他便骇然的发现身前竟然吊着一个女人，虽然有烟雾遮挡，看不清这女人的长相，但是刘长申却有一种强烈的直觉，这个女人就是昨晚出现在他家卫生间里的那具女尸。

　　刘长申来不及去想，这具尸体是怎么出现在这里的，因为烟雾比起之前好像更浓了。他开始剧烈的咳嗽起来，然而正当他要绕过那具吊着的女尸时，一双僵硬的手臂却突然缠在了他的脖子上。

　　刘长申顿时被吓得大叫，但还没等他挣扎，一只干巴巴的手爪便掐在了他的脸上，继而掰开了他的嘴。

　　下一瞬，办公室内的浓烟纷纷汇聚而来，眨眼间便完全钻进了刘长申的嘴里。

　　刘长申痛苦的叫着，不多时他便彻底没了声息，死寂的办公室内只剩下一具不断在冒着黑烟的焦尸。


第二十二章 闹崩

　　刚走出图书馆，李帅便忍不住嘟囔道：

　　“这老头子实在是太让我不爽了！”

　　李帅之所以会这么说，主要是因为王昌誉并不怎么配合。这种不配合倒不是说王昌誉始终拉着个脸，对于他们的询问完全不予理会。恰恰相反，王昌誉表现的非常随意，无论他们问什么都会给予回答，只是回答中充满了敷衍。

　　萧陌和李帅现在的身份，一个是学生，一个是体育老师。在失去道具从旁辅助的前提下，他们想要问出点儿东西，无外乎就只有两种方式可用。

　　一种是采用暴力逼问的方式，毕竟李帅的实力摆在那儿，现在的他几乎相当于半个鬼物，论能力就是比不了鬼魂事件中的厉鬼，想来也相差不多了。

　　所以让李帅去逼问谁讲实话，那可谓是轻而易举的事情。

　　至于另外一种，相对来说就要复杂一些了。就是想办法拉近和问话人的关系，之后再从对方嘴里把自己想要知道的情报套出来。

　　这两种方式各有优劣，主要是因人而异，比如在对待图书管理员王昌誉上，暴力逼问就没有办法使用。

　　因为在萧陌的猜测里，这起鬼魂事件的杀人厉鬼，就是王昌誉的儿子王月。那么任何一个针对王昌誉的不好行为，都有可能引来厉鬼的疯狂报复。

　　李帅强是强，但奈何现在却是强虏之末，很难说在动用鬼臂后，会不会因为刺激而令自身彻底失去控制。

　　萧陌并不敢让李帅去冒险，说一千道一万，他之所以会和李帅选择功能类的奖励，而不去选择在未来对他们逃生有帮助的道具类，为的就是心怀一丝希望，希望功能类的奖励中，有能够压制李帅鬼物化的药物。

　　先前在鬼镇的时候，那个不知名的老男人，就曾对萧陌说起过，说诅咒中是存在着一些神奇奖励的。其中说不定就存在着，能够压制住鬼物化的药物。

　　老男人也只是道听途说，根本就没有参与过奖励事件，所以他并不敢确定。就是这么一句极为不确定的话，却是那唯一一丝能够救治李帅的办法。

　　至于老男人给的镇魔茶叶，就只能单纯的起到缓解，治标不治本。就是将那些茶叶全都喝了，最多就只能让李帅多活个十天半月而已。

　　所以这些天来，萧陌的心上就像是落个块巨石，压得他几乎喘不过气。

　　萧陌轻叹一口气，暂时不去想李帅的事情，这时他随口答说：

　　“王管理员很是可怜，毕竟丧子之痛不是一般人能够承受的。他现在就是变成了一个，一句话都不说的哑巴，我都不觉得意外。”

　　“就是看他可怜，帅哥才忍了。”李帅撇了撇嘴多少还是有些不能释怀，他一拍萧陌的肩膀：

　　“萧同学，我们现在要去做什么？”

　　“联系叶飞。”萧陌在回答李帅的时候，脑中突然闪过了他们刚进要进图书馆时，与他们擦肩而过的那名少年。

　　想了想，萧陌又说道：

　　“或许已经有人意识到了危险，从王管理员的一些话中，不难听出来他也是不久前才知道一些事情的，可见，他已经知道了他儿子的真正死因。

　　换言之，他此前连他儿子是怎么死的都不知道。有谁在不久前将真相告诉了他。”

　　“不知道自己儿子是怎么死的？这不能吧。”李帅觉得有些不可思议。

　　“听上去确实不太现实，但现实往往就是由一大堆不现实的事情组成的。”

　　萧陌觉得在这起事件中，恐怕充斥着很多要远比冤魂厉鬼更加可怕，邪恶的东西。

　　李帅或许是想到了什么，他摇了摇头没有再问，萧陌将手机拿出来，一边凭借记忆输入号码，一边对李帅说：

　　“叶飞今天有来上学，但是当他发现常云峰坠楼后，便哭叫着冲出了班级，之后就再也没有回来。另外今天还有一个和叶飞，以及死掉的那些学生关系很密切的一个人，今天也没有来上学，那人叫做邓文军，不知道是不是也出事了。

　　但想来只要给叶飞去一个电话问问，那么这一切就都清楚了。”

　　网吧里，邓文军和叶飞还没有就今晚的去向达成共识。

　　“还是算了吧，我爸最近像是疯了似的，看我看得很严。我要是既逃课，晚上还不回家的话，我相信他一定会把我的腿打断。”

　　邓文军以前就觉得叶飞像个孩子，在经历这件事后，他更是有这种感觉：

　　“你就是个脑残，都TM什么时候了，你还想着这些！”

　　“我怎么脑残了，不相信世上有鬼就是脑残？脑残的是你好吧！”

　　叶飞最讨厌的就是别人说他脑残，所以直接和邓文军翻了脸。

　　“呵呵。”邓文军看着叶飞冷笑了两声：

　　“嗯，我是脑残，你最聪明，既然这样的话我看我们也没必要再聊下去了。”

　　邓文军的忍耐到了极限，他觉得自己确实没必要再和一个不相信他的人废话下去。

　　叶飞也正在气头上，这时候孩子心性也完全暴露了出来，他直接从椅子上站了起来，然后狠狠的对邓文军说道：

　　“反正老大也死了，我们这兄弟关系就算是断了，以后你是你，我是我。”

　　留下这句让邓文军心凉的话后，叶飞便头也不回的走了。

　　邓文军一眨不眨的盯着叶飞的背影，直至叶飞彻底从他的视线里消失。他从烟盒里抽出一根烟，在点燃后狠狠的咬在了嘴上：

　　“断就断，你以为我怕你！”

　　别看叶飞话说的狠，但是他心里面却非常难受，当他走出网吧的那一瞬，心里面就浓浓的尽是悔意。他停下身子，有些犹豫的朝着身后的网吧看了一眼，想要回头上楼，但又抹不开面子。

　　“草，他都不在意我，我为什么要他！”

　　叶飞越想越生气，这下在心中更是绝了要和邓文军合好的念头。

　　叶飞漫无目地的朝前走去，一时间心里空荡荡，大有一种天涯沦落人的孤寂感，这不禁又令他想起了惨死的常云峰。

　　然而正当叶飞的视线开始有一些模糊的时候，他的手机却突然响了起来。起初他还以为是邓文军，于是忙激动的掏了出来，可等他掏出手机一看，却颇为失望的发现，来电人竟是一串陌生的号码。


第二十三章 鬼影

　　“谁啊？”叶飞按下接听键，对着手机不耐烦的问道。

　　“叶飞没错吧？”

　　“是我，你是谁啊？”叶飞再次问道。

　　“我是市公安局的，有些事情想要问你。”

　　听到来电的人是警察，叶飞心中顿时慌了起来，就连声音都颤抖了几分：

　　“找，找我干什么？”

　　“不是说过了么，有些事情想要问你。”电话另一端的警察显得很是不耐烦。

　　“我，我知道了。”叶飞硬着头皮答应了一声，觉得或许是因为他老大常云峰的事情。毕竟这种情况早在郑超几人死的时候就发生过，只不过是从和平区派出所的警察，变为了市公安局的人而已。

　　叶飞并不知道这两者有什么区别，只是知道他们都是警察。

　　听到叶飞结结巴巴的答应，手机另一端的警察便说出了见面的地点：

　　“十分钟后，来黄台街56号，德语咖啡。”

　　“我现在就过去。”

　　叶飞又答应了一声，之后手机便被挂断了。

　　“这帮警察真是闲的蛋疼，没事找我干屁！”

　　叶飞满肚子牢骚，但是答应都答应，况且对方又是市公安局的警察，去是肯定要去的。于是叶飞快步走到街边，招手拦下了一辆出租车。

　　另一边，萧陌也将手机重新揣回了衣兜里，对着身旁正如同喝水一般喝着咖啡的李帅说：

　　“一会儿叶飞过来，我们和他能好好谈便好好谈，如果不能好好谈，我们就不用好好谈。”

　　李帅自然明白萧陌的意思，他一边冲着服务员晃了晃手上的空杯子，一边答应道：

　　“对付刺头，帅哥最是有办法，保准治得他服服帖帖。”

　　出租车不缓不慢的在路上行驶着，不知道怎么回事，叶飞只觉得浑身凉飕飕的，身上的汗毛都立了起来。

　　非但如此，他心里面更是越来越堵得慌，就仿佛一会儿将会发生什么不得了的事情一样。

　　起初，叶飞还能压制住这股心慌的感觉，随着出租车越来越接近目的地，他的心慌感也到达了最顶峰，逼得他不得不叫停：

　　“就停这儿吧！”

　　司机将车子停了下来，然后回头不解的看着脸色惨白叶飞：

　　“这距离德语咖啡还挺远呢。”

　　“我知道。”叶飞没心情和司机废话，将车钱递过去，他便下了车头也不回的走了。

　　此时的司机还没有收回目光，就见他难以置信的揉了揉眼睛，而后嘟囔道：

　　“车上一共两个人吗？另外一个人是什么时候上来的，我怎么一点儿印象都没有了……”

　　从出租车上下来，叶飞的心慌感稍稍舒缓一些，但距离平复却还差的老远。

　　“是不是我们作伪证的事情被警方发现了？难道是邓文军把我卖了？”

　　叶飞越想越觉得很有可能，想到最后，他甚至想到了只要过去，就会被一群埋伏在那里的警察抓上警车。

　　这种有些荒唐的念头，也令叶飞彻底断绝了赴约的想法，打算放警方的鸽子。

　　“关机，看你们还怎么找！”

　　叶飞直接关了手机，快步走进了不远处的一座商厦大楼里。

　　这座商厦名为东北亚商厦，是清丰市最大的购物中心，平时进来购物的人特别多。叶飞会在这时候进来这里，一是觉得人多能让他心里踏实一些，再者，他是想进这里面上个厕所。

　　男厕所在二楼，叶飞径直绕过两列化妆品柜台，向左一转便站在了自动升降梯上，随着自动升降梯一起缓缓的向着二楼升去。

　　过程中，他下意识回头朝身后望了一眼，然而这一眼过后，却不禁令他发出一声轻咦。就见距离他大概有七八个台阶的位置上，正站着一个身着红衣，低垂着脑袋的少年。

　　叶飞觉得这少年很是令他眼熟，很像是那天被王秉恒打死的王月。不过王月已经死了，这个少年自然不可能是了。

　　叶飞也没多想，便转过头从那少年的身上收回了目光，至于站在他身后的那个少年，则还是一副垂头之相，毫无半点儿抬头的意思。

　　到了二楼，叶飞便火急火燎的朝着卫生间走去，过程中，他只觉得身后好像有一个人在跟着他。可是当他回头去找的时候，却发现身后行人都很正常，根本不存在跟踪一说。

　　虽然觉得自己的情况不大对劲，心慌的感觉再度加剧，但是叶飞仍旧难以抵抗尿意，快步走进了卫生间。

　　卫生间里的人很多，起码尿池都被人霸占了，所幸蹲便还有一个空位置。叶飞虽然不上大号，但是进来后还是习惯性的锁了门，之后便开始手忙角落的解他的裤腰带。

　　裤腰带很快便被叶飞解开了，他脱下裤子舒舒服服的方便起来，过程中他的目光也落在了一侧的夹板上。

　　夹板上贴着很多“包小姐”的广告，以及很多用黑色记号笔写上去的，枪支，假币的联系电话。对于这些东西，叶飞一直以来都很好奇，不知道做那一行的女人为什么都姓包。他记得上次去外地的姥姥家，便也在一个公共厕所里看到了“包小姐”的广告。

　　然而正当叶飞盯着广告上的美女看得入神的时候，就见贴着广告的夹板突兀的发出一声“咔”响，继而竟然诡异的凹进去一块。

　　叶飞茫然的盯着那块凹陷进去的夹板，正当他想要伸手摸一摸的时候，便从夹板上又传出一声“咔”响。

　　这一次和上次相比，凹陷的面积明显要大得多。

　　“真是神了。”

　　叶飞将裤子穿好，之后他并没有马上离开，而是伸手摸了摸凹陷的地方，不知道好端端的这木板怎么回凹进去。

　　然而摸着摸着，他的手便不由僵住了，因为他忽然看清了夹板上这个凹陷的形状，那竟是……竟是一个人形！

　　这个人形低垂着头，两条手臂做出前伸状，就连衣服上的纹路都显示的清清楚楚。其中最为恐怖的则要属这人形的脸，因为此时此刻……那原本低垂着的人脸竟然猛地抬起了头！

　　下一瞬，一双惨白的手爪便突兀从夹板里伸了出来，继而死死的掐住了叶飞的脖子。

　　而后，这里便彻底失去了声息。


第二十四章 突破

　　德语咖啡厅内，萧陌抬碗看了一眼时间，距离他们之前与叶飞约定的时间，已经过去了十五分钟，但却仍不见叶飞出现。

　　李帅将第八杯冰咖啡喝下去后，打了个饱嗝骂道：

　　“那个小混蛋放我们鸽子？”

　　“貌似是的。”萧陌再次挂断了电话，因为这一次与前几次无异，都显示对方的手机已关机，或暂时无法接通。

　　“我看已经没有必要再等下去了。”

　　萧陌的表情并不是太好看，因为叶飞只有在两种情况下可能会放他们的鸽子，一种是叶飞有什么不想说的，害怕被警方问出来的事情。至于另一种，则是……他已经被鬼杀死了。

　　真相无论是哪一种，都证明他们今天不会在叶飞的身上获取到有用的线索，所以就是再留在这里，也注定什么都等不到。

　　李帅早就等得不耐烦了，比起在这儿喝凉水玩，他更喜欢在学校里调戏那些纯情的小女生。

　　“帅哥一早就告诉你了，有什么事情等放学后再说，你非要着急。”

　　萧陌哭笑不得的看着李帅，然后反驳道：

　　“我看是你当体育老师当过瘾了，等以后我们逃出了诅咒，你相当多久就当多久。”

　　“你以为体育老师是大白菜啊，谁都能说当就当。”

　　李帅愁眉苦脸的叹了口气，也不再这件事上计较，左右都这个时候了，就是他们赶回学校，差不多也已经放学了，倒不如想想接下来他们要去做什么：

　　“萧同学，我们接下来要去哪里？”

　　“联系邓文军！”

　　萧陌原本将获悉这件事真相的希望都压在了叶飞的身上，但是现在指望叶飞作为突破口，则明显是指望不上了，所以萧陌便只能考虑第二选择。

　　这个第二选择自然是就是邓文军。

　　邓文军今天没来上学的原因，在萧陌想来也无非只有两种。一种是学校里有什么是让他害怕，让他忌惮的存在。

　　至于另外一种，则是可能被鬼杀死了。

　　不过话说回来，当然也会有感冒发烧的可能，但是这些显然不在萧陌所考虑的范畴内。

　　有关邓文军的手机号，萧陌早在中午吃饭的时候，便通过王斌要到了。并且还从王斌那侧面的对邓文军了解了一些。

　　王斌很是佩服邓文军，觉得邓文军以后定然能有一番大作为，因为为人义气，并且具备正义感，从来不以大欺小。最重要的一点，是邓文军很有头脑。

　　对于王斌的这些评价，萧陌并不怎么放在心上，毕竟连王斌自己都还是个孩子。

　　萧陌和李帅刚从咖啡店里出来，便见两辆警车以及一辆救护车飞快的驶过。萧陌朝着警车消失的方向望了一眼，此时的心中也更加确定叶飞怕是被杀了。

　　“等我先给邓文军打个电话。”

　　萧陌叫住了欲要招手打车的李帅，李帅见萧陌已经开始拨号，便就近找了个石墩子，对着石墩子上吹了两口气，他便一屁股坐了上去。

　　与此同时，萧陌也已经拨通了邓文军的手机。

　　“你好。”邓文军出于习惯性的说道。

　　“你好。”萧陌也礼貌性的回了一句，而后问道：

　　“请问是邓文军，邓同学吧？”

　　“是我，你是？”

　　萧陌本想编个谎话的，但想了想，他便直接试探性的说道：

　　“你知道常云峰他们都是怎么死的吗？”

　　当萧陌说出这句话后，电话另一端的邓文军好半天都没有声音，直到萧陌再次说道：

　　“如果我没猜错的话，你今天之所以没来上学，实际上是在害怕对吧？你害怕杀死常云峰他们的东西，也会在未来杀死你。”

　　“你到底是谁！”这句话是被邓文军吼出来的。

　　“萧陌，你的同班同学。”萧陌并没有伪装自己的身份。

　　“同班同学？”邓文军的声音明显一颤，显然是愣住了：

　　“班级上的人我都认识，你骗不了我。”

　　“我是今天早晨才转去学校的，所以你不认识我也很正常。”

　　“今天早晨才转去的？你……”邓文军显然满肚子疑惑，不知道与他通话的人到底是个什么人，为什么能够知晓他心中的惧怕。然而没等他继续问，萧陌便打断了他：

　　“我知道你有很多疑问想要问我，而我不但能够回答你的疑问，更是唯一能够帮你活命的人。你若是相信我，那么就找个地方，我们见个面聊一聊。”

　　“这个……”邓文军因为不知道萧陌的身份，所以有些犹豫，但很快他便痛快的答道：

　　“那就在学校附近的快餐厅吧，你大概多久能到？”

　　“十五分钟……”

　　邓文军将手机攥在手里，呆呆得愣在网吧的座椅上好半天，显然对于这个突然出现的同班同学大为迷惑。

　　“萧陌……萧陌……”

　　邓文军在嘴上重复了两遍，而后在QQ上对一个手机在线的同学问道：

　　“咱们班今天是新转来一个叫做萧陌的人吗？”

　　不多时，这个同学便给了他肯定的回复：

　　“是啊，难不成这个人军哥认识？”

　　“不认识，他现在在班级吗？”

　　“不再，这个新生可是超级牛逼，才来第一天，早上不但当众调戏了班主任不说，下午上完体育课后更是一声不响的逃课跑了，班主任正在教室里发飙呢。”

　　邓文军在确定有萧陌这个人后，他便没有再回复那个学生，而是直接下机离开了网吧。

　　另外一边，和平区派出所已经彻底炸了庙。

　　刘长申被烧焦的尸体，在他的办公室里被人发现。办公室内除了地上有几截尚未完全烧完的烟头外，再无任何一处火源，也没有被烧灼的痕迹。

　　但是刘长申，刘副所长的尸体却是从里到外，焦得已经不能再焦了。

　　看着刘长申那满带焦味的尸体，被医护人员抬出去，李璞和小王皆脸色惨白的对视了一眼，毫无疑问，刘长申的死并不正常。

　　“我们还要继续调查下去吗？这起案子实在是太邪性了。”李璞已经有了退却的念头。

　　“现在不是我们想不想继续调查的事情，是上头逼着我们不得不去调查。”无奈的叹一口气，小王摇了摇头说：

　　“或许这真不是人类能够犯下的案子。”


第二十五章 配合

　　当萧陌和李帅按照同邓文军约定的时间，来到邓文军所指定的快餐店时，他们发现此时的快餐厅内，就只有一名梳着卷发的女老板，正无聊的用吧台上的电脑斗着地主。待见到他们两个进来后，女老板眼皮懒懒的抬了下，张口问道：

　　“吃些什么？”

　　“第二个，第三个，第五个。外加三瓶可乐。”

　　李帅看着吧台上头挂着的塑料菜单，随手指了几道模样还算不错的菜。老板说了句稍等就走去后面忙活了，萧陌和李帅找了个离吧台较远的位置坐下：

　　“你倒是真不客气，是进一家吃一家。”

　　“这叫懂得享受生活，不浪费每一分每一秒。”李帅“嘿嘿”的笑着，萧陌无奈的叹了口气：

　　“你这少给自己馋嘴找借口，吃货就是吃货，敢吃就要敢承认。”

　　“屁吃货，你看看表，这已经到晚饭时间了，有本事你以后都别吃晚饭。”

　　见李帅来上劲了，萧陌赶忙将话题转移说：

　　“按照约定的时间，邓文军也该到了。”

　　“是不是又放咱们鸽子了？”

　　“不好说啊。”萧陌摇了摇头，这时候他将手机从口袋了拿了出来，打算再给邓文军去一个电话。不过还没等他拨完号，便见快餐厅的玻璃门前，出现了一个面目有些阴沉的少年。

　　见到这青年，萧陌立即与脑中的一副画面联系到了一起，脱口道：

　　“原来是他。”

　　“怎么，还遇到老相好了？”

　　李帅自然也注意到了，正站在门边观察他们的邓文军，并也记起了他的模样，正是他们在进入图书馆之前，和他们擦肩而过的那个少年。

　　对于李帅臭屁的调侃，萧陌直接选择了无视之，他没有再去观察门外的邓文军，而是若无其事的转过了脑袋。与此同时，邓文军也推开快餐厅的玻璃门，朝着他们所在的座位走了过来。

　　很快，邓文军便已经来到了他们的座位旁，不过他并没有搬来椅子坐下，而是先试探性的问了一句：

　　“是你们约得我？”

　　“不然还能是鬼约得？”李帅不顾萧陌先前的叮嘱，臭屁的来了一句。

　　“鬼？”听到“鬼”这个字眼，邓文军的脸色霎时就惨白了几分，可见他现在对于鬼魂的忌讳。

　　萧陌不动声色的推了李帅一把，示意他不要乱说话，之后便从一旁拽过来一把椅子，对邓文军提醒说：

　　“坐下说吧。”

　　邓文军狐疑的看了一眼李帅，又看了一眼萧陌，然后他不确定的问道：

　　“你是萧陌？”

　　“嗯，打电话约你的人就是我。”萧陌微笑着点了点头，听到萧陌承认自己的身份，邓文军才缓缓的坐了下来。

　　“我想你应该知道我为什么会找你，也应该清楚自己目前的处境吧？”

　　邓文军注视着萧陌，并没有回答这个问题，反倒是问说：

　　“你都知道些什么，为什么你要来找我？”

　　“我知道的并不多，只是知道你那些好哥们们一个接一个的死去，很快就回轮到你了。”

　　“你觉得他们都是被……鬼魂杀死的？”

　　“不是觉得，而是确定，说说吧，你们到底对王月做了什么？”萧陌直接抛出了王月这个重磅炸弹。

　　“你知道王月的事情？”邓文军显得很惊讶，但随即他想到了在图书馆碰到萧陌的事情：

　　“是王大爷告诉你的吗？”

　　“他什么都没有说。”萧陌一句话将这个问题揭过去，而后直奔主题的说道：

　　“这件事我已经了解了七八成，但是为了更好的帮助你，所以我必须要了解的清清楚楚。”

　　“你们怎么帮？”邓文军露出了怀疑的表情，而后他叹了口气道：

　　“除了从王大爷那儿入手，消除它的怨气外，实在是没有其他办法。”

　　邓文军的话令萧陌多少有一些意外，他倒是小瞧了这个少年，没想到他竟能这般冷静。这样看来，那个告诉王管理员他儿子死亡真相的人应该就是邓文军了。

　　邓文军想要从王月最亲的家人入手，试图消减王月对于自己当时见死不救的怨恨。

　　“你那个办法虽是个可行的办法不假，但它却并不是唯一的。”

　　“不是唯一的？那你说还能有什么办法？”

　　萧陌摇了摇头并没有直接回答邓文军，而是话锋一转问道：

　　“既然你相信这世上有鬼，知道这是一场来自厉鬼的报复，那么就将你所了解的情况告诉我，我们一定能够帮助你。因为……我们并不是普通人。”

　　将这番莫测高深的话说出去，萧陌便给李帅使了一个眼色。李帅和萧陌在一起这么久，自然是知道萧陌的想法，他“嘿嘿”一笑，便随手从桌子上拿起了一张小瓷碟，而后只见他用小手指轻轻一弹，那磁碟便立马四分五裂。

　　“这……！”

　　邓文军看到这一幕，顿时被吓得从椅子上站了起来，再看向李帅和萧陌时，脸上满是惊骇之色。李帅示意邓文军不用害怕，他将一只手放在桌子上，而后笑道：

　　“邓同学要是觉得那是戏法，那可以亲自试试看看。”

　　“不，我相信你们。”

　　邓文军忙摇了摇头，脸上尽是激动的喜悦。毫无疑问，他是看到了生的希望。

　　其实也不怪邓文军会如此的相信萧陌，因为在此之前他就坚持的认为常云峰，徐亮等人是被王月所化身的厉鬼杀死的。所以，在听闻萧陌说起鬼魂杀人的时候，他非但不觉得惊讶，在心里更是有种被认可的感觉。

　　尤其是在李帅小露一手之后，更是令邓文军觉得这两个人深不可测，专属于少年的独特想象力，也完全被激发了出来。

　　在邓文军的想象中，萧陌和李帅已经和美国的FBI调查员画上了等号。

　　萧陌倒是不在意邓文军把他们想象成是什么人，重要的是邓文军能够对他们讲实话，能够全身心的配合他们。

　　好在是邓文军虽然只有十七岁，但是心智却都要较同龄人成熟一些，这也使得他们在问话中没费多少力气。

　　邓文军待短暂的平复了一下自己激动的心绪后，他便重新坐回了椅子上，郑重其事的说道：

　　“我现在就将那天发生的事情，完完整整的告诉你们。”


第二十六章 前因后果

　　邓文军从萧陌的手中接过一瓶可乐，在仰头一连喝了几大口后，他才缓缓说道：

　　“两周前，也就是周四的下午第四节课，是高一年组的体活课。体活课你们应该都知道，就是学校给学生们自由活动，放松的时间。

　　等上课的铃声响了，老大，我，叶飞，张广，还有王秉恒他们几个人，便都习惯性的聚集在了教学楼的后面。

　　教学楼的后面有着一小块空地，被一道锈迹斑斑的大铁板拦着，听说这里以前是学校的后门，但不知道什么原因被封了。

　　我们过来这里就是单纯的为抽烟，因为厕所都在教学楼里，体活课的时候是不准进楼的。

　　我们几个围在一起，听王秉恒结结巴巴的吹牛逼。他吹的牛逼无非就是把哪个哪个小姑娘上了，把哪个哪个不长眼的小子给打了。

　　哪个是处女，哪个不是，他老爹又给他多少钱，打算给他买什么名车之类的。

　　听他吹牛逼，我们已经养成习惯了，反正他吹的越欢，我们的零花钱就越有保障。王秉恒平时在高一装老大，我们这些人就捧他，而他也给我们好处，从他爸那儿偷钱，偷烟，然后美其名曰给我们这些当小弟的好处。

　　所以我们都是表面上拿他当祖宗似的供着，背地里拿他当个傻逼，说起他的时候，都是傻逼怎么样怎么样，连他的名字都不屑提。

　　不过对于他家的势力，无论是谁都很忌惮。”

　　或许是觉得自己说得跑题了，邓文军的声音突然停顿了几秒，之后才继续说道：

　　“我们六七个人围在一起抽着烟，王秉恒本来牛逼吹的好好的，但不知道是不是想起了他小时候被人骂做脑残，被人堵墙角欺负的事情。所以他的表情在那时候突然变得很是狰狞，然后告诉我们说，他现在非常不爽，很想找一个不开心的傻逼出出气。

　　对于王秉恒这种装逼的行径，我们一向是不耻的，因为谁的命都是命，谁都有尊严，不能你看谁不爽就噼里啪啦的毒打一顿。

　　但是王秉恒偏偏就是这样，我们当时都劝他说，王哥消消火，气大伤身。但是这番劝说非但没用，他更是得寸进尺，尾巴直接翘到了天上，说非得找个出气筒不行，这股火不发出去才气大伤身。

　　说完，他就气冲冲的晃着膀子走了。

　　王秉恒走后，我们也没再说他，因为张广，徐亮他们和我们三个只是表面兄弟，所以我们有些话从不当他们的面说。

　　这时候一根烟已经抽完，我们便都想去篮球场那边打篮球，但是老大（常云峰）因为烟瘾很重，便让我们再留下来陪他一会儿，等他吸完这根烟和我们一起去篮球场。

　　我们当时心里面尽管不太愿意，想要快些去球场打球，但是碍于老大的面子，我们还是答应了。也就在我们等老大抽烟的这个功夫，王秉恒突然回来了。

　　王秉恒不是自己回来的，在他的身前还有一个穿着初中校服的小子。（铁路中学初中校服是红色的，高中校服是浅蓝色。）

　　那小子唯唯诺诺的一看就知道很老实，不知道倒了什么大霉，被王秉恒这个傻逼外加神经病给盯上了，然后逼着过来了这里。”

　　“站在那儿！”

　　王秉恒突然对走在前面的小子大吼了一声，那小子被吓得一激灵，身子立马停了下来。或许是以为我们这些人都是他的帮手，所以他脸上的恐惧也变得更浓了。

　　王秉恒对于自己刚才那一吼很满意，他大步的靠近那少年，边走边和老大骂骂咧咧的说道：

　　“这小崽子跟个傻逼似的，我从食堂路过的时候，他TM一直盯着我看，我草他妈，老子正TM不爽呢！”

　　“王哥真霸气啊，看不爽就直接弄来了！”

　　老大皮笑肉不笑的附和一声，张广他们也跟着一起起哄。

　　我看那小子很是可怜，又知道王秉恒是个心狠手辣的傻逼，所以便硬着头皮开口劝了一声：

　　“王哥，我看这事算了吧，你看给孩子都吓成什么样了，你警告他两句，让他下回有点儿记性就行了，放他回去吧。

　　‘放你麻痹放！你过来让我出气，我就放他回去，你说话怎么不动动脑子，跟个傻逼似的！’

　　那个傻逼不但没听我的劝，反倒是把我臭骂一句，老大和叶飞的脸当时就沉了下来，但是碍于那傻逼家的势力，每个人也只能攥着拳头强忍着。

　　我被臭骂了一通，自然是不敢再说什么了，于是便也点上根烟，靠在墙上不说话了。”

　　说到这儿的时候，邓文军从口袋里掏出一盒15的黄鹤楼，自己叼上一根，然后取出两根递给萧陌和李帅，萧陌摇了摇头说不会吸烟，至于李帅则不客气的将烟接了过来。

　　邓文军给李帅把烟点上，然后又将自己嘴上的香烟点燃，在深吸了一口后才又继续说道：

　　“现在想想，我们当时就应该立马离开，若是那时候离开那里，也就不会有后面这些事情了。

　　但是，这个世上什么都有卖的，就是没有卖后悔药的。哎！”

　　邓文军长叹一声，往烟灰缸里弹了弹烟灰：

　　“我们当时谁都没有走，就靠在墙边注视着王秉恒，以及那个初中小子。

　　小逼崽子，你再看我，来，再看，我TM这回让你看个够！”

　　王秉恒一边骂着，一边冲过去二话不说就给了那初中小子一脚。那小子的身材十分瘦弱，那里能承受住王秉恒的一脚。

　　结果，那小子发出一声痛叫，直接捂着肚子跪在了地上。

　　但是王秉恒却是根本不解气，也不管那小子怎么样，对着脑袋便又是狠狠的两拳，这两拳下去那小子直接躺在地上不动了。

　　这时候不单是我，就连张广他们都有些看不过去了，但是因为有我之前作为例子，所以任谁都没敢再求情。就只是发呆似的站在一旁，面露复杂的继续看着。

　　王秉恒直接拽着那小子的头发，将他从地上硬拽了起来。然后猖狂的大笑着，对那小子问道：

　　“哈哈，来告诉爷爷你晕不晕，还TM知不知道自己姓什么了！”

　　“我……姓王……叫王月……”那小子虚弱的答道。

　　也是从那时候，我才知道他叫做王月的。

　　王月说出了他的名字，但是这在王秉恒听来，却像是在向他挑衅，于是抓着王月的头发便狠狠的往地上砸。

　　因为王秉恒的叫骂声很大，所以之前在附近草坪上玩的几个女生，也发现了这边的情况。女生们虽然不敢过来，但却是实打实的在看热闹，并且指指点点的也没有人去告诉老师。

　　王月被王秉恒狠砸了几下，便彻底昏死了过去，但是王秉恒却还不解气，又对着王月一顿的拳打脚踢。然而当他的气出了，再次将王月翻过来的时候，却发现王月已经没了呼吸。

　　王秉恒当时就变了脸色，小声的自语说：

　　“这就死了？”

　　这句话因为他说的很轻，所以并没有几个人听到。但是嗓门最大的张广却是听到了，于是他难以置信的问道：

　　“那小子该不会被你打死了吧？”

　　王秉恒没有回答，但看他那脸色，以及王月那早已没有起伏的胸腔，便已经能说明问题了。

　　说真的，当时在场的所有人都被吓住了。王秉恒可能也意识到自己闯祸了，于是他掏出手机给他爸爸打了过去。

　　“爸……我……我好像打死……打死人了。”王秉恒当时结结巴巴的说道。

　　他爸爸说什么我并没有听清，不过从王秉恒的回答，以及之后的做法中，倒差不多能够猜出来。想来他爸爸在电话里是问王秉恒有没有人看到，王秉恒回答有，他爸爸便让他将所有看到的人，一个不落的留下来，然后等着他过去。

　　“不想死的都给老实的待在这儿！谁敢走，我就TMD弄死谁！”

　　王秉恒在挂断电话后，对我们威胁道。我们也确实被吓住了，根本就没有走的意思。

　　留下这句话，王秉恒便跑去一边，不知道和那几个看热闹的女学生说些什么。

　　他爸爸来的动作很快，不到五分钟的时间就有人赶来了，不是他的爸爸，好像是他的助手。王秉恒管他叫黎叔，是一个看起来就一脸阴险的中年人。

　　中年人过来后，就对我们威逼利诱道：

　　“今天这只是一个意外，我想你们都看到了，秉恒不小心打死了人。不过话说回来，看到得人只有你们，你们如果不说，这件事就没人知道。

　　当然了，就是你们说出去，以秉恒爸爸在这清丰市的势力，想要保他儿子出来还是一点儿问题没有的。

　　那么我给你们两个选择。是你们跑去警局告发秉恒，然后你们，以及你们的家人一起遭殃，遭到无尽的报复，还是每个人收取一万块钱的零花钱，将这件事当作是一个不能说的秘密，永远的保存下去。

　　你们现在选择吧？”

　　张广他们都知道王秉恒家里面在清丰市的地位，所以对于那中年人的话深信不疑。所以想都没想，便连连答应了。

　　老大和叶飞有些犹豫，但也在之后答应了下来，唯独我迟迟不肯开口。我不开口的原因有两个，一个是实在是看不下去他们这种做法，明明打死了人却要装作什么都没发生过，这实在是泯灭人性。再者我之前刚被王秉恒恶毒的骂了一通，心里面自然是难咽这口气。

　　那阴沉的中年人见不说话，他也不强求，只是冷冷的说道：

　　“倒真有一个愿意为良心不要命的。

　　我从小到大就是不怕被吓唬，所以根本拿他的话当放屁，倒是老大和叶飞吓坏了，不停的在旁劝我，说什么识时务者为俊杰，一些乱码七糟的话。

　　我虽然嘴硬，但心里面也知道难以和王秉恒的家里面抗衡，便一咬牙，也丧良心的答应了。

　　之后那个中年人将我们领到了教学楼的一间教室里，然后没一会儿，王秉恒的爸爸便拿着现金和合同到了，我们都在合同上签了字。

　　然后王秉恒的爸爸还让我们统一口径，就说王月是翻墙从上面摔死的。待让我们当着他们的面反复说了两遍后，王秉恒的爸爸才打电话报了警。

　　我们在之后也跟着王秉恒一起做了为证。

　　或许是想让王秉恒避避风头，所以学校随便找个理由给王秉恒停了课，王秉恒私下里和我们说，这是他爸爸想让他快点儿调整过来。”

　　当邓文军一口气说完后，他整个人都仿佛被掏空了，显然这种事情对他而言是一种极大的煎熬。

　　“嘭——！”

　　李帅直接捏碎了握在手里的可乐瓶，然后他拍了拍手上的碎玻璃，牙痒痒的骂道：

　　“这帮TMD人渣，真是胆大包天了！我非要弄死他们不行！”

　　女老板刚刚端着饭菜从后面出来，结果刚出来就听到李帅这番恶狠狠的话，霎时便变了脸色。

　　“他开玩笑呢。”萧陌发现了女老板的异样，忙打了个哈哈。

　　女老板将李帅之前点的饭菜上齐，走的时候还特意看了李帅一眼，显然是想将李帅的模样记住，搞不搞哪天警察就找她问话呢。

　　这件事听完，不单是李帅觉得生气，觉得王秉恒这一家子人该死，就连萧陌也有这种感觉。这种事情原以为只能在小说，或是电视中见到，没想到现实中却要比之更加丰富。

　　“当时在场的那几个女生，后来也签了合同吗？”萧陌再次将重点放到了事件上面。

　　“这我并不清楚。”邓文军摇了摇头，不确定的说：

　　“她们或许看到了王秉恒打人的一幕，但是看没看清被打的人是王月，乃至是知不知道王月是被王秉恒打死的，这我就不知道了。

　　不过我觉得，王秉恒的爸爸肯定也给她们钱封口了，只不过因为都是女生，所以采用了另外一种方式对待而已。”

　　“嗯，我想也是，从你的描述看，王秉恒的爸爸很是老奸巨猾，不然也不能迅雷不及掩耳的，就将这么大个事情化解。”

　　萧陌在脑中对于邓文军刚才告诉他们的话，详细的捋顺了一番，至此，这起鬼魂事件的前因后果算是彻底清楚了。

　　接下来，就等着他们寻找解决之法了。


第二十七章 恐慌升级

　　当萧陌三人从快餐店里走出来的时候，天宫很不作美的下起了淅沥沥的小雨，雨虽然不大但其中却夹杂着一股子令人讨厌的气味，不知道是不是传闻中的酸雨。

　　三人快跑了几步，就近躲进了一家自助银行的网点，而这时候，雨则下的更大了。频繁的电闪，以及“轰隆”震耳的雷音也开始争先恐后的出现。

　　“早知道今天出门的时候就看一眼天气预报了。”

　　看着面前那被大雨浇打模糊的玻璃，邓文军不禁感慨了一声。不过他的这句话，却是被李帅揪住了小辫子：

　　“你要是能早知道，也就没必要看天气预报了。现在的孩子都怎么了，岁数不大，牛逼吹得可是挺响，见好就收得了，不然外面的雷肯定停不了。”

　　邓文军被李帅说的脸一阵青一阵白，但奈何李帅之前给他的震撼太大，所以他也只能把这股火使劲往肚子里咽。

　　看到邓文军敢怒不敢言的吃瘪样，李帅不住憋笑着在给萧陌打眼色，一副他使坏得手的奸诈样。对于李帅这种小孩子的无聊行径，他一直都是无视之的，这次自然也不例外。他没有再看李帅，而是移动了两步来到了邓文军的身边，轻拍了一下邓文军的肩膀：

　　“一会儿有什么打算？”

　　“去哪儿吗？”邓文军转过头来，不确定的问道：

　　“说真的，我现在有种有家不敢回的感觉。”

　　萧陌觉得邓文军这个少年很有意思，心智的确如王斌当时对他形容的那样，确实要较同龄人，尤其是较同龄的男孩子成熟的多。

　　“这说明你已经意识到了自己的所受的危险，严格说来也并不算坏事。因为绝大部分遭遇这种事情的受害者，连他们是怎么死的都不知道。”

　　邓文军越是和萧陌还有李帅接触，便越感觉这两个人不一般，就像是武侠小说里形容的那样，给他一种莫测高深的感觉。

　　像是这世上的事情，就没有他们不知道的一样。

　　邓文军的拳头连续几次攥紧而后又松开，最终才艰难的吐出一句话：

　　“我……我今晚……我今晚能不能跟着你们回去？”

　　说完，邓文军又将拳头攥了起来，充满忐忑的看向萧陌。至于萧陌则被邓文军的模样逗得笑了出来，他笑着说：

　　“可以是可以，不过你只要别嫌他烦就行。”

　　说着，萧陌不动声色的指了指身后的李帅。

　　邓文军苦笑一声没敢说话，因为他分明有看到李帅的耳朵动了一下。

　　此时，和平区派出所。

　　小王等一众警察刚刚才从医院里回来，便被他们的杨所长集中叫进了办公室。

　　刘长申作为副所长出了这一档子事，幸灾乐祸的人固然有，但是大多数人心里面都还是有些难受的。尤其是所长杨玉石，他和刘长申在一起共事的时间最长，足足有十五年的时间，从普通警察一步一步的走到现在这个位置。

　　二人尽管因为利益，因为一些决定而矛盾不断，但是这十多年来所积攒下的感情，却是无法被抹去的。

　　然而刘长申就这么不明不白的死了。

　　解剖的结果已经出来了，刘长申确实是被火烧死的，但是令所有人都感到蹊跷的是，火势是由内部引起的，而并非是由外部。这就说明火是突然从刘长申的体内着起来的，所以刘长申的五脏六腑才会最先被烧个干净。

　　体内着火的事情他们也在新闻里看到过，但那种概率却几乎低到可以忽略不计。就算是存在这种可能，前提也应该有可燃物，要满足燃烧反应的条件。

　　然而这些条件刘长申都不满足。

　　换句话说，刘长申完全莫名其妙被烧死的，就连资深的法医们对此也没个合理的解释。实际上这种解释完全是可有可无，因为它的存在完全就是给死者家属的一个交代。

　　而刘长申是在办公室里死亡的，这一点所有人都能够证明，且又是在处理案子的过程中，所以被认作是工伤，甚至是获得些奖励称号已经是板上钉钉的事了。

　　等到明天，刘长申的尸体被送去火化后，那么无论是他的家属，还是警局的同事，便都会用使用“意外死亡”这四个字一笔带过。

　　但尽管如此，刘长申作为一名领导，又是以这么一种离奇的方式死亡，于情于理还是要好好的调查一番的。这番调查不是给家属一个交代，而是给市里，乃至是省里一个交代。

　　而这也是杨玉石将小王他们这些警察召集到这里的原因。

　　杨玉石红着眼睛，从他的烟盒里掏出一根烟，而后手有些打抖的点上：

　　“说说看吧，谁是第一个发现的。”

　　因为事情就发生在派出所里，往小了说这属于他们和平派出所的家事，所以能不用市局派人调查，他们自己解决最好。

　　当然了，前提是他们真能够解决才行。

　　“我是第一个发现的。”一名脸有些长的警察说道：

　　“我去给刘所长送资料，结果一推开们就闻到一股糊味，然后就看到了刘所长的尸体。”

　　这名警察回忆起那一幕的时候，脸色也不禁变得很是难看，显然是第一次看到烧焦的尸体。

　　杨玉石狠吸了两口烟，然后对着那名警察点了点头：

　　“嗯，你是第一个看到的。”

　　待说出这句话后，杨玉石的目光再度扫向众人：

　　“我想所有人都有过被烫过的经历吧？那种感觉怎么样，足以疼的让人大喊出来，这就更别说是直接被火烧了。

　　这种痛苦我不敢想象，但是我却能够想象得到，刘所长拼命呼救的样子。”

　　众警察们都听出了杨玉石的意思，显然是在怪他们救援不及时。这时候有一名警察不愿意了，反驳道：

　　“刘所长的办公室和您的办公室都在楼上，另外张主任的办公室也在楼上，你们是否听到刘所长的呼救声呢？”

　　“我那时候并不在所里。”杨玉石的眉毛向上一挑，不悦的回道。

　　“那么张主任在吧？”这警察说着看向了坐在沙发上的矮胖子。

　　杨玉石和其他警察这时候也看了过去，矮胖子擦了擦额头上的虚汗，承认说：

　　“我当时就在楼上，但是却没有听到刘所长的任何呼救。别说是呼救，就连半点儿异响也没听到。”


第二十八章 汇报

　　“半点儿异响都没听到？”杨玉石的声音中透发着一股子诡异劲，矮胖子听后不禁缩了缩脖子，忙解释说：

　　“我当时真的什么都没听到，我是在听到保乘风的惊叫声后，才跑出去的。”

　　“等等。”杨玉石挥手打断了矮胖子的话，然后可笑的说道：

　　“刘所长那么大的呼救声你听不到，反过来却听到了保乘风的惊叫，这是我的逻辑有问题，还是你的逻辑有问题？”

　　听杨玉石这么说，矮胖子不由有些急了：

　　“我说所长，你该不会是怀疑我吧？我和刘所长私下的关系你又不是不知道。”

　　“别给我扯什么关系不关系！”杨玉石冷冷的打断了矮胖子的话，然后对着先前的那个长脸警察问道：

　　“保乘风，你是第一个发现刘所长尸体的人对吧？”

　　长脸警察点了点头，有些惶恐的答道：

　　“是这样。”

　　“那你还记不记得第二个赶过来的人是谁？”杨玉石一眨不眨的注视着长脸警察。

　　长脸警察仔细的回想了一会儿，然后不太确定的回道：

　　“好像是张主任，因为我记得那时候隐约听张主任吼了一声。”

　　杨玉石又看了那个矮胖子，然后继续问道：

　　“他吼的什么？”

　　“张主任说我哭丧呢，大喊大叫的，问我出什么事情了。”说完，长脸警察十分尴尬的挠了挠脑袋。

　　“是这样吗？”杨玉石对那矮胖子沉声问道。

　　矮胖子点了点头，语气不太好的答说：

　　“是这样！”

　　杨玉石没再搭理矮胖子，他沉默了一会儿，过程中又再次点燃了一根烟，低着头吞云吐雾起来。

　　坐在椅子上，坐在沙发上的矮胖子，长脸，以及小王李璞等人，彼此交换了一个眼神，脸上都或多或少带着些怒意和无奈，不过却没人说什么。

　　足足等了有五分钟，杨玉石才理清思绪再次开口，不过这次问的却是其他事情：

　　“那个案子你们办的怎么样了，查出些什么了吗？”

　　众警察们当然知道杨玉石口中的案子是什么，毕竟和平派出所目前就这么一个刑事案子正在处理。小王和李璞算是这起案子的先锋官，所里就属他们了解的最多，所以他们便硬着头皮站了出来，由小王忐忑的回答说：

　　“案子……案子还没有多大进展。”

　　“嗯，这个回答不错。”杨玉石讥讽的说道，而后他指了指放在办公桌上的固定电话道：

　　“你们知不知道，已经有受害者家属闹到上面去了，上面是一个劲的再给我施压。我的脾气你们应该都了解，上面不让我好过，我就不让你们好过。所以我劝你们最好老老实实的做事，别抱着什么坏心思，毕竟现在坐在这个位置上的人还是我！”

　　杨玉石这番话说完，在场的警察无论官职大小，有一个算一个都齐刷刷的变了脸。就是不知道是被戳中了心思，还是单纯的觉得这话太刺耳。

　　“话虽然说得难听，但是却并非是针对谁，我只是希望你们能好好工作，早些将案子解决，给那些受害者们的家属一个交代，给我一个交代，给上面一个交代。当然了，这更是给刘所长一个交代。”

　　说到这儿，杨玉石突然话锋一转，语气诚恳的说道：

　　“最近压在我肩上的事情实在太多，可能有一些话说得难听了，你们也别往心里去。等这起案子破了，我好好请你们搓一顿，去哪儿都成！”

　　恩威并施的做法是杨玉石的老套路了，不过这一招也确实有些作用，起码大部分人的脸色都缓解了一些。

　　差不多已经到了下班的时间，杨玉石也不再继续留众人，便挥手打发他们离开了，只有两个人被他特别关照了一下。

　　李璞和小王无奈的坐在沙发上，心道有什么事情不会等明天说，非要压榨他们的休息时间。不过想归想，他们两个可不敢得罪杨玉石，因为任谁心里都明白，这一亩三分地是杨玉石的天下。

　　李璞和小王并没有发问，而是耐心的等着杨玉石先开口。杨玉石从抽屉里拿出来一盒开封的中华，然后起身走过来，一人给了他们一根：

　　“我知道你们两个私交最好，早些时候，我和刘所长也像你们两个这样。”

　　李璞和小王自顾自的抽着烟，并没有插话，而杨玉石则也没有停下来的意思：

　　“把你们留下来，是因为这起案子你们两个最为熟悉，所以想听听你们的看法。现在就我们三个，况且又是下班时间，所以不要有什么顾虑，有什么便说什么。”

　　听到杨玉石的话，小王和李璞不禁对视了一眼，二人心里面都有些打鼓，但不可否认的是，眼下却是个撤出这趟浑水的好机会。于是李璞一咬牙，请求道：

　　“杨所，这起案子我们不想再管了，您还是交给别人负责吧。”

　　“为什么？”杨玉石平静的问道。

　　“因为……因为……”李璞想说因为这案子闹鬼，但是连他自己都觉得这事太无厘头，这要说出来，他恐怕从今往后就再没有好果子吃了。

　　杨玉石的眉头不禁皱了起来，正要催促李璞，便听小王突兀的说道：

　　“这起案子闹鬼！”

　　“嗯？闹鬼？”

　　李璞听后忙拉了小王一把，觉得他有些欠思考，但是话都已经说了，再想收回来却已经晚了。

　　杨玉石看着这两个小警员，然后冷冷的问道：

　　“到底是怎么回事，别卖关子，给我说清楚！”

　　小王稍作犹豫，便狠狠一咬牙：

　　“我说，只要您相信就行。”

　　在接下来的十分钟时间里，小王将他们这几天的调查结果，以及在调查中的遭遇，还有他们对于这起案子的分析，全部都告诉了杨玉石。

　　杨玉石作为和平区派出所的头，他也有权力，有必要了解这起案子。不过当听小王说起那些死掉学生的尸体，都是突兀出现在铁路中学的时候，他的脸色也不禁为之一变：

　　“尸体都是突兀出现的，并且铁路中学并非是凶案现场？然后在尸体出现的前后，学校的监控画面诡异消失？学校附近的监控画面也什么都没拍到？”

　　杨玉石的语气充满了惊疑，而坐在沙发上的李璞和小王则连连点头答道：

　　“是啊，所以……所以我们才怀疑这起案子闹鬼啊！并且……并且刘所长还死的那么诡异！”


第二十九章 几种办法

　　杨玉石沉默了一会儿，然后看着小王和李璞又问了一句：

　　“你们觉得这世上有鬼吗？”

　　“这个……”

　　小王和李璞一时间不知道该怎么回答，毕竟鬼怪这东西谁也没见过，只是因为这起案子实在是邪乎的厉害，所以他们才会往闹鬼这方面联系。但现在杨玉石却非要他们说出一个肯定的答案来，这就有些令他们为难了。

　　见二人你看我，我看你都犯难的不肯回答，杨玉石出乎他们意料的没有继续逼问，反倒是摇了摇头说：

　　“这起案子确实不太寻常，不过不管它有多不寻常，你们也要给我调查出个眉目来。不然你们觉得我向上级汇报，说这起案子是鬼做的，上级会怎么处置我？

　　你们听懂我的话了吗？”

　　李璞和小王先是摇了摇头，但随即二人便都明白了过来，立马又点了点头连连说：

　　“我们知道了，所长放心我们一定会在日期到达前破案的，这点请您放心。”

　　杨玉石见二人这般激灵，他满意的点了点头：

　　“那行，这些天你们就辛苦点，我会再让其他人帮你们的，能不让市局那帮人插手就不让，毕竟这属于我们的‘家事’。

　　好了，时间已经很晚了，你们快些回去吧。”

　　“……”

　　看着小王和李璞离开他的办公室，杨玉石点上根烟坐在了沙发上。然而他刚想独自静静好好想想这起案子，被他放在口袋里的手机便突然响了起来。

　　他掏出手机看了眼上面的来电人，却发现是王贵元打来的，他的眉头不禁皱了皱，但手上却没有任何迟疑的按下了接听键：

　　“怎么了贵元？”

　　“没怎么，我听说刘所长出事了，所以给你打个电话。他的事情我也很难过，查清是什么原因了吗？”

　　“就是意外，具体原因还在调查中。”

　　“真是可惜了刘所长这个人了，哎。”电话里的王贵元哀叹一声，但很快他就话锋一转：

　　“我已经派人去接你了，来我这儿喝点吧，算是为你解愁。”

　　杨玉石听后心中冷笑一声，因为这顿饭明显不是白请他的，而是想疏通关系，让他把前些天抓到的那个人放了。那个人在道上被称为黎叔，是王贵元的心腹，两天前因为打架伤人，并且当众辱骂他这个所长，所以本该减轻处理的事情，硬是被他将人关了拘留。

　　杨玉石也是个识时务的人，以前也没少收取对方的好处，所以稍稍犹豫了下便答应了下来：

　　“好吧，那我现在换身衣服下去。”

　　小王和李璞下班后便习惯性的来到了步行街旁的一家烧烤摊，这家烧烤在清丰市很是有名，所以四方桌子是一张挨着一张，恨不得把马路上也摆满桌子。

　　但因为干烧烤的是小王的一个表亲，所以他们就算来的再晚，也照样能得到一席之地，并且菜上的也是超级快。很多时候，李璞都边喝着啤酒，边感叹着没有关系寸步难行，就连吃饭都抢不到地方。

　　小王从屋子里搬出来一张桌子，二人便就近坐在了烧烤架旁，这样取个肉还方便些。

　　烤肉还需要些工夫能好，所以他们两个便要了两个大扎啤，边喝边等。

　　“你说杨玉石这龟孙子，这不是明摆着让我们随便想个办法，把这个案子糊弄过去嘛！”李璞放下手里的杯子，极为不满的骂道。

　　小王对他做了个噤声的手势，见周围人都没再听，他才松了口气道：

　　“你小点声儿，清丰市就这么屁大点儿地方，谁不认识谁啊！”

　　“是啊，全是TMD关系。就我当这个小警察，我家里还拿了十五万！”李璞愤愤的将香烟摔在了桌子上。

　　“就是这样，谁让我们天生就是小县城里的人呢，要想离父母近，要不铁饭碗，要不做买卖。但你看看这做买卖的，有几家能火的，我表哥这家店也是这两年才好点儿，之前也赔的不行。”

　　小王说着喝了一大口酒，然后摆了摆手：

　　“不说这个了，倒是这案子你打算怎么弄？杨玉石现在已经明确的指示我们，随便找找原因就结案，想来后续的事情他就会托关系弄了，他在市局里的熟人也很多。”

　　李璞抬头看了小王一眼，然后将头凑过来问道：

　　“我想听听你是怎么想的？”

　　“你不应该问我是怎么想的，因为我想的那些都没用。要命的是现实，是在我们头顶踩着我们的杨玉石！”小王说完话，一个仰头直接将杯子里的酒清了。

　　小王的话已经说的很清楚了，这起案子他们根本没法退出，只有按照杨玉石的意思草草结案。毕竟无头冤案多了去了，再没有任何证据的情况下，就是抓不着凶手也很正常。

　　“要我说，我们还是试着调查吧，清丰市的‘正义’真的不多。”李璞想了想却说出了和小王截然相反的话来。

　　这次换小王不说话了，他何尝不想履行正义，但是现实却并没有赋予他这个权利。他低着头看着在扎啤杯里四处摇晃的扎啤，不确定的说：

　　“到时候看看再说吧，太天真的话就只能做一辈子小警察，然后什么都得不到……”

　　此时的小王和李璞俨然没有意识到，他们这个决定正关系着他们在未来几天里的命运。而这命运也没有任何复杂的关联，只有最纯粹的生或死。

　　与此同时，已经回去住所的萧陌三人，也开始了关于解决这次事件的讨论。

　　“现在我们已经推测出了是厉鬼杀人，那么我们就要想办法平息它的怨气。”萧陌率先提出了自己的看法：

　　“至于平息的办法，无外乎就那么几种。

　　如请来真正有道行的驱魔人，去王月出事的地方，以及它的家里做一场法事。若是不行的话，还可以让驱魔人将它驱除。

　　再者可以考虑说服它的亲人，让它的父母与我们一起消化它的怨气，劝它放弃复仇。

　　当然还有最糟糕的一种办法，就是将那些参与这件事的人，一个不剩的全部杀光！厉鬼失去了报复的对象，基于鬼魂事件来说，它的怨气也就算是消了。”


第三十章 两种猜测

　　“什么！杀人？”

　　当萧陌声冷如冰的说出最后一个办法时，坐在他身旁的邓文军顿时被吓得惊呼一声，在看向萧陌和李帅的目光中充满了惊惧。

　　“那只是理论上的办法。”萧陌知道自己有些失言，所以又急忙补充说道：

　　“厉鬼想要杀人的话，以它的能力根本不需要我们帮助，所以这种办法就只是说说而已。”

　　邓文军虽说心智较高于同龄人，但本身却是第一次经历这种事情，所以杀人这种事情自然是他所无法接受的。

　　萧陌随口解释了一句，便将这个话题揭了过去，真要是到了非杀不可的地步，他和李帅也不介意当回侩子手，反正他们只需要一个念头，就能够瞬间从这清丰市离开，所以根本不用担心被抓住这种事情。

　　见邓文军的脸色已经有所恢复后，萧陌才又继续说道：

　　“王管理员那边我们今天都已经接触过了，他的反常表现无异于在告诉我们，这件事他是绝对不会就这么算了的。”

　　“我当时和王大爷说过，如果他报警，我会全力配合的。可是他却说他不打算报警，看样子不像是再计较了。”

　　邓文军将当时王昌誉的表现说了出来，不过萧陌对此却不以为然：

　　“不报警可不等于就这么算了，要知道那可是他的儿子，那是杀子之仇。

　　在我看来，他之所以不想报警，只是觉得报警的惩罚对凶手太轻了。毕竟他很清楚王家在这清丰市的庞大关系网，就是真将凶手抓进去，恐怕过不了多久就放出来了。

　　再说了，监狱里除了需要干点体力活，没有自由外，只要有钱，想吃好的喝好的依旧没有问题。

　　更何况，凶手又患有先天问题，并且还是个未成年人。”

　　有关王贵元，以及他那两个兄弟的事情，萧陌今天从王斌那儿也或多或少的了解了一些。毕竟有关他们三兄弟的事情，在这清丰市可谓是家喻户晓，罕有人不知道的。

　　这其中肯定是有以讹传讹的成分在，但在萧陌想来五成的真实性还是有的，毕竟无风不起浪。总之，王贵元是这清丰市的一霸，他在这儿的势力很大是没错了。

　　起码不是王昌誉这个小小的平民能够撼动的。

　　邓文军有些头疼的挠了挠脑袋，事实上他也觉得王昌誉并不会善罢甘休，只是主观的感觉，凭王昌誉那副病病歪歪的样子，根本没法翻起什么风浪。

　　如果翻不起风浪，对杀人的王秉恒造不成影响，那不就等同于咬牙算了嘛！

　　“王大爷如果不这么算了，他还能怎么报复？”

　　“怎么报复？以他那个年纪，那个身份，弄死几个王家老少，你说值不值？”

　　李帅把玩着手上的空调遥控器，满目凶芒的盯着邓文军，这也吓得邓文军身子一哆嗦，忙将脑袋转向了别处，根本不敢再看李帅。

　　见状，李帅顿时又“哈哈”的笑了起来，完全没有成年人该有的样子。

　　“你别搭理他，他故意吓唬你玩呢。”萧陌这句话说得很别扭，不过邓文军还是听懂了他的意思，知道李帅并非是真对他有恶意，只是单纯的没有好意而已。

　　“对了，当时在场的那几名女生，如果让你去认得话，你还能认出来吗？”萧陌突然问道。

　　邓文军想了想，然后点头说：

　　“应该没问题，毕竟人数不是很多。”回头来，邓文军反问道：

　　“你是想让我去联系那些女生吗？”

　　萧陌摇了摇头，答非所问的回道：

　　“你觉得厉鬼为什么会找上你们？”

　　邓文军想也没想的回答道：

　　“因为我们见死不救，因为我们做了伪证，没有在录口供的时候说实话。”

　　“嗯，或许是这样，也或许是它认为你们与王秉恒都是一伙的。”说到这儿萧陌微微顿了下，继而看着邓文军说：

　　“若真是这样的话，那么当时看热闹的几个女学生便都不会有危险，有危险的人只有王秉恒。”

　　“为什么？”邓文军没太听懂。

　　“因为你当时为它求情了，并且还被王秉恒臭骂了一顿，所以它很可能不会将你归为是王秉恒的同伙，从而将你排除在报复的名单之外。”

　　“我……我还是没有听懂。”

　　邓文军咽了口吐沫，尴尬的摇了摇头。

　　萧陌也没有任何的不耐烦，又简单的解释说：

　　“我的意思是说，王月之所以会报复常云峰他们，是因为它将常云峰当成了王秉恒的帮凶，而并非是单纯的看客。

　　这样便和见死不救，以及之后发生的作伪证扯不上关系了。

　　所以那几个看热闹的女生便不会被报复。

　　反之，若是连当时看热闹的那几个女生里也有人被杀，那就说明了，但凡是参与这件事的人都是它的报复对象。

　　上到王贵元疏通关系的警务人员，校务人员，下到你们这些看客。当然，还有凶手。”

　　萧陌的这番分析听得邓文军是冷汗直流，脸色更是变得无比的难看。

　　“别想太多了。”萧陌丢给等文件一块纸手帕，然后提醒说：

　　“就是厉鬼报复的对象有一万人，十万人，甚至是更多人，那也与你没有丝毫的关系。因为你也是其中的一员，连你自己都还自顾不暇。”

　　邓文军没有说什么，看似他还是在想厉鬼的报复行为实在是过分至极。觉得冤有头债有主，要报复的话理应去报复害死它的王秉恒，而不是将其他人也牵连进去。

　　萧陌并没有批评邓文军的天真，因为这是鬼魂事件，而并非是诅咒发布的灵异事件，所以邓文军如果能从中存活的话，则有很大的可能不会被拉入诅咒，而是会回到他之前的平淡生活中。

　　所以邓文军的这份天真，还是很有必要保留的，因为那正是专属于他这个年纪的财富。

　　萧陌习惯性的看了一眼时间，见时候已经不早了，他便对李帅说道：

　　“帅哥今晚睡客厅没问题吧？大沙发，大电视。”

　　李帅狠狠的瞪了萧陌一眼，然后对着邓文军厉声提醒说：

　　“你以为这家伙是什么省油的灯？别的我也不说了，晚上睡觉注点意，尽量别趴着或是弓着……”

　　将李帅打发出去后，萧陌便开始整理起床铺来，但在过程中却发生了一件很让萧陌无语的事情。就见邓文军脱掉了上衣，然后将上衣卷成了一团，当作枕头似的放在了地上，而他自己则躺在了上面。

　　“别告诉我你要睡地上？”萧陌不解的问了一句。

　　“嗯，那个……软床我睡不习惯，就睡地上挺好。”

　　闻言，萧陌恍然想到了什么，顿时被雷了个外酥里嫩。


第三十一章 王秉恒，王贵元

　　柳岸阳宅是位于市中心的高档小区，也被市民称为款爷小区。因为住在小区里的人，不是当官的便是经商的，总之都是这清丰市有头有脸的人物。

　　而王贵元一家便住在这里，是一栋约有三层楼高的小别墅。

　　此时的别墅内，王秉恒正抽着王贵元的高档名烟，靠在客厅的沙发上吞云吐雾。

　　别墅共分为上下两层。上层有几个房间是卧室，下层则是一个超大的客厅。

　　王秉恒最喜欢靠在沙发上抽烟，尤其是在王贵元不在家的时候，因为这会让他有一种自己是一家之主的感觉。

　　这里的一切都是他王秉恒的，而不是王贵元的！

　　将剩下还有半根的香烟掐灭，王秉恒从沙发上站起来，然后晃着膀子来到了窗边。因为都是那种落地窗，所以站在前面便能清晰的看到外面的一切。

　　雨仍在下着，小区里栽植的树木在风雨中飘摇，就连路灯也一闪一闪的厉害。

　　“又TM下起雨了，这烂天！”

　　王秉恒讨厌下雨，因为下雨会让他心中更为的压抑。原本他这几天就非常懊恼，因为上次在学校打死了人捅了篓子，所以王贵元不但给他下了禁足令，更是没收了他的银行卡和车钥匙，就只是让他老老实实的待在家里，哪儿都不允许去。

　　对于他的爸爸王贵元，王秉恒可谓是又恨又怕。

　　因为王贵元掌握着他的经济命脉，只要他不听话，不老实，那么便会立马采取经济封杀。这一招也是王贵元的杀手锏，王秉恒为了日后的逍遥快活只能选择妥协。

　　不过表面上是妥协了，可他心里面却是恨王贵元恨的牙痒痒。因为随着年龄的增长，他越来越能感觉到王贵元对于自己的厌恶。

　　对，就是厌恶，就如同看待垃圾一样，恨不得直接将他扫地出门，永远都不会再见到。之所以他仍然待在这里，没有被丢垃圾一样丢出去，就是因为他是王贵元唯一的儿子。

　　所以王贵元只能强迫自己，或者说逼迫自己忍受他的存在，而不是发自内心想要保护他，爱护他。

　　而这也正是他所不能忍受的，所以他恨王贵元，恨不得王贵元明天就横尸荒野！

　　事实上，王秉恒的感觉并没有错，王贵元确实不喜欢他这个儿子，他确实在打心底里觉得厌恶。

　　因为王秉恒从头到脚，就没有一处像他的地方，非但身体上没有，就连身心上也没有。他从没有在王秉恒的身上找到哪怕是一个优点，哪怕是看到那么一点点希望，可惜的是都没有！

　　王秉恒根本让他看不到任何一丝希望，而这也正是令王贵元厌恶的地方。

　　因为这代表了，他拼死拼活的攒下的这点家业，都会在未来便宜别人。

　　毕竟让王秉恒去花钱他会，让他去存钱，让他去支配钱，那简直是难如登天。

　　所以王贵元最近已经在考虑是不是要收一个养子，或是再想想办法，看看能不能让他再次具备生育能力。

　　王贵元因为精子有问题，所以并不具备生育能力，看过的医生已经不计其数，各类偏方，各类专家，国外的，国内的，他都已经见了不知道多少，但是他的病症却仍没有得到治愈。

　　王秉恒的诞生虽在当时给了他惊喜，但惊喜过后却是无尽的绝望。

　　因为医生告诉他说，他的病症并没有完全得到治愈，所以王秉恒才会存在一些先天问题。

　　但是话说回来，王秉恒脑子有问题不假，但是这并不代表他是个白痴。只能说他的脑袋没有常人灵光，做事比较容易冲动，欠缺思考，但是谁对他怎么样，是好是坏他还是能感觉到的。

　　王秉恒的妈妈早在生下王秉恒后便和王贵元一刀两断，拿了一大笔钱去了国外，据说是在那边嫁给了一个老外，反正这十几年来是从没有找过他。

　　王秉恒对此也没有多大感觉，因为从小到大他已经习惯了。小时候，他因为脑袋比常人发育晚，那时候又不懂得借他爸爸的势，所以他总是被人欺负，然后哭哭啼啼的回来再被他爸爸恶狠狠的臭骂一顿。

　　这种被欺负的情况一直持续到他上初中，他才渐渐了解他爸爸原来是那么厉害的一个人物，便学会了利用他爸爸的名头压人，欺负人，从此便一发不可收拾。

　　在学校里到处惹事，不但打学生，更是骂老师，骂学生家长，任谁都不放在眼里。

　　要是谁找人来打他，他便打电话给黎叔，黎叔就会带着人过来，这样一来二去所有人便都不敢再惹他了。结果他的做法也开始变得越来越恶劣，看谁不顺眼就过去打谁，看那个小女生长得好看，便直接过去调戏。

　　王贵元虽然在势力庞大，但也不是说到了无法无天的地步，清丰市还是有些人能够和他抗衡的。所以有好几次，王秉恒都踢到了硬茬子，害的王贵元不得不当面给人赔礼道歉，他的哥哥也三天两头打电话骂他。

　　也是从那时候，王贵元才发现王秉恒的变化，觉得必须要好好的管教了。但是此时的王秉恒却已经养成了那种嚣张跋扈的习惯，所以他的几番管教全都成了无用功。

　　但后来他也只能采用经济封杀的办法，警告王秉恒不要到处惹是生非，免得哪一天捅了大篓子。

　　谁曾想这番警告说了没多久，王秉恒便将人活活给打死了。

　　尽管王贵元及时将这件事压下，并且化解，但是这件事却仍旧让他大怒，不但狠狠的教训了王秉恒，将他打的半死不说，更是没收了王秉恒的全部财产，不准他离开家半步。

　　这也是王秉恒最近没有去上学的原因。

　　王秉恒站在窗前发了会儿呆，之后他心里面便开始蠢蠢欲动，有种想要偷溜出去的冲动。

　　然而正当他在心里挣扎，要不要趁着王贵阳不在家，偷跑出去的时候，他先前一直注视着窗户的目光却陡然一滞。

　　之后就见他像见鬼似的，猛然间睁大了眼睛。


第三十二章 虚像里的少年

　　透过面前被雨水所模糊的窗户，王秉恒隐约的看到自己身后正站着一个人。

　　虽然在雨水的模糊下看得不太清楚，但是却能够依稀瞧出那是个少年。

　　家里面就只有他自己在，哪来的什么少年？

　　王秉恒心里面一紧，猛地回头看去，但是他的身后却空空如也。

　　什么人也没有，并没有什么少年在。

　　王秉恒抓了抓他的方块脑袋，再次狐疑的看向窗子，然而这一次，他却再度看到了那个站在他身后的少年！

　　少年的脸虽然还是如之前那般不清晰，甚至是有些扭曲，但是在距离上明显要较之前距离他更近了。

　　王秉恒再次回头看去，尽管他将眼睛睁大到了极限，但他却依旧什么也没看到。

　　“我草，见鬼了？”

　　王秉恒咬了咬腮帮子，然后再次面露古怪的看向窗户。毫无疑问，这一次他又看到了那个少年。少年的脸还是那般模糊，从窗户上的倒影看去，距离他最多不超过三米远。

　　可等他转头看去的时候，却依旧什么都看不到。

　　接连几次没有收获，这让王秉恒感到惊讶之余，更是觉得恼火。之后他反复又试了几次，继而得到一个有些诡异的规律，那就是他在窗户上看到的少年，仿佛只存在于窗户上形成的虚像里。

　　换句话说，如果他不看向窗子，那么就看不到那少年的存在。

　　王秉恒没想太多，只是单纯的继续证实，那少年到底是不是存在的。

　　想了有一会儿，王秉恒突然想到了一个好办法。他将目光再次对准窗户，而身体却缓缓的朝着窗上的少年靠近着。

　　眼看着王秉恒已经距离那少年越来越近，十步，八步，六步……直至窗户里的少年就站在他的身旁为止。

　　王秉恒不知道这少年到底是什么东西，总之他心里不认为这是鬼，完全当成是对面，或是邻居谁家的场景映到了他家的窗子上。所以他会这般走过来，完全是抱着无聊取乐的目地。

　　一只手缓缓的抬起，王秉恒便朝着那少年所在的位置摸去，可就在这时候，客厅里的灯却突兀的灭了！

　　霎时，黑暗席卷了一切。

　　王秉恒被这黑暗吓了一跳，身子也不受控制的向后退去，两只手更是无意识的往两侧抓去。结果……他……他竟然抓到了一只手！！！

　　这只手冰冷的要命，王秉恒在抓住它的一瞬间便叫嚷着松开了手。随即，客厅里的灯便再度亮了起来。

　　突然亮起的灯光一时晃得王秉恒睁不开眼睛，但是他却清楚的记得自己刚刚抓住的那只手。

　　客厅里绝对还有另外一个人在！

　　王秉恒拼命的睁着眼睛，正当他的眼睛在适应与半适应之间的时候，他隐约的看到一个人影从他的身前走过。他挥着拳头下意识的朝着那人影打去，但是拳头却打了个空，与此同时，他的眼睛也已经完全的睁开了。客厅里的景物顿时一览无余。

　　但是，他却并没有发现其他人在。

　　王秉恒的脑袋开始不灵光了，他用力的挠了挠头皮，这时候再去看窗户上形成的虚像，先前那个少年则也消失不见了。

　　“真TM怪了！”

　　王秉恒含糊不清的咒骂了一句，之后又不太确定的走到了窗前。

　　外面的雨好像比之前下的更大了，然而透过窗玻璃，王秉恒却看到外面站着一个少年。少年并没有打伞，正仰着头一眨不眨的看着他。

　　王秉恒刚看到这少年的时候，还在心里暗骂见到个傻逼，但没多久，他的表情便凝固在了脸上。

　　因为这张脸他好像见过。

　　这个人……这个人怎么那么像被他打死的那个小子？

　　不可能！绝对不可能！

　　王秉恒的瞳孔骤然收缩，然而外面的少年却在雨中消失不见了。

　　王秉恒用力的揉了揉眼睛，但是却再没有看到那个少年，仿佛那少年本身就不存在似的。

　　接连受到两次惊吓，王秉恒算是彻底不敢在家待了，他忙掏出手机打给了王贵元：

　　“不好了，家里……家里好像闹鬼了……！”

　　清丰市人民医院的病房。

　　“妈，你快睡觉吧，别熬夜了。”

　　王昌誉坐在病床旁，对着床上躺着的老妇人劝道。

　　老妇人差不多有八十岁，脸上满是岁月留下的褶皱，此时的她看起来很虚弱，一双浑浊的眼睛里几乎没有多少神采，眼看已经走到了生命的尽头。

　　这老妇人正是王昌誉的老母亲，王月的奶奶。

　　“孩子，妈不放心你。”老妇人缓缓的将手放在王昌誉的手上，而后声音颤颤的说道。

　　王昌誉握紧了老妇人的手，他没有说话，只是泪眼模糊的看着她。

　　“你要振作，你要为自己而活，今后的路还长着呢。”老妇人再次说道，语气中充满了劝慰与无奈。

　　俗话说知子莫如母，王昌誉是怎么想的老妇人又怎会不知道，所以这些天她一直在劝王昌誉，不要丧失生存的意志。

　　“我知道了妈，时候不早了，快睡吧。”王昌誉点了点头，然后他站起来吻了老妇人的额头。

　　老妇人本还想再说些什么，但终究是没能说出来，叹了口气便闭上了眼睛。

　　看到自己的妈妈病重成这样，王昌誉心如刀绞，医生已经提醒他做好老太太随时过世的准备了，眼看着，他的又一至亲也要离她而去。

　　“你们放心，等我解决了那帮杂碎，我就过去陪你们，到时候我们一家人又能够团聚了。”

　　王昌誉死死的攥紧了拳头，眼中满是复仇的凶芒。

　　与此同时，铁路中学女生宿舍里。

　　“你就陪我去一趟吧，我上次都陪你去了好不好？”一个女生不停在摇着临铺女生的手臂。

　　女生正在用手机聊天，所以并不愿意陪同：

　　“我这忙着呢，你就不能自己去？”

　　“外面雨下的那么大，‘噼里啪啦’我不敢。快走吧，回来再聊。”

　　“真是服了你了。”女生终于妥协了，于是穿上鞋子和临铺的女生走出了宿舍。

　　走廊里不知道为什么并没有开灯，二人打着手机的手电筒，快步来到了厕所。

　　“你在这儿等我，一定别走啊。”女生进去前对另外一个女生说道。

　　“放心吧。”

　　得到对方的肯定答复，女生才惶恐不安的走了进去。然而女生刚刚蹲下，便听外面响起一声惨叫：

　　“啊——！”

　　女生被这声惨叫吓坏了，因为那惨叫赫然是之前陪她过来的那名女生。

　　“徐……徐琬？徐琬……？”

　　女生惶恐不安的轻唤着。


第三十三章 再填死者

　　厕所与走廊的窗子，在雨水的敲击下摇摆不停，发出声声犹如磨牙般的“咯吱”音。女生推开蹲厕的门板，然后用手机小心翼翼的朝着走廊照去：

　　“徐琬？徐琬你在不在，你倒是答应一声啊，别吓我！”

　　因为手机的电光有限，所以看起来走廊那边仍是黑漆漆的，听不到半点儿回音。

　　女生的胆子很小，不然也不会非要叫上一个人来陪她上厕所。所以这时候她已经慌了，半蹲着的两条腿开始打颤，根本不敢在待在这里，忙提好裙子冲了出来。

　　然而她前脚刚刚迈出，后脚，临厕便传出了“哗哗”的抽水声，继而不知道从哪里突兀的响起了一声哀叹：

　　“哎——！”

　　能听的出来这声哀叹是一个女声，但感觉上却十分的飘渺，没法确定声音的位置。既像是从外面的走廊里传过来的，又像是从这厕所里什么地方传过来的。

　　听到这声哀叹，女生的身体仿若遭受雷击一般，剧烈的一颤，继而她下意识的朝着临厕看去，并惊恐的问道：

　　“徐……徐琬？是你吗？”

　　巨大的抽水声突然消失了，与此同时，临厕中突然传出了“咚咚”的声响。这声响她很熟悉，正是用指节轻敲门板发出来的声音。

　　女生有些麻木的站在原地，既没有迅速逃离，也没有打电话呼救，而是将她握着的手机对准了临厕的门板。

　　门紧紧的关着，所以她并没有照到门内的情形。尽管如此，她却依旧坚信着里面有人，因为刚刚那串敲击门板的声响，实在是再清楚不过了。

　　心脏正在以一个极快的节奏跳动着，女生一手扶着胸口，一手缓缓的向下移动着电光。与此同时，她的身子也一并蹲了下去。

　　毫无疑问，女生是想确定一下门里面是否真的有人，因为门板和地面存在着一段距离，所以如果有人蹲在里面的话，便能够看到里面人的两只脚。

　　女生将身子蹲的很低，也只有这样她才能透过门板下的空隙。终于，她的目光有些艰难的穿过了那道空隙，最终锁定在了一双踩着红色鞋托的脚上。

　　“呼——！”

　　待看到这双脚后，女生仿佛卸了一块重石，便见她长松了一口气。

　　“徐琬！有意思没意思！”

　　女生已经愤怒了，因为这种恶作剧在她看来实在是有些过分。换成别人或许不会怎么样，但是她的胆子却是小得很，很容易就会被吓到。

　　她之所以会这般肯定门内蹲着的人是她的舍友，那是因为她认出了那双红色鞋托，那是她买的，她们两个一人一双。

　　“喂？徐琬？你够了，别在装了！”

　　门内丝毫听不见任何声音，若不是那一双脚暴露的明显，她兴许还真会被骗到。

　　但现在……显然是不可能了。

　　“徐琬，我看我们是友尽了，你实在是太龌龊了，害的老娘尿了裤子。你完了！”

　　女生一边厉声说着，一边朝着门板靠近，终于，她来到了门前，然后想也没想的拉开了门。

　　门开的刹那，就见一个披头散发的黑影，突然从门内朝她扑来。

　　“啊——！”

　　女生被这黑影吓得大叫，脚下一滑便重重摔坐在了地上，至于那人影则也扑在了她的身上。女生下意识的将那人影狠狠推开，但随即她便意识到了什么，忙用手机的电光朝着那人影照去，这一照……她赫然看到了一张扭曲的死人脸！！！

　　这人不是别人，正是先前陪她一起上厕所的舍友徐琬！

　　此时的徐琬双目死死的睁着，嘴巴张大到一个不可思议的角度，脸上的五官完全的变了形。

　　再看她那毫无一丝起伏的胸膛，以及一动不动的身体，俨然已经成为了一具死尸。

　　“啊——！”

　　女生再度爆发出一声惊恐到极点的尖叫，但很快的她叫声便停顿了下来。因为不知道从什么时候开始，她的头顶突然出现了一具垂悬的女尸。

　　女尸的双脚轻轻的摆着，而后便无声无息的夹住了她的脑袋。

　　“哎——！”

　　与此同时，厕所里再度回荡起一声充满哀怨的叹息。

　　清晨时分，一声响彻在厕所，与走廊的惊惧的叫声，引燃了铁路中学新一天的喧嚣。

　　简单的吃了口早饭，萧陌三人便打车来到了铁路中学。

　　路上，邓文军按照萧陌的交代编了个理由，暂时消去了他父母的担心。

　　从出租车上下来，萧陌便觉得学习里怕是又出了事情，因为学校四周围了不少看热闹的人群，议论声一时间不绝于耳。

　　“铁路中学这管理实在是太差了，三天两头的出事，这回又出事了。”

　　“就这破学校有什么可读的，既浪费时间又浪费钱。”

　　“要证啊，不然怎么混专科证，大学证？”

　　“……”

　　萧陌他们没有过多的停留，便挤过人群进入了学校。一进来，三辆十分显眼的警车便映进了他们的视线。

　　正当他们想要找一个学生问问的时候，迎面突然开过来两辆救护车，随即驶离了学校。

　　“两辆救护车，这是死了多少人？”

　　萧陌嘴上嘀咕一句，突然有种不妙的感觉。

　　李帅踮起脚尖朝着宿舍楼那边望了一眼，就见那里聚集了不少人，他顿时兴奋的叫道：

　　“出事的地点好像找到了，我们快点儿过去瞧瞧。”

　　顺着李帅手指的方向望去，邓文军面部一僵，而后脱口说：

　　“那边是女生宿舍楼。”

　　“我们还是过去看看再说吧。”

　　萧陌觉得他担心的事情已经发生了，至于邓文军更是脸上的血色全无，也应该是意识到了什么。

　　三人一路小跑的来到了人群的外围，围观的都是些学生，但这里却并没有什么热闹可看。

　　李帅找了几个学生问了问，这才知道今天死了两个女生，尸体是在学校的女厕所发现的，早一些的时候已经被救护车拉走了。和平区派出所的警察，正在里面询问宿管，以及死者的舍友。

　　因为这些学生也是之后闻风赶来看热闹的，所以他们知道的也很有限。萧陌想了想，觉得应该利用李帅的体育老师身份，进入宿舍楼里探探情报。

　　然而他这边刚要吩咐李帅，便见教学楼那边又出现了一阵骚动。


第三十四章 事态糟糕

　　三人不约而同的望向教学楼那边，就见那里也已经围满了人。萧陌想了想，然后对李帅吩咐说：

　　“这边的情况就交给你，我们现在过去那边看看。”

　　“一切包在帅哥身上。”李帅笑着拍了拍胸脯，而后便不再理会萧陌二人，转身钻进了宿舍楼里。

　　见状，萧陌一指教学楼方向，道：

　　“我们现在也过去吧。”

　　当萧陌和邓文军赶过去的时候，教学楼的大门前已经被学生围了个水泄不通。从中不但能够听到学生们此起彼伏的议论声，更能听到学校员工歇斯底里的叫吼。

　　“都离开这儿，这是现场，必须要保护！”

　　“还往前冲，就说你呢，退回去！”

　　“……”

　　学校员工们在拼了命的维持秩序，至于学生们则完全是抱着看热闹不闲事大，管你什么现场不现场，都想着往前冲看一眼出事的人到底是谁。

　　邓文军和萧陌被隔离的老远，邓文军一摸鼻子，嘴上咒骂一声：

　　“草，看给这帮狗兴奋的，死个人都快赶上他们家过年了！”

　　“看热闹，然后跟风议论，是国人的天性。”萧陌对于这个也很无奈。

　　邓文军没再说什么，他直接走向人群，然后也不管前面的人是谁，便直接往后一拖，而后恶狠狠的骂道：

　　“看你妈看，滚后面去！”

　　就这样，邓文军连推带骂的终于是钻到了最前头。

　　萧陌并没有跟着邓文军一起过去，而是等在围观人群的后头，等着邓文军将消息带回来。

　　然而等着等着，他却突然感觉背后一凉，像是被什么盯上了一样，这不禁令他回头看去，这一看，更是将他吓了一跳。

　　因为不是别人，正是他的班主任张老师。

　　张老师今天的穿着与打扮，同昨天有着较大的差异。今天的她穿着一身浅蓝色的运动服，亚麻色的长发也被她绑成了一条美丽的马尾辫。

　　她那张精致的面庞，在淡淡妆容的衬托下，更显得清新可人，充满了活力。

　　不得不说，张老师再次惊艳了萧陌，这是一个绝对不亚于温洽云的美女。

　　只不过眼下这个美女看起来心情并不是太好，她的一双美眸里充满的怒火，并且看情形这怒火正是由萧陌引发的。

　　“你做的很不错，转学第一天就逃课，就让我找不到你。”

　　张老师说的咬牙切齿，恨不得直接将面前这小子给活剐了，免得看着添堵。

　　萧陌尴尬的看着张老师，想要解释但却实在张不开嘴，于是便干脆闭口不言，任你去说什么。

　　“你跟我过来！”

　　张老师冷哼一声，便看也不看萧陌的走去了一边。萧陌犹豫了一下，这时候朝着人群看了一眼，并不见邓文军从中出来，与此同时，又有一辆警车开了过来。

　　警察一来基本上就没有热闹可看了，所以萧陌也不再停留，硬着头皮跟在了张老师的后头。

　　张老师将萧陌带到了教学楼一侧，这里并没有多少学生，看来是想及时找他谈话。果不其然，等张老师再次开口的时候，声音便较之方才温柔了许多：

　　“你初中成绩那么好，高中再加把劲，学校这些老师都会倾尽一切帮助你的。毕竟学校出一个尖子生，既是学校的荣誉，也是老师们的荣誉。

　　你只要好好学习，到时候我会主动和学校申请，让各科老师们免费给你开小灶的。”

　　萧陌木讷的听着，一句话也不说，就只是连连点头。张老师也有些搞不懂萧陌，明明看上去挺老实的，但是感觉上却总觉得有些不对劲。

　　张老师不禁又想起了昨天出糗的那一幕，她咳嗽了一声，然后又对萧陌问道：

　　“我问你下次还会不会犯这种错误了？”

　　“不会了。”萧陌非常真诚的保证道，他现在只想赶紧和李帅他们汇合。

　　“嗯。那我这次就姑且信你一回。”张老师本想挥手打发萧陌离开，但又想起了什么，又将萧陌叫了回来：

　　“少和后两排的人接触，专心学习。”

　　“是。”

　　萧陌答应一声，便火急火燎的跑开了。张老师看着萧陌远去的背影，狠狠的瞪了一眼，心里暗骂萧陌不是个省油的灯。

　　当萧陌再次赶回教学楼的时候，教学楼的大门已经打开，并且人群也都已经散去。萧陌没见到邓文军的身影，于是便掏出手机给邓文军打了过去，谁料电话刚一接通，邓文军便哭叫道：

　　“萧哥，叶飞死了，我兄弟死了……”

　　这件事萧陌早有预料，眼下算是在邓文军这儿得到了证实。

　　“教学楼门前的尸体是叶飞的？”

　　“嗯，和我老大一样，都是坠楼死的……”邓文军说完哭的更厉害了。

　　“你现在在哪儿呢？”

　　“我在……去往和平区派出所的路上……警察有事要问我……”

　　邓文军哭的几乎说不出话来，萧陌听着心里面也不太舒服，但是这种事情也实在是没法安慰：

　　“注意安全，有事给我打电话。”

　　萧陌除了叮嘱外，实在是想不到其他的话了。

　　李璞一脚踩下了刹车，将警车停在了路旁，继而他回过头对坐在后面座位的邓文军问道：

　　“算上今天这三个，可已经死掉七个人了，而在这七个人里，有五个都与你有关系，你小子知道什么就都说出来，可别再隐瞒不报了。”

　　“报复……这是厉鬼的报复……”

　　邓文军声音沙哑的答道。

　　闻言，小王和李璞相视了一眼，表情都不算太好看。小王递给邓文军一张纸帕，然后安慰说：

　　“你先擦擦眼泪，不着急说。”

　　小王和李璞是今天早晨五点多的时候接到报案的，当听到这次出事的地点又是铁路中学后，他们两个就知道这起案子算是没好了。

　　眼下市局的刑侦大队已经开始着手于这起案子的调查了，他们和平区派出所这边也没有放弃调查，和市局那边算是双管齐下。

　　不过杨玉石却并不希望市局那边插手，所以仍在催促他们快些结案。

　　原本小王在昨晚已经说服了李璞，随便找个什么理由把案子结了，毕竟他们以后的日子还长着呢。

　　可随着今天这三名死者的出现，小王和李璞却又陷入了挣扎中。因为这起案子实在是太过诡异了，诡异到让他们觉得，如果选择了草草结案，他们同样会离奇惨死。

　　于是他们便找到了邓文军，因为邓文军在这起案子里，几乎和每一个死者都有交集。尤其是常云峰，徐亮他们几个人。

　　所以二人便再次找到邓文军，看看这次是否能问出些有价值的线索。


第三十五章 担忧

　　在上一次接受李璞二人的问话时，邓文军并没有透露厉鬼杀人的事情。原因是那时候的他并没有下定决心要将真相说出来。

　　但现在不同了，事态已经越来越严重了，原本的六兄弟，除了邓文军自己以外无一幸免。今天女生宿舍又出了事情，毫无疑问一切正在朝着最坏的方向发展着。

　　邓文军也不知道他的坦白是否能有作用，但是，他现在却别无他选。

　　萧陌也没说过让他隐瞒什么，所以邓文军说起话来也毫无顾忌，便将王月死亡的真相，以及萧陌的多般猜测都说了出来，这也听得李璞和小王是暗暗心惊，整个身子都凉了一半。

　　当邓文军哽咽的说完后，小王和李璞的脸上已经覆上了一层肉眼可见的冷汗。二人随手抹了一把，便各自叼上一根烟陷入了沉默中。

　　他们显然正在脑海里整理刚刚从邓文军那里得来的信息。

　　对于邓文军的话，他们几乎相信八成，至于不相信的两成则是对厉鬼存在的质疑。毕竟从古到今冤死的，惨死的数不胜数，但是变为厉鬼索命的有吗？

　　答案显然是否定的。

　　除去厉鬼复仇不说，有关王秉恒打死王月的事情，他们对此是深信不疑。因为对于王秉恒他们多少也听过一些，派出所里也接到过群众的举报，但是每当他们想要出击给王秉恒点儿教训的时候，刘长申便会出言制止。

　　至于给出的制止理由则非常简单，甚至可以说是直接。

　　“那不是你们能管的，抓了还得给人放回去。”刘长申每次都如此的说道。

　　他们每次听到这种话都会觉得自己这警察当得窝囊，在他们原本的想象中，警察是正义的化身，理应站在对抗违法犯罪的第一线上。

　　可当他们真的进入到这个行当，尤其是受困于清丰市这座山高皇帝远的小县级市时，他们才知道以往的想法是有多么天真。

　　警察和地痞是好朋友，需要给地痞点烟送礼，谁犯点什么事情进来了，有关系的上下打点一下就能出去，然后该怎么样还怎么样。至于没关系进来的人，则保准会被狠狠的教训一通，然后“秉公执法”。

　　说是现代的法治社会，但清丰市在某些表现上还赶不上封建的古代。

　　小王和李璞有时候也会开玩笑说，古惑仔系列的电影是不是也参考了清丰市的背景。

　　总之，派出所里的警察多是挺着啤酒肚的大胖子，别说是抓人，就是跑两步都呼哧带喘，很难想象他们“秉公执法”的样子。

　　现实环境是一个大染炉，再怎么单纯，天真的人，都会被现实所左右，变得不再像最初的自己。而人们口中所谓的成熟，就是摒弃最初的天真，最初的单纯，变得现实，利益。

　　所以“出淤泥而不染”只能够存在于古代名人的文章里，它并不适合现实，也并不符合现实。真正符合现实的，是那句“常在河边站哪有不湿鞋”。

　　这就是清丰市的社会现状，想反抗的人很多，但是敢于反抗的人却很少，而那些敢于反抗的人大多数，都已经不再这座城市了。

　　邓文军用纸帕擦了擦眼泪，然后哽咽的对默不作声的小王二人问道：

　　“你们会去抓王秉恒吗？”

　　“我爹要是省长，我现在就过去将那王八蛋给绑了。但可惜，我爸只是个农民。”

　　小王苦笑着摇了摇头，先别说他们的证据够不够，单说杨玉石那关他们就过不去。这帮人私下里勾结的厉害，一个护着一个，一个缠着一个，算是一荣俱荣，一损俱损。

　　要是王贵元的势力真被清掉了，那么杨玉石那些人的饭碗也一概保不住。

　　“这件事我们会查个水落石出的，但是到底能不能解决就不好说了。”

　　小王这句话完全是站在一个平民百姓的角度说出来的，但真要是操作起来却是难如登天。王贵元那伙势力能在清丰市嚣张这么久，随便拉出个市民都能说出他们几项罪名，但就这样他们还是活的逍遥快活。

　　这就说明他们有着强大的保护伞，并不是市民想象中的那样，只要派个人下来就能连根拔起的。

　　邓文军对于这些警察也没报什么期望，毕竟他现在考虑的只是自己的安危，什么王贵元他们的势力啊，王秉恒的死活啊，这些都不是他关心的事情。

　　但是眼下，厉鬼杀人的频率已经越来越快了，就连当时那些远远看热闹的女生都没有幸免，就更别说是他这种作伪证的了。

　　所以当务之急是必须要想办法平息厉鬼的怨气，只要这样，他才有那么一丝的可能性活下来。

　　“还有什么事情吗，没有的话我要回学校了。”邓文军把他知道的都已经说了出来，所以在待在这儿也没有意义了。

　　小王和李璞也确实没什么问题要问了，想要说几句保护，乃至是安慰邓文军的话，但喉咙就像是卡住了什么似的，最终什么也没能说出来。

　　“那我们现在送你回学校。”

　　“……”

　　铁路中学，高一八班。

　　萧陌努力的装出一副认真的听课样子，与讲台上的英语老师不断的“眉目传情”，频频的“点头示意”。

　　而实际上，萧陌心里面则在考虑着一会儿下课，还要去王昌誉那儿转转。

　　早在早自习开始之前，萧陌便已经从李帅那儿得到了消息，知道死的人是同一个寝室的两个女生，都是高一三班的学生。

　　两个女学生分别叫做徐琬，张子晴。从李帅打听到消息看，她们是在昨晚上厕所的时候被杀死的，同一楼层的其他宿舍都没有听到任何异响。

　　只等邓文军回来，然后让李帅想办法拿到这两个女生的学籍档案，这样就能够确认这两个被杀的女生属不属于当时的看客了。

　　其实萧陌现在也挺纠结的，因为若是这个猜测属实，那么其他几个女生也注定难逃厄运。他现在明明知道这一点，但却拿不定主意该怎么做。

　　如果他想办法帮助学生们逃离厉鬼的魔手，那么他则很可能被厉鬼盯上，从而也列进它的必杀名单中。这样以来，他们就属于被迫参与了，李帅也免不了会和厉鬼交手，而交手的结果则很可能令李帅彻底鬼物化。

　　相比于李帅的安危，萧陌宁可眼睁睁看着那些无辜的学生惨死不管，他也不想李帅冒险有事。

　　但是，他能狠下心来这么做，可李帅能吗？

　　萧陌心里面是一点儿底都没有。


第三十六章 变异

　　体育活动室这个名字，听起来像是学生们在老师的指导下，做器材锻炼的地方，可实际上它却是体育老师的办公室。

　　这间办公室也是整个铁路中学，连同校长室都算在内，面积最大的一间办公室，全校共七名体育老师，在闲暇没课的时候都会待在这里。

　　众所周知，一般上午是体育教师最闲的时候，因为体育课大多安排在下午，上午的话最多就只有课间操。而课间操的组织也并不费什么工夫，少则五六分钟，多则十一二分钟。

　　铁路中学因为所有体育课都被安排在了下午，所以体育教师们通常在上午的时候聚集在一起看球。有啥球看啥球，毕竟都是体育大学出身，无论是大球，还是小球都看得懂。

　　一帮教师坐在一起看看球，磕磕瓜子，喝喝茶，生活也很是惬意自在。

　　但是今天，办公室里的体育教师们却都没有看球，而是纷纷摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　“说好了，一百块钱一局，别到时候玩不起。”一位身材健硕的体育教师，掰了掰拳头说道。

　　“草，帅哥说话算话，你们有一个算一个，只要能将我掰动哪怕分毫，我就一人一百都赔给你们。”

　　说完，李帅将右臂往桌子上一放，摆出了一副随便上的表情。

　　“好小子，我这就来会会你。”身材健硕的体育老师说罢，便从旁搬来椅子坐下，而后狠狠的握在了李帅的手上。

　　李帅“嘿嘿”一笑，也没去攥这体育教师的手，便轻松道：

　　“来吧，让帅哥见见你那会动的肌肉。”

　　李帅调侃的说完，其他看热闹的体育教师都笑了出来。笑归笑，不过他们却都不认为李帅能赢，毕竟李帅的体型摆在那儿呢，怎么看都不像是有大力气的人。

　　“你到底行不行啊，老李那把子力气可大着呢，别到时候输了钱赖账。”这时候又有人不放心的调侃道。

　　“说话算话，倒是你们赶紧把钱准备好吧。”

　　李帅说完，便又对那健硕的体育老师催促一声：

　　“你到底准备好了没有？”

　　那个健硕的体育老师涨红着脸，正不断吸气呼气的调节气力，就见他的手臂上青筋暴起，显然是使出了吃奶的劲，但是再看李帅那只放在桌上的手，却是丝毫不为之所动，就像是焊在桌子上一样。

　　这时候其他教师也看出了问题，脸上都不禁生出了惊色。因为李帅和那名体育教师简直是两个鲜明的对比，一个微微含笑，云淡风轻，另一个则面目涨红，浑身发抖。

　　“我李你干啥呢？有屎就赶紧去，别憋坏了！”

　　“哈哈……！”

　　见胜利以分，所以周围看热闹的一众教师们便开始纷纷起哄，至于即将输掉的那一百块钱，他们倒是丝毫不在意。

　　钱输了，就当是大家集份子了，晚上还能吃回来。

　　“你小子这是天生神力啊，我的老天爷！”

　　那名和李帅比力气的体育老师满是震惊，一边摇头，一边连声感叹着。

　　“这只是帅哥实力的一根毛而已，瞧把你们吓得。”

　　“你少扯犊子，你告诉告诉我，是你哪里的一根毛？”有教师不服和李帅抬上杠了。

　　李帅白了那教师一眼，然后不爽的说：

　　“你要是这么说话，以后可没朋友！”

　　“……”

　　李帅虽然在昨天已经过来学校了，但是他却并没有和这些“同事”们接触，所以严格说来，今天才是他们彼此认识的第一天。

　　尽管李帅的嘴巴很臭，但是这些老师们也同样不是省油的灯，同李帅算是半斤八两。

　　但凡是和李帅碰过面的，只会对李帅生出两种感觉，一种是觉得这人仗义值得交，另外一种便是恐惧。

　　而这些体育教师显然是属于前者，所以没用多大一会儿便和李帅打成了一片，看上去就像是已经认识了很多年一样，完全不存在丝毫的生分。

　　“行了，先别扯了，第二节课马上下课了，等课间操回来再说。”

　　一名体育教师看了眼时间，突然提醒道。

　　其他教师听后也纷纷点头同意，不多时，悠长的乐曲声便从喇叭里传了出来。

　　因为要维持队形，所以体育教师几乎都出去，唯独李帅并没有跟他们过去，而是沿走廊来到了楼上的教职员卫生间。

　　教职员卫生间是学校员工专用的，所以这边几乎没有学生来。李帅推开门卫生间的门走了进去，而后便将门反锁了起来。

　　卫生间里收拾的很干净，可以说是一尘不染，洗手池上方的墙壁挂着一块巨大的镜子。李帅站在镜前，镜中他那张脸上写满了的阴郁，活像是一只渴望杀戮的猛鬼。

　　李帅将他的衬衫扣子解开，就见他的脖子上已经出现了密密麻麻的黑线，将袖子撸上去，两条手臂竟难以分清到底哪条是鬼臂，哪条是正常的手臂。

　　挽起裤腿，小腿处同样出现了条条黑色的细线，血管仿佛要裂开一般，根根暴起。

　　李帅用手抚摸着皮肤上的这些黑线，然后他的身子静止了几秒，随即又重新站的笔直。

　　看着镜子，李帅的表情突然变得很是丰富，露出了一种萧陌等人从来都没有见过的表情。那像是笑容，却又充满了平和，看上去又像是一种如释重负。

　　“看来比我预想中来的还要快啊，命运，你敢不敢不这么爱你家的小帅帅。”

　　李帅对着镜子自言自语，但是脸上却不存在丝毫的忧虑，就仿佛，那正是他所希望见到，渴望接受的事情。

　　打开水龙头，李帅将手缓缓的伸向那“哗哗”流下来的水流，继而水流陡然的停了下来，随即向着四周飞溅而出。

　　李帅摇头一笑，便又将头抬了起来，目光紧紧的注视着镜子，继而，就见墙壁上的镜子，陡然间生出一条条细如蛛网般的裂纹。

　　而在那些裂纹中，一双血红的眼睛则显得格外的妖异。

　　李帅缓缓的喘了口气，继而那双血目渐渐恢复了清明，他再次将衬衫脖子上的扣子系好，然后放下刚刚被他挽起的裤腿，衣袖，快步走出了卫生间。


第三十七章 计划

　　课间操的队形和上体育课时的队形是一样的，都是以身材高矮，也就是俗称的按大小个排列。小个子站在前头，大个子站在后面以此类推。

　　萧陌因为和王斌的身高差不多，都在一米七八左右，所以他们两个前后挨着。

　　王斌无力的抱着膀子，不停“哎呦哎呦”的叫唤着，萧陌听闻不禁皱眉问道：

　　“你瞎叫唤什么，发春吗？”

　　“还不是那该死的体育老师，非要我做三百个俯卧撑，你看看我胳膊肿的！”

　　王斌哭丧着脸将身子转了过来，萧陌仔细一看，他的胳膊确实肿了一圈。也直到这时他才想起来，他昨天和李帅从图书馆里出来的时候，把王斌给忘了。

　　萧陌看着王斌这副衰样，他忍不住笑了出来：

　　“行了，就当是锻炼肌肉了，谁让你当时不留口德。”

　　“大哥，你敢不敢有点人性，我现在就连尿尿都费劲，你就别取笑我了好吗？”

　　就在萧陌和王斌说话的时候，邓文军也已经从一边跑了过来，班级里的男同学见他过来，皆纷纷主动打招呼道：

　　“军哥，你可算是来上学了。”

　　邓文军只是微微的点了点头，并没有太理会这些同学，他的目光一直在队伍中搜寻着萧陌的身影。

　　待见到萧陌后，邓文军便马不停蹄的跑了过来。

　　“萧哥。”邓文军过来后直接抢占了王斌的位置。

　　王斌听到邓文军对萧陌的称呼后，他不禁一愣，脑袋顿时大了一圈。

　　萧哥？八班的老大邓文军，竟然管一个转校生叫哥？他们难道是亲戚？

　　萧陌并没有觉得这种称呼有什么，毕竟他的年龄本就比王斌大，至于王斌这般称呼的原因，那就只有他自己知道了。

　　“嗯，没事就好。”萧陌笑着点了点头，然后提醒道：

　　“先做操吧，事情等课间操结束后再说。”

　　就在萧陌和邓文军说话的时候，张老师不知道什么时候已经过来了这边。只见她一连狐疑的盯着萧陌，显然邓文军之前和萧陌对话，她都听得清清楚楚。

　　邓文军是八班有名的刺头，就是放到整个高一年组，那也是天不怕地不怕的主，除了王秉恒和常云峰外，他基本上就算是三把手。就是和常云峰，王秉恒他们在一起的时候，也从没见他这般低眉顺目过。

　　另外，邓文军昨天请假了，今天才来上学，他又怎么会和昨天才转来的萧陌认识呢？

　　张老师越想心中的迷惑便越浓，不过这也令她更加感觉到，这个外表看起来文静清秀的转校生，并不是一个省油的灯。

　　萧陌之所以会及时闭嘴，就是因为他发现了神出鬼没的张老师，张老师见自己被发现了，她狠狠的瞪了萧陌一眼，目光中的警告意味十足。

　　八分钟左右的课间操很快就做完了，间操解散后，邓文军跟着萧陌来到了篮球场外的座椅旁。原本王斌也是要跟来的，但却被邓文军一个眼神，吓得灰溜溜逃开了。

　　当萧陌和邓文军过来的时候，他们惊奇的发现李帅早已经等在了这里。见二人一过来，李帅便立马臭屁道：

　　“你们再不过来，屎都没得吃了。”

　　“少扯没用的！”萧陌从李帅的手中拿过两个档案袋，毫无疑问这正是昨晚死掉的那两个女生，徐琬和张子晴的学籍档案。

　　“干得不错。”萧陌对着李帅竖起了大拇指，李帅洋洋得意的一甩头：

　　“那是，帅哥是何等人也，这种事情还不是分分钟，手到擒来。”

　　萧陌将档案袋打开，从中拿出了两张各自印有两女照片的成绩单，之后拿给邓文军去辨认：

　　“你仔细看看，那天看热闹的人中有没有这两个人。”

　　尽管档案上的照片不像是最近拍摄的，但是邓文军在仔细看了一会儿后，还是很肯定的点头说：

　　“这两个女生都是三班的吧？我敢肯定，当时看热闹的人里就有她们。”

　　萧陌重新从邓文军的手里接过档案，不可置否的回答说：

　　“这两个女生确实是三班的，是昨晚在上厕所的时候被杀的。监控画面依旧遭到了破坏，现场没有留下任何证据，毫无疑问，她们是被鬼魂杀死的！”

　　“一定是的……就连叶飞都……”提到叶飞，邓文军的眼圈顿时又红了起来，双手捂面哽咽的说不出话了。

　　萧陌见邓文军这副难受的样子，他轻拍了拍他的肩膀，安慰说：

　　“事情还有转机，别自己把自己往绝路上逼，我们会想办法解决这件事的。”

　　邓文军听后抹了抹眼泪，情绪算是好转了一些。

　　而这个时候，第三节课的上课铃也已经响了起来。萧陌有种想要逃课的冲动，但是想了想，他最终还是放弃了这一念头。

　　“那我们回去吧。”

　　萧陌说完便朝着教学楼所在的方向走去，至于邓文军则突然有些尿急的跑向了室外的厕所。萧陌本想等他一会儿的，但见李帅跟过去了，他也就放心的先回去了。

　　室外男厕所里，李帅一脸严肃的对邓文军道：

　　“一会儿跟着我去各个班级，把当时看热闹的学生给我认出来，记住，是一个不差的认出来。”

　　邓文军从李帅的身上感觉到了一股慑人的寒意，他忙点了点头回答说：

　　“放心吧，那些人我都记得。”

　　“……”

　　柳岸阳宅，王贵元家的别墅内。

　　“爸，我实在是不想再在家里待下去了，求求你，你就让我上学吧。我发誓，我肯定不在惹事了。”

　　王秉恒举着拳头对着正在喂鱼的王贵元保证道。

　　王贵元听后冷笑一声：

　　“老老实实在家给我眯着，上学的事情以后再说。”

　　“可咱家闹鬼啊，我可不敢在家待了。”王秉恒提着嗓门叫道。

　　“鬼是给你吃了，还是给你扒皮了？”王贵元转过头厌恶的瞪了王秉恒一眼，王秉恒脖子一缩，执拗道：

　　“反正我是在家里呆够了，你就让我去上学呗，我肯定不惹事。你也不希望我成天就这样吃完睡，睡完吃吧。”

　　王秉恒这一番话说的倒是大出王贵元的意外，王贵元认真的看了一眼他这个儿子，然后沉吟了一会儿后，勉强的回答说：

　　“你要是真能这么想，我以后也能少操点儿心，这样吧，我下午的时候给你们校长去个电话，今天就算了，明天你再过去上学。”


第三十八章 风雨欲来

　　中午时分，铁路中学附近的一家馄饨店。

　　“你确定我们还要管这个案子？”

　　和正在狼吞虎咽往嘴里塞着馄饨的李璞相比，小王看起来则明显没什么食欲，桌上热气腾腾的馄饨一口没动。

　　“决定了，宁可信其有，不可信其无。”

　　李璞话音坚决，然后对着小王比划道：

　　“我今年才二十五岁，还属于年轻人的范畴，所以勉强还有冲动的机会。

　　不过你放心，我心里面有数，是不会乱来的。”

　　“就是你乱来的话，我也会阻止你的，毕竟我们今后的路还很长，不能因为一时冲动就葬送了前程。”

　　小王和李璞在决定过来之前，就已经商量好了对策。他们会尽可能的帮助那些可能遭遇危险的学生，然后以查案的形式同王昌誉，以及那些学生们接触，并且将这件事的真相汇报给杨玉石。

　　到时候杨玉石是相信也好，不相信也罢，他们都已经尽到了最大努力，也算是问心无愧了。

　　“你也吃点儿，这家的馄饨还是很香的。”李璞说着又往嘴里塞了一个。

　　十五分钟后，小王和李璞以调查为由来到了铁路中学的图书馆。当他们推门进来时，王昌誉正靠在墙上，双眼空洞的望着天棚，一副对生活失去信心，死气沉沉的样子。

　　小王和李璞对于王昌誉，王大爷并不陌生，因为他们早年也是从这所学校毕业的，以前都曾和王昌誉有过交集。

　　“王大爷，我们有些事情想向你求证，还望你能配合我们。”

　　小王和李璞因为都穿着工装，所以进来后也根本没做自我介绍，便直接对王昌誉说明了来意。

　　尽管铁路中学一直在死人，但王昌誉被警察找到问话，却还是第一次。

　　“你们想问我什么？”

　　王昌誉揉了揉眼睛，将完全摊在墙上的身子重新坐正。

　　“关于你儿子王月的事情。”李璞直接了当的说道。

　　闻言，王昌誉的身子微微一征，但很快他便摇头道：

　　“我儿子已经死了，当时你们和平区派出所，不是有派人过来调查过嘛，事情都已经过去了。”

　　和邓文军告诉他们的一样，王昌誉并不想追究这件事，这也听得李璞和小王有些无语。要知道那可是他的儿子啊，在明知道被人害死的情况下，竟还会表现的这般无动于衷。

　　正当李璞想要厉声呵斥王昌誉的时候，小王则不动声色的拉了他一把，示意他根本没有必要。不等李璞再说什么，小王便抢先开口问说：

　　“铁路中学最近发生的一系列事情我想你应该有所耳闻吧？”

　　“嗯，知道一些。”王昌誉不可置否的点了点头。

　　“那你知道死的都是些什么人吗？”

　　“这所学校里的学生。”王昌誉不紧不慢的答道。

　　“那你知道这些学生都是谁吗？他们又都是怎么死的吗？”

　　“不知道。”王昌誉这时候看向了小王，而小王则缓缓说道：

　　“死的这些学生，都是当时的目击者。”

　　“目击者？”王昌誉故作疑惑的问道。

　　“对，他们都目睹了你的儿子王月，被人打死的整个经过。”小王冷冷的道出了这个事实。

　　王昌誉被小王戳到了痛处，他的表情不由为之一变，低垂下头陷入了沉默中。既没有承认他儿子是被人打死的，也没有否认。

　　小王根本不给王昌誉喘息的机会，他的语气又凌厉了几分，继续说：

　　“你儿子的事情我们已经知道了，我不知道你到底是怎么想的，但是我希望你能够配合我们，我们会争取还你们一个公道的。”

　　“公道？”王昌誉突然狰狞的抬起了头，然后坚决的否定说：

　　“我看不到这世上的公道，另外我的儿子确实是死于意外，我不想打扰他的休息。”

　　“王昌誉！”李璞终于是忍不住了，若不是小王拼命的拉着他，他很可能会狠狠给王昌誉一拳：

　　“到现在你还没听懂我们的意思吗？当时那些围观的学生们都离奇死亡了，我们警方到现在为止一点儿头绪没有，而这种死亡却仍在持续着！”

　　“这和我有什么关系？难道你们以为是我做的？”王昌誉充满讥讽的说道。

　　“你当然没那个本事，但是你儿子就不一定了。”

　　“我再说一遍，我的儿子已经去世了，我希望你们留点儿口德，不要拿一些可笑的话烦扰它！”

　　李璞没有管王昌誉说什么，他一字一顿的说：

　　“我们怀疑，铁路中学最近死掉的那些学生，都是你儿子在化身为厉鬼后杀死的！”

　　“滚——！”

　　王昌誉也不管他的办公桌上有什么，一股脑的都丢向了李璞和小王，继而他红着眼睛对二人骂道：

　　“你们还是人不是，有没有一点儿人性！小月都已经死了，你们还要往它身上抹黑，这就是你们所谓的公道？

　　滚！立马从这里滚出去！！！”

　　见王昌誉像疯了一般，抓到什么就丢过来什么，小王忙拽着李璞退出了图书馆。

　　“真是可怜之人必有可恨之处，你说我们是为了帮他，他可好！”

　　李璞越来越生气，自己冒着前程尽毁的风险想着揭露真相，可对方却根本不领情。

　　比起李璞，小王的脸色倒还算正常，他对李璞安慰说：

　　“其实我们想想，也不能怪王昌誉那么大反应，换成是你，你又能否接受自己的儿子死后，还要被扣上一顶杀人魔的帽子吗？

　　鬼怪这种东西实在是太虚无缥缈了，我们根本没有办法说服他，让他相信我们，并配合我们。”

　　“那就这么算了？继续让事情扩大下去？邓文军可是说的很清楚，当时目睹那一幕的人可有近二十个之多。

　　这些学生尽管有错，但再怎么也不至于为此丢掉性命。”

　　李璞还是很不甘心，不想眼睁睁看着那些无辜的学生惨死。

　　小王听后想了想，然后提议说：

　　“那些学生我们该想办法保护，还要保护。至于王昌誉这里，待我们明天想办法拿到那些死者的尸检报告，之后再试着将这件事情对王昌誉说清楚。

　　没有证据的乱说，就是换成谁都不会信的。”

　　听小王这么一说，李璞的心绪也渐渐平复了下来。


第三十九章 奖励何在？

　　“你确定是这个女生吗？”

　　“确定，这女生之前就曾给我留下过印象，所以不会有错。”

　　“你过目不忘？”

　　“倒没有那么夸张，不过记人倒是一记一个准。”

　　“……”

　　高一某教室的窗外，李帅和邓文军正探着脑袋，无视班级老师，以及同学们的怪异目光，正对着坐在里面的一个女生指指点点。

　　“这是第六个人。”

　　李帅在心中记下了那女生的模样，之后他又不确定的对邓文军问道：

　　“这是最后一个了？再没有人了？”

　　邓文军不敢马虎，忙又在教室里反复搜寻了几遍，不过最终他仍是肯定道：

　　“没有了，这个班级就只有那个女生自己。”

　　“嗯，那我们先离开这儿吧。”见邓文军说的如此肯定，李帅便也不再怀疑，沉吟片刻，便和邓文军远离了这间教室。

　　二人并没有走远，仍停留在教学楼二层的走廊中。

　　“六个，加上早晨挂掉的那两个，一共是八个女生，再加上你们六个，以及王秉恒，当时在场的一共有十五个人。”

　　嘴上呢喃着，李帅看向邓文军：

　　“你回忆回忆，看看这个数目对不对。”

　　邓文军想了想，并不是太确定的说：

　　“你让我认人我能认出来，你让我说出具体的人数，这我就不好确定了。但差不多也就这些人，十多个，接近二十人。”

　　在刚刚，李帅已经拉着邓文军在整个高一年组认了个遍，共认出来六个女生。毫无疑问，那六个女生都在当时亲眼目睹了那场惨剧。

　　李帅并没有当场将那些女生从班级里叫出来，而是打算等邓文军离开后，他在开始执行他心中的计划。

　　“要不我还是再认一遍吧。”

　　见李帅一个劲向他确认，邓文军心里面也开始没底了，不过李帅显然不想再浪费那个时间，见他一摆手说道：

　　“你都认几遍了？就是再让你认一万次，我看你也是那样。不用麻烦了，能救下这六个学生就已经不错了。

　　行了，暂时没你的事儿了，你先回去吧。”

　　说完，李帅便不再理会邓文军，独自一人匆匆的走开了。

　　邓文军倍感无语的望着李帅渐渐消失的背影，然后他叹了口气，便回到了他和萧陌所在的高一八班。

　　当邓文军重新回到班级的时候，第三节课眼看就要下课了，这让萧陌心里面大为疑惑，不知道邓文军刚才是去了哪里。

　　疑惑大概在萧陌的心里装了有七八分钟，之后第三节课的铃声便响了起来。萧陌从座椅上起身，快步的走到了邓文军所在的最后一排。

　　“你刚才干什么去了？”

　　“帮帅哥去认那些学生。”对于萧陌，邓文军并没有任何隐瞒。

　　“都认出来了吗？”

　　“应该是吧，一共是六个人。”

　　“嗯，我知道了。”

　　萧陌脸上的神色渐渐起了变化，显然他已经猜出了李帅的打算。

　　李帅明显是想保护那六个女学生。

　　“他到底是有这种念头。”

　　萧陌心中暗道糟糕，完全不觉得这算是什么好事，分明是李帅已经打定主意要破罐子破摔了。

　　换做以往，李帅在去做什么事情，或是在下某种决定之前，都是会提前找到他，并在同他商讨后，才会决定这件事做还是不做。

　　然而这一次，李帅却什么都没和他说，便自己做了决定。

　　在萧陌想来，李帅心里面很是清楚，自己是不会允许他选择冒险同厉鬼硬碰硬的。所以他也懒得再去商量什么，干脆一不做二不休来个先斩后奏。

　　萧陌知道，在这件事上他已经没法再劝说李帅了。反过来，这也表明了李帅的身体情况变得更差了。

　　“功能类奖励！”

　　萧陌现在非常渴望诅咒给予他们的功能类奖励，因为那代表着一份能够让李帅恢复健康的希望。

　　希望是否渺茫暂且不说，关键是他们目前对于这个功能类奖励毫无半点儿头绪。

　　提线木偶当时只是说奖励隐藏在事件中，但是具体隐藏在哪里，功能类道具又是什么，提线木偶却是根本没有提及。

　　他们虽然觉得功能类奖励会是药物一类，但说白了这也只是他们的猜测，可并没有谁确切的说过。

　　所以，在一个巨大的范围里，去寻找一个根本不知道是什么的东西，这基本上是属于大海捞针。

　　他原本的打算是在事件被解决前，暂时不去寻找奖励，因为并不排除功能类奖励会在事件被解决后出现。但以现在的情形，他却不得不改变之前的打算，将寻找奖励作为当前的一个重点。

　　至于原因则很简单，因为李帅已经决定拼命了，所以已经没有多少时间让再他等下去了。

　　“尽量待在教室里，不要外出。”

　　萧陌在提醒了邓文军一句后，便目露沉思的回到了他的座位。邓文军摇了摇头，也一屁股坐到了座位上，他又不是傻子，自然知道要找人多的地方待。

　　整整第四节课，萧陌都将心思放到了如何找到奖励上。

　　在萧陌想来，诅咒给他们的奖励，一定是他们所能够找到并获取的。

　　这样在范围上，首先缩小至整个清丰市范围。

　　但是清丰市的范围仍是很大，且事件只给他们二十天的时间，所以全市范围内找并不现实。那么最有可能的，奖励存在的范围就是他们时常活动的几个地方。

　　铁路中学，他们的住处，以及和事件息息相关的人员住处。

　　而这里是事件的发生地，以诅咒的习惯，奖励一定会掺杂于事件中。换句话说，他们能拿到奖励，便相当有了解决事件的能力。反之，待他们有了解决事件的能力时，奖励说不准就直接映入了他们的眼帘。

　　所以，若是将上述的种种都结合在一起的话，那么最有可能暗藏奖励的地方，便是和这起事件最有关联的地方。

　　其中有四个地方，是萧陌觉得最为有可能藏有奖励的。

　　第一个是铁路中学的图书馆。

　　第二个是王昌誉的家。

　　至于第三个则是王秉恒的家。

　　第四个是和平区派出所。

　　其中王秉恒的家里，代表着王秉恒，王贵元，黎叔，等一干人员。

　　王昌誉的家里，则代表着王昌誉，王月等一干人员。

　　铁路中学，则代表着常云峰，叶飞，徐亮，乃至是那些学生。

　　至于和平区派出所，则代表着刘长申，杨玉石，小王等人。

　　毫不夸张的说，但凡是同这起事件有关的人，绝大多数都来自这四个地方。反过来说，奖励也最有可能藏在这四个地方。


第四十章 临近

　　一上午的时间很快就过去了，中午放学，萧陌本想找到李帅，和李帅商量一下接下来的行动。不曾想，李帅却像是从人间蒸发了一样，任他们将学校找个遍都没能找到。

　　李帅因为在鬼镇的时候，将他唯一的手机给了小鬼头，所以萧陌他们算是彻底没办法了，只好先寻个地方去吃午饭。

　　与此同时，之前在王昌誉那里碰了一鼻子灰的小王和李璞，也已经开车回到了和平区派出所。

　　一进来，李璞便对正在值班的一个警察问道：

　　“杨所在吗？”

　　那名警察正看小说看得入神，所以便见他头也不抬的回道：

　　“应该在办公室吧，不知道去没去吃饭。”

　　李璞和小王中途决定回来，自然是想将这件事的前因后果，完完整整的告诉给杨玉石知道。

　　因为只有杨玉石点头应许了，他们才会得到帮助，才会有力量去保护那些学生。反之，如果杨玉石摇头，那么他们这个保护计划就算是彻底泡汤了。

　　怀着一种极为忐忑的心情，小王和李璞已经站在了杨玉石的办公室门外。二人擦了擦手心上的汗，由小王轻轻的敲响了房门。

　　随即，杨玉石的声音从中传了出来：

　　“进来。”

　　“杨所。”小王和李璞进来后先同杨玉石礼貌的打了声招呼。

　　“嗯，案子查的怎么样了？”杨玉石眼下最关心的还是这起诡异案件的进展。

　　“杨所，案子都已经查清楚了。”李璞沉声答道。

　　“都查清楚了？凶手抓住了？”杨玉石直接从椅子上站了起来，脸上写满了难以置信。

　　“案子是查清了，但是凶手……”说到这儿，李璞吞吞吐吐的又不知道该怎么说了。还是站在他身旁的小王，及时站出来给他解了围：

　　“杨所，这起案子有些复杂，所以您还是先听听是怎么回事吧。”

　　“那你们说吧。”

　　杨玉石又缓缓的坐回到了椅子上，而小王和李璞则开始将邓文军当时告诉他们的事情，原封不动的告诉了杨玉石。

　　过程中，杨玉石的脸色也在变得越来越难看，不知道是出于单纯的愤怒，还是被什么话戳到了痛处。

　　“所以这起案子中的凶手并不是人，而是那个被王秉恒活活打死的孩子，王月。它的怨气仍没有得到平息，当时那些在旁看热闹的学生们，也都会……”

　　“啪——！”

　　没等李璞说完，杨玉石便狠狠一拍桌子：

　　“够了！”

　　“杨所我们……”

　　“不用再说下去了！”杨玉石冷冷的打断了小王和李璞的话，甚至根本不给他们解释的机会：

　　“你们两个人的脑袋是不是被驴踢了？厉鬼杀人？

　　厉鬼要是那么具有报复性，国家也就不用出台严厉的刑罚了。真是可笑，可笑至极！

　　我要是将你们刚才说的这些话往上报，我这身衣服当场就得脱下来送人，我是真服了你们了……！”

　　杨玉石的话越说越难听，小王和李璞自然大为窝火，但是面对杨玉石犹如疯狗一般的发飙，他们就只能硬咬着牙忍着。

　　谁让杨玉石是高高在上的所长，他们只是最低层的小兵了！

　　“这件案子你们不用管了，我会再找人负责调查的，给你们每个人两天假，好好反省反省，冷静冷静，我看你们真是魔障了。

　　出去吧，我还有事儿要忙！”

　　杨玉石大袖一挥，便声音冰冷的对小王二人下了逐客令。

　　小王和李璞现在是有一肚子苦水吐不出来，就只能灰溜溜的离开。

　　听着小王和李璞远离的脚步声，杨玉石从椅子上起身，来到门前朝着外面看了看，待见二人已经下去后，他才将房门关合，再次回到了办公桌前。

　　拿起电话，杨玉石便按下了一连串号码，不多时便听他小声道：

　　“贵元吗？有一个坏消息要告诉你……”

　　从杨玉石的办公室出来，满肚子火气的二人一路未停，直接出了派出所上了警车。一脚油门狠踩下去，开着车飞速的驶远了。

　　“杨玉石这个王八头子，死人渣，真TM是气死我了！”

　　李璞一边开着车，一边双手猛拍着方向盘。

　　“哎，想开点儿吧，是我们太天真了。”

　　“现在这人都怎么了，善心都被狗吃了？做TM一回好人，是能阳痿，还是能不孕不育？！”李璞将车停在了路边，嘴上仍在不爽的骂着：

　　“杨玉石根本就是想要包庇王秉恒，连问都没问，就把我们给赶出来了。真是蛇鼠一窝，一丘之貉！”

　　小王这时候也在一旁附和说：

　　“是啊，我早就听人说，杨玉石和王贵元是中学同学。王贵元手下不少惹事的人，都是经杨玉石的手放的。

　　我们还是想的太天真了，现在王昌誉不配合我们，就算那些学生能站出来指正，怕也翻起什么风浪来。我看这件事就算了吧，左右杨玉石已经不让我们管了，我们倒是落得个轻松。

　　况且我们也真是管不了了，想来从今往后，杨玉石就会视我们两个为眼中钉，肉中刺。这回美其名曰让我们冷静两天，搞不好下回就直接疏通上方，停我们的职了。”

　　“那就这么算了？”

　　“你还想怎么样？”

　　“可我咽不下这口气啊！”李璞说完，又狠狠的砸了几下方向盘。

　　“这口气不用咽，因为会有‘人’替我们出气的。”小王突然想到了什么，脸上不由露出几抹狠厉。

　　李璞有些不解的看着小王，然后问道：

　　“什么意思？”

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！”

　　“你是觉得，那厉鬼也会去找杨玉石索命？”李璞不太确定的问道。

　　“很有可能，不然刘长申诡异的死亡，又该如何解释呢？”

　　说完，小王便对李璞吩咐说：

　　“开车！”

　　“去哪啊？”

　　“先去拿刘长申他们的尸检报告，之后我们再去铁路中学找王昌誉！”

　　“……”

　　一直到下午上课，萧陌他们都没有看到李帅。据体育活动室的老师说，李帅第三节课就出去了，之后就再也没回来。

　　萧陌了解李帅的性子，他要是真想走，那是任谁都找不到的，所以他只能乖乖得等李帅自己回来。

　　与此同时，新一轮的死亡漩涡，也正在悄悄的酝酿着。


第四十一章 温枕香榻

　　斯卡拉是清丰市最大的娱乐休闲会所，囊括了KTV，足疗按摩，电影院，保龄球馆等等众多的休闲娱乐项目。

　　当然了，其中自然也包括一些非法的娱乐项目，比如温枕香榻。

　　温枕香榻说白就和天上人间没有什么区别，基本上就是模仿，里面同样是美女如云，普通人是望而却步。因为光是进入里面的门票，就高达六千多。

　　虽美其名曰是豪华套餐，可实际上就是几杯红酒，一个果盘罢了，论实际价值就连二十块都没有。真正卖的还是里面的环境，以及里面的美女。

　　温枕香榻里面的美女，有一个统一的称呼——妃子。

　　而这些妃子们在对于顾客们的称呼上，则存在着些许的诧异。

　　温枕香榻只要消费满六千元，就会赠送顾客一张初级会员卡。而这一类持有初级会员卡的顾客，在这里则被统称为“大人”。

　　在大人之上还有四个等级，分别是中级会员卡对应的“将军”。高级会员卡对应的“元帅”。金卡会员对应的“王爷”，以及钻石会员对应的“皇帝”。

　　温枕香榻的妃子们，以及众多工作人员，都是经过很长一段时间培训的，尤其是在对顾客的称谓上。所以来到这里消费的人，绝对很少会用“您”“你”这种称呼，而是直接采用“大人”，“将军”这些称呼。

　　而这些级别的称呼，并非只是叫叫就算了的，它们还代表着自身的权限。比如有一些地方，非“皇帝”的级别不能进入，有些妃子，非“皇帝”的级别不能选择。

　　人都是喜欢攀比的，尤其是能够进入这里消费的有钱人更是如此，谁都不想低别人一头。

　　温枕香榻也正是采用了这种营销的模式，以最大的力量刺激顾客们的消费。不过话说回来，若是服务质量不行，环境不行，就是再怎么想办法刺激都没用，所以这也间接的说明，温枕香榻确实值得这些富人们疯狂的砸钱。

　　大人级别的初级会员卡是六千元，再往上，将军级别的会员卡便涨到了三万五，等到了元帅级别的高级会员卡，则已经涨到了十万。至于代表着王宗皇族的金卡会员，和钻石卡会员，则更是达到了天价般的六十六万，八十八万。

　　要知道清丰市只是一个县级市，在这儿买一套一百平的大房子，最多也不过才三十几万。六十六万足够买两套百平的大房子了。

　　但即便这样，温枕香榻的金卡，包括金卡以上的会员人数，也足有五百人之多。

　　这些会员本地人占有一部分，不过大部分的人却都是来自外地，甚至是外省。至于他们是如何知道这里的，又是谁邀请他们来得，那就很值得深思了。

　　总之，温枕香榻常年生意火爆，就是在打击最厉害的时段，这里也依旧没受丝毫影响，照样是宾客满棚。

　　温枕香榻，某高级套房内。

　　“那就先这样，我就不打扰您休息了，望您能在这儿玩的愉快。”

　　黎叔在恭敬的说完这番话时，便从衬衣兜里掏出了一张会员卡，赫然是钻石会员。

　　“这是会员卡，您收好，我下去了。”

　　坐在黎叔身前沙发上的，是一个有些秃顶的中年人，看模样大概有五十多岁，显然已经不是第一次来这儿了。

　　这人接过黎叔递来的会员卡后，笑着说：

　　“那你先去吧，等晚一点儿我再找贵元聊聊。”

　　黎叔恭敬的退出了客房，而后他对着守在门前的两名妖娆的服务员道：

　　“好好招待着，千万别给我捅篓子！”

　　“知道了。”两名服务员忙点头应道。

　　黎叔也不再废话，转身走进了电梯里。

　　黎叔是这斯卡拉名义上的主人，同时也是温枕香榻的老板，但是任谁心里都清楚，黎叔的背后还躲着王贵元。

　　刚刚那个人，黎叔之所以会对他毕恭毕敬，那是因为那人来头不小，某省的高级官员，受王贵元的邀请过来玩几天。

　　温枕香榻其实在一开始的时候，王贵元并没想拿它圈钱，而是将它当成是一种手段，用来讨好各级官员，抓到他们的把柄，以得到他们的庇护。

　　这一点，光凭王贵元自然是无法做到，不过在他大哥的帮助下，想要拉一些官员下水，再如同滚雪球般的越滚越大，就很容易了。

　　所以这些年，温枕香榻的生意是越来越火爆，往来的官员也是越来越多。再加上王贵元本身就是那种任你大官，小官都不得罪的人，所以和谁都没有仇怨。

　　这一点从王贵元能邀请一个刘长申，这个小小的副所长吃饭上就能看出来。毕竟和一些市级官员，甚至是省级官员相比，刘长申这芝麻粒大点儿的官职根本就不算什么。

　　但是小官也有小官的优势，有些事情还真就需要他们去做，所以严格说起来，王贵元平日里和他们走得是最近的。

　　因为他们既不会咄咄逼人，也不会狮子大张口的索要好处。

　　“贵元，老张已经到了……嗯……都已经安排完了……行，我知道了。”

　　当黎叔挂断王贵元的电话时，他人已经来到了钻石卡区。这个区域就只有钻石会员能够进入，就是金卡会员都别想进来。

　　整整一层都装修的金碧辉煌，就连地面都没有放过，铺砌了一层璀璨夺目的珠子，一颗颗珠子相互排列，拼凑成龙凤呈祥的图案。

　　沿途的墙壁上还挂有一个个精美的展示柜，里面尽是极具收藏价值的古物，同时也在彰显着这里的高档。

　　现在因为还没到晚上，所以还看不出什么来，等到了六点之后。这里面将会站满一位位无论是身材，气质，还是长相都俱佳的妃子。

　　这些妃子都是从全国各地精挑细选来的，温枕香榻给她们提供最好的薪资待遇，同样，他们也代表温枕香榻给顾客们提供最好的服务。

　　钻石卡区被称作皇宫，里面一共有十九名妃子，一名皇后。这二十人随便拿出来一个人，在容貌上都不会输给各大赛区的模特冠军。

　　“黎叔。”

　　黎叔一上来，站在两侧的工作人员便齐刷刷的唤道，黎叔没有过多的理会，只是微微点头，之后便一路未停的走到了这层的大厅尽头。

　　大厅的尽头并非是豪华套房，而是他的总经理办公室。


第四十二章 进来的东西

　　掏出房卡将办公室的门锁打开，黎叔便推开门走了进去。

　　办公室的光线很是昏暗，因为所有的窗帘都被拉得紧紧的，只有极小一部分光线会透过缝隙投射进来。

　　见状，黎叔的眉头不禁皱了起来，一双并不大的眼眸中满带着森森寒光。显然，办公室里的窗帘并不是他之前离开时拉上的。

　　毫无疑问，有人趁着他不再的时候，悄悄的潜进了他的办公室。不过从留下这么明显的潜入痕迹看来，这个人应该是……

　　黎叔的嘴角微微上扬，突然一改之前的阴郁。

　　与此同时，一双纤细的手臂也突兀从一旁出现，继而犹如水蛇一般，缠在了他的脖子上。

　　“下次再进来我办公室的时候，能不能提前和我打声招呼？”

　　黎叔显然知道那双手的主人是谁，因此声音不温不火。反倒是对方娇嗔一声，整个人都扑在了黎叔的身上：

　　“你给我钥匙不就是让我随便出入的嘛，怎么，现在你又反悔了？”

　　女人看起来年龄不大，最多二十岁出头，身材凹凸有致，并且有着一双十分迷人的蓝眼睛，显然这女人是一个混血儿。

　　“我怎么会反悔呢，只是外面人多眼杂，虽说是近水楼台先得月吧，但是传出去总是不好的。”

　　说到这儿，黎叔的一只手已经放在了女人的小蛮腰上，并且开始肆无忌惮的游走，惹得女人更加娇嗔不停。

　　“你真是个吸血鬼，不把我彻底榨干，看来你是不会罢休了。”

　　“讨厌，人家才不是吸血鬼，人家……吸精鬼……”

　　女人的手也开始撕扯起了黎叔的衣服，二人靠在门边缠绵了一会儿后，黎叔便一把将女人抱起，继而朝着办公桌走去。

　　黎叔尽管看起来瘦弱不堪，年龄也不小了，可实际上他却是一个实打实的高手。年轻的时候是一个毒贩子，活跃于缅甸，端是心狠手辣。当然了，要是没几分本事，也不可能活到现在，更不可能被王贵元的赏识，信任。

　　黎叔在没认识王贵元的时候，一直跟在王贵元的弟弟身边，做他弟弟的保镖。之后他弟弟金盆洗手，托关系移民去了国外，王贵元便将黎叔这个宝捡了回来。

　　王贵元的弟弟走后，原本属于他弟弟的黑道势力，自然而然的便落入到了王贵元的手里。但是王贵元至多只能算是一个有些政治头脑的商人，根本不懂得黑道那些规矩，也不懂得管理那些人，于是这部分生意就全权交给了黎叔。

　　他正好隐居幕后，名义上和黑道划清关系，以免遭遇打黑风暴，阴沟里翻船。

　　而眼下这个正和黎叔缠绵的女人，则是温枕香榻唯一的皇后，今年只有十九岁，是中德混血儿。不但性格开放，在床上的功夫有一套不说，还是个音乐才女，各类乐器都玩的有模有样。

　　也正因为她的多才多艺，以及混血儿的身份，所以这个皇后的桂冠才给了她。若是找她相陪，一晚上最低也要消费十万元，并且这十万元花出去还不一定能够占到便宜。

　　这里的妃子和黎叔都有一腿，或者说，黎叔都和他们睡过。但是真正让他倾心的人，却只有这个混血女。每每和她在一起的时候，都像是重回到了年轻的时候。

　　办公室里因为没有床，所以黎叔直接将已经混血女放到了他的办公桌上。此时的混血女满面红晕，也已经被黎叔挑起了欲望，但是黎叔却仍没有收手的意思，又对她上下狂吻起来。

　　混血女半闭着眼睛享受着，然而她的余光却像是隐隐瞥见了什么。

　　她张开眼睛，继而朝着有些昏暗的门边仔细看去，但是却并没有任何发现。办公室的门依旧紧紧的关合着，附近的地上投射进几块夕阳的光斑。

　　尽管在门边没有任何发现，但是她却发现身体的欲望已经完全退去了。她本想叫停黎叔的，奈何黎叔的欲望已经被勾了起来，她也只能假意配合，毕竟这种事情也算是她的专长了。

　　混血女假意配合着黎叔，但是她的目光却仍下意识的盯着房门，就像有人正站在门外，并能够穿透厚厚的门板偷窥到他们一样。

　　这种感觉很是强烈，并且，还伴随着一种更为强烈的预感，那个人……一会儿会进来！

　　混血女的目光完全落在了门上，甚至连眨眼都舍不得，以至于她太过全神贯注，引来了黎叔的不满：

　　“你干嘛呢？”

　　“讨厌，你说人家能干嘛。”

　　混血女忙敷衍了黎叔一句，但也只是这一句而已，因为下一瞬，她的眼睛便陡然睁大了。

　　就见办公室的门上突然激起了一圈犹如水纹般的纹路，继而在上面凸出了一张带有五官的人脸。

　　“脸……人……人脸！”

　　混血女有些惊恐的叫了出来，但是当她再次看过去的时候，却发现门上什么都没有。还没等她觉得奇怪，黎叔便也勉强的回过头去，朝着门边望了一眼：

　　“你现在越来越坏了，竟然开始吓我了！”

　　“吓你都吓唬不住呢！”

　　混血女皮笑肉不笑的说着，但是她的心脏却狂跳不已。

　　她的目光再次无意识的集中在了门上，接着，便再一次发生了令她心脏抽紧的一幕。

　　门……办公室的门竟然被推开了一道缝隙！！！

　　接着，一张披头散发的脑袋，便猛地从外面探了进来。

　　混血女被吓得身子猛地一哆嗦，她尖锐的指甲也不禁抠进了黎叔的肉里，只是黎叔却根本没有察觉危险的临近，倒是更加兴起：

　　“这么快就不行了？老夫才刚刚开始。”

　　此时的混血女一心都在突然被推开的门上，所以根本没有听见黎叔在说什么。门边再度恢复了之前的平静，因为它正紧紧的关着，先前探进来的那颗脑袋也已然消失无踪。

　　“进来了！有一个人……在刚刚进来了！！！”

　　混血女心中大骇，因为她方才看得清楚，一个披头散发的人影，在房门被推开的瞬间稍闪即逝。

　　之后，房门便再度悄然无息的关合了。

　　“在哪儿！它到底在哪儿！”


第四十三章 疯狂报复的开始

　　混血女的目光开始在整个办公室内搜寻，即便这样，她依旧没有任何发现。

　　“是幻觉吗？”混血女怀疑起了她之前的判断。

　　但很快，她就放弃了对自我的怀疑，因为她赫然发现了一个摇摆的人影！

　　那人影就夹存于她与黎叔之间，影子十分的狭长，在他们之中左右摇晃。这影子的发现恍然令混血女想到了什么，就见她猛地抬头望去，就见他们头顶的玻璃吊灯上，赫然垂挂着一具披头散发的尸体。

　　而那尸体……那尸体，赫然就是不久前推门进来的东西！

　　它竟然就挂在他们的头顶。

　　“啊——！”

　　混血女终于是惊叫了出来，而她这一嗓子也彻底让黎叔的身体凉了下来。

　　“你大呼小叫干什么！”好事被打断，这让黎叔的心情十分差。

　　而这时候的混血女，她的脑袋仍旧高高的扬着，并用一只手颤抖的指着他们的头顶：

　　“我，我们的头上吊着一个死人！”

　　“死人？”

　　黎叔起初还以为是自己听错了，不过当他也抬头望向上面的时候，他确实彻底相信了混血女的话。

　　尸体！确实有一具尸体悬挂在上面！

　　“啊——！”

　　黎叔被吓得一惊，立马推开混血女跳去了一旁，至于混血女则被吓得愣住了。

　　黎叔虽然还具备行动能力，但是脸色却惨白的和雪一样，因为这尸体出现的实在是太诡异了。早在他们进来的时候还没有，就像是突然冒出来的一样。

　　不过黎叔也不是常人，很快便镇静了下来，觉得是他们进来时没有注意到，并没有往诡异的方向联想。

　　“这件事得好好查一查。”

　　黎叔以为是有人想坑他，便踩上了办公桌想要将挂在吊灯上的尸体弄下来，之后再找人处理掉。但却不曾想，他前脚刚跳上桌子，后脚那尸体便从上面掉落了下来。

　　与此同时，混血女再次爆发出一声无比惊惧的尖叫，亡命般的逃出了办公室。

　　“草，女人的胆子就是小。”

　　黎叔嘴上咒骂了一句，然后便从办公桌上跳了下来，继而越过地上的尸体朝着门边走去。想来是要将办公室的门关上，怕有人看到屋内的尸体，不然定然会很麻烦。

　　“通——！”

　　黎叔重重的关死了房门，而后他便掏出手机，拨通了他的一个心腹的号码：

　　“小壮，找几个信得过的兄弟来我办公室，来的时候记得带一个大皮……”

　　黎叔的话还没说完，忽然感觉背后阴风阵阵，他的身子不禁打了个激灵，就连嘴边的话也生生被这股冷气打断了。

　　黎叔没有再说话，而是握着手机疑惑的朝身后看去，这一看，他的心脏骤然被提了起来。

　　那具女尸……那具女尸……竟然……竟然就站在他的身后！

　　“啊——！”

　　黎叔被吓得惊呼后退，与此同时，一阵劲风突然从一边吹过。这也将女人那披散的头发吹开了一些，露出了一张紫黑的面庞。

　　那是一张充满了痛苦的脸，黎叔对于这种面色并不陌生，因为早年他在缅甸的时候，就曾亲眼目睹过许多因为绝望，而选择上吊自杀的人。那些人在死后，被人从绳子上抱下来时，他们的脸色就是这样。

　　黎叔没有大吼大叫，而是拼命的掰拉房门的把手，但是无论怎么拉，房门都打不开。

　　手机仍在保持通话，电话另一端的人也察觉到了黎叔的不对，忙问道：

　　“黎叔，你那边有什么事情吗？”

　　“快，快找人过来我办公室，快！”

　　此时的黎叔已是满头冷汗，原本有力的双腿也开始微微的打颤。女人的头发已经再次的披在了脸上，它在安静的伫立了一会儿后，便“踏踏”的朝着黎叔靠近。

　　黎叔的喉结不断在上下跳动着，随着女人的不断接近，他也终是压抑不住恐惧，疯狂的砸起了房门，对着外面吼道：

　　“来人啊，来人，人都TMD死到哪里去了！”

　　任黎叔怎么喊叫，都听到外面有脚步声接近，当黎叔再次回头看去的时候，他整张脸顿时面如死灰。只见那女人的一双手爪，已经朝他的脖子伸了过来。

　　“不……不，别杀我……”

　　黎叔这下是慌了，但是他那股狠劲却还是爆发了出来，想要将那女人推开，逃去床边。然而他的双手碰触女人的身上，却像是陷入了泥沼中，更是一动也不能动了。

　　“救命……救命……！”

　　黎叔瞪着眼睛拼命的叫着，但是女人的两只手却已经放在了他的脖子上。

　　“你该死！”

　　女人的嘴巴就像是纸张一样，突然间撕裂，而后爆发出一声刺耳的尖啸。黎叔的瞳孔骤然一缩，已是彻底失去了声息。

　　不知道过了多久，办公室的门才被人从外面打开，包括混血女在内的十几个人，一并冲了进来。

　　“啊——！”

　　“黎叔……！”

　　混血女的尖叫声再次打破平静，与之一起的则是众人们惊呼的叫嚷。

　　只见黎叔双脚浮空的悬于办公桌上，在他的脖子上则缠着一条纯黑色的皮带，皮带的一端就栓挂在顶端的吊灯上。

　　当众人将黎叔从上方放下来的时候，他已经彻底失去了心跳。他脸色黑的发紫，表情极为狰狞，一双眼睛向上翻着仅仅只能看到眼白，暗红色的舌头就仿佛是被钳子拉长了一样，无力的挂在嘴角上。

　　在场的不少人看到黎叔的死相，都忍不住的吐了出来，尤其是跟进来的几个女人，更是被吓得直接昏了过去，场面一时间乱到了极点。

　　而黎叔的死讯，也很快传到了王贵元的耳朵里。

　　当听闻黎叔的死讯时，王贵元也显得极为震惊，好半天都没能说出话来。但他还是强压感情，叮嘱温枕香榻的员工，尽自己最大力气将这件事压下去，已知的员工全部封口，不得对外宣扬。他这边也会尽快联系警方，让警察过去调查，总之，温枕香榻的生意照旧进行。

　　斯卡拉所在的区域正是和平区，所以出了这档子事，王贵元第一个想到的还是杨玉石，于是他第一时间跟杨玉石通了电话：

　　“杨所长，我这有件事想请你帮忙调查一下，不过……我并不想让这件事闹大。”


第四十四章 血腥

　　夜幕下的清丰市，笼罩在一层虚幻的阴影下，令人难以分清现实与虚妄。

　　一辆警车飞快的穿过小区的大门，继而停在了一栋居民楼的下方。

　　“杨所长……杨所长？到家了！”

　　开车的并不是警察，而是一名梳着寸头的男子，在男子推拉杨玉石的时候，能够清楚的看到他手臂上的纹身。

　　杨玉石栽歪着身子靠在副驾驶位上，满面酒红，眼睛虽然闭得紧紧的，但嘴上却含糊不清的说着胡话：

　　“这事……就，就交给我……我一定办好……一定……”

　　“这傻逼喝的。”

　　寸头男子心里面暗骂一声，恨不得直接打开车门将杨玉石踹下去。但这种念头他也只能想想，根本不敢付之于行动，因为送杨玉石回家是王贵元亲口交代的。

　　“喝成这副熊样，这TM是明摆着想让我背他上去！”

　　寸头男并不想被杨玉石当驴骑，所以他又试探性的推了推杨玉石，力气较之前加大了许多：

　　“杨所长快醒醒……快醒醒，别睡了，等上楼再去睡……！”

　　寸头男连推带拽的叫了好半天，但是杨玉石却醉得和死人似的，根本没有半点儿回音。寸头男一看表已经快晚上十一点了，他咬了咬牙也终是无奈的放弃，决定将这头死猪拖上楼。

　　从杨玉石的口袋里摸出他的手机，寸头男便给杨玉石的妻子拨了过去。

　　电话很快就接通了，寸头男能听得出来，电话的另一端应该是在某个麻将馆里，因为声音非常吵，夹杂着各种麻将落桌的声响，以及嘟囔的叫骂声。

　　“嫂子您好，我是杨所长的朋友，他喝多了，我们就在楼下，您看方便给我们开个门吗？”

　　“又喝多了？这个混蛋！”杨玉石的妻子听后不禁骂了一句，之后她便不耐烦的说道：

　　“他身上不有钥匙，你给他弄醒，然后让他开门上去。”

　　“我试了，但是杨所长怎么也不醒，钥匙确实有，但是我也不知道你家在……”

　　“四零二……嘟……”

　　杨玉石的妻子说完便直接挂断了电话，显然觉得这通电话干扰了她。

　　“草，自己老公都喝成这奶奶样了，还有心情打麻将，一看就是个死破鞋，臭三八。”

　　寸头男对于杨玉石本就没什么好印象，因为早在几年前他还没和黎叔他们混时，没少被杨玉石收拾。虽说都是些陈芝麻烂谷子的事情了，但是每每想起来心里面还是很不痛快。

　　“你这男人做的也挺憋屈啊。”

　　寸头男嘲讽的笑了笑，之后便一把将杨玉石背了起来，拿着刚从杨玉石身上摸出来的钥匙，开门上了四楼。

　　杨玉石本身个头就接近一米八，再加上那他一身肥膘，体重最轻最轻也有一百八九。所以当寸头男背着杨玉石上到四楼的时候，他也止不住的呼哧带喘，不断顺着脑门子往下淌汗。

　　“真TM累！”

　　寸头挥手擦了一把汗，抱着早将杨玉石弄进去，早回家的想法，寸头男不再磨蹭，直接打开了杨玉石家的房门。这一次他没用背的，而是直接把着杨玉石的腋下，将他硬生生拖进了屋子。

　　屋子里很黑，几乎没有半点儿光亮，从这一点上也不难看出来，杨玉石的妻子确实不在家，家里面一个人都没有。

　　要不然，就是再借寸头十个胆子，也根本不敢将杨玉石这么一个堂堂的所长像拖死狗一样的拖进来。

　　寸头拄着膝盖粗喘了几口气，或许是觉得屋子实在是太黑了，有些慎得慌。于是他便在墙边摸索起来，继而伴随着一声“啪”响，客厅的灯便亮了起来。

　　只不过光亮的出现却并没有令寸头男感到轻松，因为在距离他有五六米远的卧室门口，正站着一个披头散发的女人！

　　寸头男的心脏在这一刻猛地被提了起来，脸上的表情也开始变得不自然，最终尴尬的对那女人叫道：

　　“嫂，嫂子原来在家啊。”

　　寸头男并没有见过杨玉石的妻子，但是想来站在卧室这个人就是了，虽然女人的头发几乎完全挡住了她的脸。

　　女人没有说话，但却默认似的点了点头，看上去颇为的诡异。

　　寸头男的喉结上下一动，他艰难的咽了口吐沫，这下也不再废话，三下五除二便将正躺在地上，睡得跟个死猪一样的杨玉石搬到了沙发上。

　　过程中，女人就站在卧室的门边，冷冷的注视着他，一动不动。

　　“那个……今天就先让杨所长在沙发上对付一晚吧，他这一身酒气的，我想嫂子肯定受不了。”

　　寸头硬着头皮和女人客套一番，但女人却连头都没点一下，寸头也不是那种不识趣的人，又干笑着说：

　　“要是没什么事，我就先回去了，有事再叫我。”

　　留下这句话，寸头便如同逃命一般，逃出了杨玉石的家。

　　与此同时，先前一直待在卧室门边的女人，则也开始朝着沙发上的杨玉石走近。

　　随着女人与杨玉石的距离越来越近，原本正陷在熟睡中的杨玉石，他的表情也开始变得痛苦，仿佛是正有一双无形的手在死死的掐着他的脖子一样。

　　女人终于来到了杨玉石的身旁，继而，“她”缓缓的伸出了手，锋利的指甲划过杨玉石的衬衫，最终停在了他的脖子上。

　　而这时候，杨玉石则也像是察觉到了什么似的，茫然的睁开了眼睛。

　　不过当他看到站在面前的女人，以及女人那张面色紫黑的脸时，他却突然面露骇然的大叫道：

　　“你是谁！！！”

　　女人没有回答，而是驱动着身子完全扑向了杨玉石。

　　“啊——！”

　　伴随着杨玉石的一声惊叫响起，客厅里的灯光则也开始极快的闪烁起来，直到完全陷入进黑暗之中。

　　与此同时，铁路中学女生宿舍楼。

　　某宿舍内，一个女生正在整理着她的衣物，以及平时的日用品。

　　“我说张丹，你不至于吧，死几个人就不敢住了？”

　　“说的那么轻松，就像你不怕似的，这些天学校死了这么多人，也没个说法。你们住不住随便，反正我是决定要收拾东西回家了，再说这也是我父母要求的。”

　　女生说完，便将一个并不算太大的行李箱拉合，而后沉沉的放在地上：

　　“今天就再陪你们几个最后一晚上，明天老娘可就搬东西走人了。”


第四十五章 现身

　　“我们才不稀罕留你呢，自作多情。”

　　“就是，给床铺空出来，还会有其他人补进来的。”

　　“小丹丹，要不你今天就走吧。”

　　“……”

　　铁路中学的女生宿舍都是一样的，每个宿舍摆有三张床，上下共六个床铺。

　　听到舍友们竟一致起哄，张丹不高兴的撅了撅嘴，狠声道：

　　“你们好样的，等老娘一走看谁再帮你们打水，你们就用凉水洗脚去吧！”

　　张丹把行李箱往铺前一横，直接踢掉脱下躺到了她自己的铺上。

　　“呀，你看她那样，还真生气了。”

　　“行啦啊，我们和你开玩笑呢，这不是舍不得你走嘛！”

　　女生们坏的快，好的也快，眼见张丹突然不高兴了，她们也都掌握分寸的不再调侃，反过来说起了好话。

　　张丹其实也有些不舍得她这些舍友，但是因为铁路中学接连出事，尤其是昨晚竟还有两个女生莫名其妙的死在了厕所里。她父母不知道在外头听到了什么风言风语，总之是打电话催她回家住，不准她再住学校了。

　　“哎，以后回家又要天天面对我妈那张长脸了。”

　　张丹苦叹一声，至于宿舍里的灯光，则也随着她这声苦叹一起熄灭了。

　　宿舍的熄灯时间是半夜十二点整，可见，现在已经到了第二天了。

　　六部手机齐齐的亮了起来，可见任谁都没有睡意，接下来张丹又和她们闲扯了几句，之后她便不再说话，专心致志的用手机看起了小说。

　　张丹愿意看一些古代穿越小说，也喜欢代入故事中的女主角，被各个或是王公贵族，或是一方霸主追捧，青睐。

　　跟着故事中的女主角，一起哭，一起笑，随着每一次情节的推动而大起大落。

　　笑着伤心，或是哭着感动。

　　时间也就在她完全沉浸在故事里的时候，悄无声息的来到了很晚。

　　当张丹从阅读的页面退出来的时候，她有些吃惊的发现，时间竟已经来到了凌晨两点多。要知道学校的早自习六点四十五就开始了，也就是说，她最多最多还有四个小时可睡。

　　因为她还要洗漱打扮，不可能濑里邋遢的就去上学。

　　“这下惨了。”

　　张丹苦叹一声，然后她打开了手机的手电筒，对着黑漆漆的宿舍扫视了一圈。

　　舍友们都睡得很香，偶尔有人在铺上翻身，发出些许的“嘎吱”声。总之，此时的宿舍里，就只有她一人还是清醒着。

　　张丹放下手机，想要强迫自己入睡，但是让她倍感无奈的是，只要她一闭眼，脑袋里就不可控制的开始胡思乱想。

　　“完蛋了，完蛋了。”

　　张丹抱着脑袋，嘴上连连低声嘟囔着。

　　这样嘟囔了有一会儿，张丹便直接从铺上坐了起来，继而踩着拖鞋，“踏踏”的来到了窗边。

　　窗外面对着的是学校篮球场，因为总有臭屁的男生大半夜的不睡觉，悄悄的从男生宿舍溜过来偷窥，所以她们也养成了回宿舍必拉帘的好习惯。

　　“哗——！”

　　张丹用力的将窗帘拉开，继而点点幽深的月光便透过窗子投射了进来。

　　不过张丹却无心去欣赏那皎洁的月光，因为她不知道是不是自己眼花了，窗外面，不！是窗户上好像……好像贴着一张脸！！！

　　那张脸完全的贴在窗户的玻璃上，不知道为什么，无法看清楚“他”的面容，只是能够强烈的感觉到，“他”正在注视着宿舍，注视着宿舍中的……自己！

　　张丹出奇的并没有发出惊呼，这或许是因为她还没有确定，那贴在窗户上的东西，到底是不是某个人的脸。

　　月光在这时仿佛黯淡了几分，这也令窗户更加模糊了。

　　窗户几乎就在张丹的眼前，毫不夸张的说，张丹只要再向前迈出一步，她那张粉嫩的小脸就会撞到窗玻璃上。可就是这么一个近在咫尺的距离，张丹竟然看不清窗子。

　　或许是反射弧比较长，直到此时，张丹才反应过来，她们的宿舍在五楼，现在已经凌晨两点了。

　　所以窗外怎么可能还会有人呢？

　　这么一想，张丹的心脏突然跳动的极快，而贴在窗户上那张疑似人脸的东西，也仿佛更加的清晰可见了。

　　一双充满血色的眼睛，一张近乎完全扭曲的脸，以及……那被月光照亮的紫黑色。

　　是一个女人！有一个面色紫黑的恐怖女人，正贴在窗户上看着自己！！！

　　“啊——！”

　　张丹本能的发出了一声尖叫，但是本该受惊醒来的舍友，却是任谁都没有反应。她们躺在床上沉沉的睡着，就像是根本感应不到外界事物一样。

　　张丹被吓得愣住了，脑中一片空白的她，只剩下含糊不清的喊叫，以及惊恐的注视着面前的窗子。

　　“啪……啪……啪！”

　　窗子突兀的被敲响了，不久，一只有着极长指甲的手，便毫不留情的推开了它。

　　“醒……醒醒，你们快醒醒啊……！”

　　张丹开始拼命的推动着床铺上的舍友们，但是舍友们却依旧睡得香甜，任她如何去推都毫无反应。而在这短短的时间里，窗外的女人却已经钻进了半个身子，它那双犹如尖爪的手，每一次挥动都仿佛能够擦到她的鼻尖。

　　“啊——！”

　　张丹仍旧大叫着，她不再理会床铺上的舍友，开始依照求生的本能朝门边逃去。但是，短短只有几步远的门边，却犹如天涯海角，她竟然越拼命跑，便距离门边越远！

　　与此同时，回过头去再看那女人，它此时则已经完全的落在了宿舍里。正咧着嘴，冲着她恶毒的笑着。

　　张丹叫着救命，脚下也是时刻不敢放松，可就这样，身后的女人却仍在步步逼近着她！

　　不过就当张丹陷入绝望，觉得自己必死无疑的时候，一声玩世不恭的轻笑，却突兀的从她的身后传了过来：

　　“差不多得了啊，帅哥都已经来了，你是不是多少给个面子？”

　　听到这声音，张丹不禁回头望去，就见一个刘海半遮眼的青年，正双手插兜得靠在窗台，面目中略带一些严峻。

　　不是别人，正是之前已经失踪了一整天的李帅！


第四十六章 狰狞

　　李帅这一天其实哪都没去，就躲在女生宿舍的周围，时刻关注着这边的动静。因为他就知道，厉鬼肯定会对那几名女学生下手，只是没想到它会如此的迫不及待。

　　他那边刚想闭着眼睛眯上一会儿，不料这边就出了事情，好在是他赶来的及时，要是再晚点儿发觉，恐怕这个女生已经被杀死了。

　　李帅因为身体已经近乎完全的鬼物化，所以此时的他也能够感应到一些普通人所感应不到的事物。

　　就比如说，那些犹如蛛丝一般的细线，正是因为有它们的隔绝，所以外面那些女生才没有丝毫的察觉，因为这里俨然已经成为了一个绝对封闭的空间。

　　不过话说回来，这些细如蛛丝般的细线所能够起到的隔绝作用，就只是对那些普通人有效，落在他身上则毫无半点儿影响，要不然他也不可能会如此轻松的站在这儿。

　　此时的张丹已经完全被惊呆了，因为她根本无法想象，那个站在她身后的妖异男子，究竟是何时出现，又到底是怎么出现在这儿的。

　　毕竟这里可是五楼，论高度丝毫不亚于普通居民楼的六层，人类的话根本不可能徒手爬上来。并且看他的样子，对于那只险些要了她命的女鬼也并不怎么忌惮。

　　难以理解，总之眼下所发生的一切，对于她而言都犹如身处梦境一般，根本没法理解。

　　张丹睁着眼睛完完全全的愣住了，至于先前对她杀机毕露的女鬼，则也随着李帅的突然出现，而暂时放弃了追杀。

　　女鬼缓缓的转过脑袋，继而它眼中的红光更胜方才，本就极为骇然的脸上更又增添了几抹诡异的凶狞：

　　“多管闲事者……死！！！”

　　女鬼的嘴巴突然撕开一条长长的口子，而后对着李帅狠厉的咆哮道。

　　但李帅看起来却是根本不吃这套，就见他依旧保持着之前的站姿，但是语气却怕怕的说道：

　　“大婶，帅哥胆小你可别吓我，要不然你这辈子都没朋友。”

　　李帅来都来了，自然不会轻易离去，这也是他一早就决定好的事情。既然他变为鬼物的事情已经不可避免，那么倒不如在彻底沉沦前做件好事，再尽自己所能的最后帮萧陌一次。

　　正因为下了要同厉鬼硬碰硬的决定，所以他才故意没有让萧陌和邓文军找到，为的就是不想让他们卷入这危险的漩涡中。

　　毕竟冒险这种事情，有他一个人去做就够了。

　　李帅这时候终于是完全直起了身子，此时的他一眨不眨的盯着面前的女鬼，同是被血色浇筑的双眸里，充斥着兴奋与渴望。

　　他只觉得全身的血液都沸腾了，那些个以往被他强压下的“噩梦”，也在他的脑中开始一一的浮现。

　　他无法忘记，眼睁睁看着自己的父母，自己的未婚妻死在鬼物的手上，却无力反抗的那种绝望感。他一直都知道凶手是鬼物，也知道自己应该将这些鬼东西消灭干净，可现实却只是逼迫他一忍再忍。

　　残酷的告诉他，人类是绝对无法同鬼物抗衡的。

　　他压抑着自己的内心，苟延残喘般的活着，看到的，感受到的，尽是无边无际的失望与绝望。

　　他实在是受够了，实在是不想在继续压抑着自己，欺骗自己了。他想要爆发，想要被身上这该死的血液支配一次，继而在疯狂中释放他长久以来所压抑的痛。

　　只是这么做让他感觉有些对不起萧陌，因为他能够真切的感受到，萧陌无比希望他可以活着，重拾自我的活下去。

　　但是他却清楚，那已经是他们无法奢望的梦了。并非是萧陌不够努力，也并非是时间完全不充足，而是他……根本不想再活着。

　　他实在是太累了，也实在是太过想念他的亲人与爱人了，比起每日每夜在痛苦煎熬中挣扎的活着，倒不如永久的睡下去，在地下与他们相聚。

　　毕竟这世上连鬼都有，说不准就真的存在天堂和地狱呢？

　　李帅不知道自己死后会什么样，但是他却是知道，如果他再继续跟在萧陌的身边，那么他真有可能会再次动摇他赴死的决心。

　　因为在不知不觉中，“兄弟”这个词已经代替爱人与亲人，成为了他心灵中最大的一根支柱。

　　说真的，他害怕了。以往天不怕地不怕的他这次真是怕了，因为他真的，真的，不想再承受一次失去至亲之人的痛苦了。

　　尽管萧陌的身上有着多半疑团，但是诅咒中却凶险莫测，任谁都没法保证自己能够坚持到最后。那么，如果萧陌不幸死了，他还活着该怎么办？

　　是的，作为兄弟，他理应相信萧陌的能力与实力。但是，一次次无情的现实却让他变得脆弱，让他渐渐明白——谁也无法预测未来会发生什么！

　　唯一能够被改变，能够被掌控的只有现在！

　　“嘎嘣！嘎嘣！”

　　李帅狞笑的将拳头掰捏的咯吱作响，然后一步一步的朝着女鬼所在的位置走去：

　　“就是打不死你，也要活活扒掉你一层皮！”

　　女鬼显然已经察觉到了李帅那强大的气息，知道自己就是和他动手也绝对讨不到什么便宜，所以它这时便已经有了退意。

　　“让我离开！”

　　女鬼声音艰涩的吼道。

　　“想都别想！”

　　李帅直接回绝了女鬼，可以想到的是，此时的李帅已经完全将这女鬼当成了出气筒，打算将这么长时间以来，鬼物与他的所有仇隙，都通通发泄在它的身上。

　　提出离去的想法被拒，这令女鬼怒不可遏的怪叫一声，就见它单手一扬，继而在面前便形成了一个，用“蛛丝”所相互缠绕而成的巨大手爪。

　　李帅脸色不变，静待这手爪刺破空气，朝着他的身子猛抽过来。

　　“咣——！”

　　李帅双臂交叉硬生生的与这巨爪撞在了一起，下一瞬，李帅的身子便如同断了线的风筝一般朝后飞去，继而重重的撞在了后方的墙壁上。

　　但是还没等女鬼再次行动，李帅便一个鲤鱼打挺又笔直的站了起来，非但没有受伤不说，脸上的狞笑反而变得更强烈了。

　　活像是一只等待着吞食猎物的凶兽。


第四十七章 变故

　　女鬼仿佛也没有料到，李帅竟然又像个没事人似的站了起来，这也更加令它感觉到了威胁。

　　它怒叫一声，便再次控制着那张巨爪抓来，但是过程中它的身子却仍没有任何移动，显然这一次攻击也只是试探。

　　“喝——！”

　　李帅暴喝一声，身子霎时壮大了一圈，尤其是他的两条手臂变化的最为夸张，较之前相比足足粗壮了一倍还多，这也直接将两条袖子撑爆成了碎片。

　　“嘿嘿……！”

　　李帅的脸上此时也已经隐隐出现了条条黑线，不过他自己却全然无觉，仍旧在毛骨悚然的笑着。

　　女鬼这时候仿佛已经察觉到了不妙，就见它的身子突然开始变得朦胧，显然是打算开溜了。但是李帅又怎会甘心放它离去，他抬脚向前迈出一步，下一瞬他人已经出现在了那女鬼的身前。

　　出现后，李帅二话不说，对着那几乎已经虚幻到只剩下一个影子的女鬼就是一拳。

　　拳风所过，女鬼顿时发出一声凄厉的啸音，继而它原本虚化的身影又突然变得清晰。

　　“嘿嘿……”

　　李帅继续笑着，但是手上的动作却丝毫不停，不停用拳头猛砸着女鬼的面部，简单而粗暴。

　　连续十几拳下去，女鬼那紫黑的面部已经完全凹陷了进去，精神状态看上去也变得极为萎靡。李帅一手掐着女鬼的脖子，如同拎着一只垂死的兔子，然后他又“嘿嘿”的狞笑起来。

　　继而，再次握拳狠狠的朝它砸去……

　　与此同时，铁路中学的大门外。

　　“萧哥……你确定我们要这个时候翻进去？”

　　邓文军看着校门里那阴惨惨的操场，他不禁发寒的咽了口吐沫，一副并不情愿的样子。

　　“你进不进去？”萧陌仿佛没有听见邓文军的牢骚，只是冷冷的问了他一句。

　　“当然进啊，虽然不知道怎么回事，但是来都来了……”

　　邓文军越说声音便越小，到最后就连他自己都听不到自己在说什么了。

　　“哪里能翻进学校里？”

　　萧陌打断了邓文军的嘟囔，月光下的脸色越加的阴沉。

　　“跟我来。”

　　没有人比邓文军更熟悉从哪里翻进学校更容易，因为他们平时逃课，没法走电子门，靠的就是一身翻墙的本事。

　　哪边的墙最矮，哪边的墙最容易爬，哪边的墙好上不好下等等，就没有他不知道的。

　　邓文军带着萧陌来到了他们当时逃课总选择的翻墙位置，这边的墙壁较周围的墙壁确实要矮上一块，且最重要的是，因为墙壁上存有几道裂缝，所以刚好可以用来踩踏，二人很快便爬了上来。

　　站到上头往下方望去，萧陌才意识到这里竟是篮球场的边缘，不远处的女生宿舍楼清楚可见。

　　而这时候，萧陌心里的那种窒息感却又强烈了几分，这也逼得他不得不再次加快速度。

　　因为直觉在告诉他，若是他再慢些的话，说不定就再也见不到李帅了。

　　虽说直觉是一种虚无缥缈的东西，但他的直觉却一直都很准。

　　不过当萧陌临要从墙上跳下去的时候，邓文军却突然阻止了他：

　　“萧哥……别怪我胆小，我只是想知道咱们这半夜三更的过来这里，究竟是为了什么？”

　　事实上这个疑问已经困扰邓文军好半天了，原本他们两个都已经睡下了，但萧陌却不知道想到了什么，非但穿上衣服起来不说，更是拉着他打车来到了铁路中学，期间无论他问什么，萧陌都是一副沉思不语的模样。

　　“我怀疑李帅遇到危险了。”萧陌终于是正经八百的回了邓文军一句。

　　“帅哥遇到危险了？”邓文军有些觉得萧陌是在和他开玩笑，他惊诧道：

　　“不会吧，帅哥那么厉害怎么可能……”

　　“没什么不可能的，你所知道的只不过是冰山一角。”

　　萧陌懒得再废话下去，在深吸一口气后便纵身从墙上跳了下去。邓文军尽管还想再问些什么，但眼见萧陌无心多说，他也只好暂压迷惑，也跟着从墙上跳了下来。

　　“你知道帅哥在哪里吗？”邓文军觉得不管怎么说，萧陌既然已经找到了铁路中学，那理应知道李帅的位置。

　　然而萧陌的回答却是令他大为错愕：

　　“不知道，我只是觉得他应该就在铁路中学里，至于具体在哪儿，我并不知道。”

　　“这……”邓文军听后顿时有些无语了：

　　“铁路中学这么大，帅哥身上又没有手机，端靠找的话这怎么找啊！”

　　萧陌摇了摇头，只是下意识的朝着篮球场走去，至于邓文军虽说心里毛毛的，但是也只能乖乖的跟在萧陌后面，只是在心中祈祷可千万不要出什么事。

　　二人很快便来到了篮球场，但是在这里却并未停歇，直到完全从球场中穿出，邓文军才跟着萧陌的动作停了下来。

　　“我觉得李帅应该就在女生宿舍楼附近，他是说过想要保护那几名女学生的话吧？”

　　“好像说过，但是女生宿舍楼附近好像没有睡觉的地方啊。”邓文军并不觉得李帅会在这儿边。

　　“不，他说不定就在宿舍楼里。”说话间，萧陌已经抬起头在各个窗户上搜寻起来了。

　　“这个时间宿舍楼已经完全关了，我们除非有钥匙，不然别想进……”

　　邓文军的话突然顿住了，萧陌察觉到了邓文军的异样，不禁朝他看去，便见他正难以置信的睁着眼睛，身子微微发颤的望着宿舍楼的大门。

　　萧陌没有问他为什么这样，而是顺着他的目光看去。看后，他的眉毛不禁一挑，因为方才还紧紧关闭着的大门，此时竟已经完全的打开了，就像是在热烈迎接他们的进入一样。

　　“门……门门门……它自己开了！”

　　邓文军直到这时候才反应过来，指着宿舍楼的大门惊悚的叫道。

　　“嗯，我已经看到了。”萧陌并没有多少惊慌，毕竟对方如果存着想要杀死他们的念头，那么在刚刚就已经动手了。

　　正待萧陌揣测对方的这种用意时，自五楼的某间宿舍中，突然传下来一声脆响，不过很快，便又恢复到了之前的死寂。

　　“那……那又是怎么回事？”邓文军已经生出了拔腿逃命的冲动。

　　但是萧陌却根本没有离开的意思，反倒是惊得邓文军一身冷汗的，指着宿舍楼的大门道：

　　“我们现在进去，上五楼！”


第四十八章 追踪

　　“进，进去？”

　　邓文军恐惧的张大了嘴吧，他怎么也想不通，之前一直都给他留下谨慎，睿智印象的萧陌，今天为什么会突然这般冲动。

　　就算是担心李帅吧，但是他们现在就连李帅的影子都没有看到，谁又知道李帅是不是真的在女生宿舍楼里呢？

　　光是凭借感觉什么的，就冒然做出决定，这未免太不理智了。

　　况且那宿舍楼的大门也开启的太过诡异，就连他这个外行人都看得出，里面肯定非同寻常。即便不是说九死一生，也注定会危险重重，而萧陌看起来又没有李帅那种变态的身手，所以任他如何去想，都想不通萧陌执意这么做的理由。

　　“你不用非要跟着我，现在离开这儿，去找个相对安全的地方吧。”

　　此时此刻的萧陌，心里面已经乱成了一团，并且随着时间的流逝，这种感觉正在变得越来越强烈。

　　所以对于邓文军这边，他也只能暂时选择放弃，毕竟李帅的安危才是他当前所最为关心的事情。其他的事情，或者说其他人的安危，同李帅相比则完全不值一提。

　　听到萧陌无意再管他的死活，邓文军差些没有哭出来，两只手也下意识的抓牢了萧陌的胳膊，一副死活都不会撒手的架势。

　　“萧哥……我……这……”

　　邓文军想要对萧陌说些什么，但从他嘴巴里发出的声音却是断断续续，完全听不出个意思来。

　　总之就是很委屈，毕竟当初给他承诺，给他希望，说要保护他的人是萧陌。而现在说不管他，让他自生自灭的人还是萧陌。正是这种极强的反差，让邓文军一时间很难接受，或是说承受。

　　萧陌也知道自己这么做有些坑人，但事实上这一次选择真是他不经大脑的选择，所以进去后到底会发生什么，他心里也一点儿底没有。

　　只是强烈的觉得，李帅就在宿舍楼的五层，如果他再不敢进去，或许……或许就再也见不到那个熟悉的李帅了。

　　所以，这绝对是萧陌有史以来，所做过的最冲动的一次决定。一个完全将自己的身家性命抛之脑外，一心只为了他人所做的决定。

　　他要去救李帅，尽管他的力量卑微到几乎可以忽略不计。可即便如此，他却依旧会选择飞蛾扑火，因为——那是他的兄弟，是他最为珍重的人！

　　即使失败惨死，他也无愧于心，因为有一种情谊是超出生命之上的。

　　“厉鬼应该在宿舍楼里，所以你暂时并不会有危险。”

　　萧陌留下这句话后，便头也不回的冲进了女生宿舍楼内，只留下惊恐万分的邓文军，颤抖的愣在原地，是走也不是，留也不是，眼看着萧陌的身影在他的视线中渐渐消失。

　　当邓文军反应过来，咬牙打定主意跟随的时候，就见那原本敞开着的宿舍楼大门，竟又一次诡异的关闭了。

　　这诡异的一幕也再次吓得邓文军惊声大叫，浑身的汗毛肉眼可见的竖起。这回他倒也不再犹豫，转过身去，直接逃向了他们刚刚翻墙过来的篮球场边缘。

　　伴随着一声闷响传出，萧陌也不禁停下身来，回头朝着身后看去，这便见到了宿舍门沉沉关闭的一幕。

　　与此同时，距离他不远处的楼梯口，也突然响起一串急促的奔跑声，不过这声音来的快，去的也快，只持续了短短的瞬间，之后便再也听不见了。

　　萧陌并没有理会那个声音，他就像没有听到一样，上楼的脚步丝毫没有停顿，反倒是越来越快。

　　随着脚下楼层的升高，萧陌心中便越加的感到不舒服。非但如此，他更是在空气中嗅到了一股子熟悉的气息。

　　正是李帅在被鬼物的力量操控后，所爆发出的那种令人心悸的恐怖气息。

　　所以绝对不会错，李帅就在这上面！

　　萧陌再次深吸了一口气，无视整栋宿舍楼的阴冷与死寂，继续朝着目标楼层冲去。

　　转眼间，三层……四层……五层！

　　终于，萧陌的两只脚沉沉的踏在了五层楼的大理石地面上。

　　然而正当他想要顺着走廊的右侧，朝着之前发出声音的那间女生宿舍跑去时，却见一个有些瘦弱的“人”影，突然从走廊的黑暗中闪出，继而缓缓的朝着他所在的位置飘了过来。

　　因为那“人”影的突兀出现，所以萧陌疾行的脚步也不得不停下来。他有些艰难的咽了口吐沫，挥手擦了擦覆盖在他额头上的冷汗。

　　“人”影飘来的速度并不慢，一个眨眼间便已经出现在了萧陌的身前，而萧陌对此却毫无反应，可见他就连最起码的自保都不具备。

　　若是“人”影存心想要杀死他的话，在刚刚那一瞬，他就已经死了。

　　不过萧陌心里面却并没有惧怕，他既然敢单枪匹马的冒险来此，那自然是具备死亡的觉悟。更何况，他并没有从对方的身上感受到恶意。

　　“人”影的脸在这一刻突然变得清晰起来，当萧陌看清楚它的模样后，一眼便认出了它的身份，不是王月又是谁？（他和李帅去图书馆找王昌誉的时候，曾看过王月的照片。）

　　只不过，此王月早已非彼王月，它现在的身份用“厉鬼”来称呼要更合适一些。

　　“李帅呢？”萧陌努力的提高嗓门，厉声的问道。

　　王月并没有回答他的话，只是安静的飘在空中冷冷的注视着他。萧陌也没有再开口，下意识的向后退了几步，同王月拉开一定的距离。

　　实话说，萧陌心里面十分的不解，因为王月看起来并没有要杀他的意思。非但如此，他之所以能够这般顺利的进来女生宿舍楼，这一切还多亏了它的帮助！

　　“它到底在搞什么鬼？”

　　正当萧陌在心中狐疑的揣测时，王月却突然朝着走廊的深处飘去，看情形就像是在引领他过去一样。

　　萧陌稍稍迟疑了片刻，接着他便一咬牙快步跟了过去。

　　王月在快要到达走廊尽头的宿舍门前突然停了下来，继而它直接穿过了那道看似正紧紧关着的大门。

　　不多时，萧陌则也来到了这道门前，毫无疑问，这正是之前发出异响的那间宿舍。至于李帅则很有可能就在这间宿舍里。


第四十九章 萧陌的坚持

　　看着面前那道紧紧关闭的宿舍门，萧陌心中不禁有一些犹豫，或者说，他是在害怕。害怕当他将门推开后，门内呈现出的是一种地狱之景，害怕当他将门推开后，李帅已经变成了另外一个，一个只剩下躯壳，只会杀戮的怪物。

　　“我TM到底在想什么！李帅一定会没事的！！！”

　　萧陌用力的锤着自己的胸膛，直到锤得自己血气上涌，完全将脑子里那种糟糕的念头撇弃，他方停下动作，猛地推向了那道近在咫尺的舍门。

　　宿舍门并没有上锁，所以当萧陌的推力作用在上面时，舍门便缓缓开启了一丝缝隙。随即，这丝缝隙开始以肉眼可见的速度扩大，直至完全敞开。

　　此时此刻，宿舍内的场景对于萧陌而言已经一览无余。

　　尤其是那个肌肉暴起，脸上布满了一条条狰狞黑线的“怪物”！

　　那“怪物”的身体足足有两米高，上身赤裸着，露出一身墨黑色的肌肤，上面泛动着令人毛骨悚然的金属光泽。

　　非但身体与肤色有异于常人，就连他的模样也同常人有了些许的变化，刨除脸上的诸多黑线不说，他的眼中并不存在黑色的瞳孔，有的仅是那嗜血的红色，散发着妖异的血光。

　　此时的他，正骑在一具已经血肉模糊的尸身上，不停疯狂锤击着。

　　“李……帅……”

　　萧陌一眼就认出了这个“怪物”，毫无疑问那正是完全解放鬼物力量的李帅。此时的李帅对于萧陌的出现仿佛毫无所觉，只是一个劲的边“嘿嘿”的笑着，边发泄般的疯狂虐尸。

　　萧陌大概在宿舍里扫了一眼，宿舍中的一切都完好无损，仅有一扇窗户的玻璃碎了那么一小块。在萧陌想来，之前他们在楼下听到的那声异响，应该就是这窗玻璃碎裂发出的。

　　另外，包括张丹在内的六个女生，全都安然无恙的睡在床铺上，她们的胸腔皆在有频率的起伏着，显然都还活着。

　　在李帅的身侧，靠近窗边的位置，萧陌看到了此前将他引来的王月。王月这时候看了他一眼，紧接着便见它的眼眶中冲出两道红光，而它则也化为一道光束，狠狠的朝着李帅的身后刺去。

　　“小心——！”

　　萧陌下意识的对李帅提醒道，可李帅却像是没听到一样，仍保持着原本的姿势。可就在萧陌以为李帅会身受重伤，甚至是会被这一击偷袭至死时，李帅却突然回身，随便一巴掌便抽飞了偷袭而来的王月。

　　宿舍里明显有着一层看不到的结界，因为王月的身子重重的撞到窗户上，但窗户却连颤都没颤一下。

　　被李帅一巴掌拍飞，再次站起来后，王月看起来明显要比之前萎靡了不少。

　　李帅看样子也懒得搭理这只小虾米，仍在“噗噗”的锤砸着地上的那堆烂肉。

　　“让他停手！”

　　就在萧陌望着李帅发愣的时候，一个艰涩的声音突然传进了他的耳中。萧陌顺着声音看去，就见王月正满面狰狞的盯着他。

　　“让他停手，否则……你死！”

　　这一次萧陌听得清楚，那声音确实是王月发出来的。只是他还有些想不清楚，它为什么要让李帅住手呢？

　　也直到这个时候，萧陌才将他的注意力完全的放到地上那具尸体上。这一看，他不禁倒吸了一口冷气，就见那具尸体并非是任李帅捶打的，而是在剧烈的反抗着，只是因为它的身躯已经被砸的太过干瘪，所以萧陌才没有及时注意到。

　　“还有一只厉鬼？这是……？”

　　萧陌一直都以为厉鬼的数量只有一只，那就是王月所化身的厉鬼，但现在来看厉鬼的数量明显有两只，这也令他那种先入为主的观念完全崩溃了。

　　“那是谁？”

　　萧陌对着瞬间就出现在他面前的王月问道。

　　“我妈妈！”王月咆哮一声，继而凶相毕露，一把便掐住了萧陌的脖子，将他狠狠的提了起来：

　　“让他住手！”

　　萧陌算是知道王月为什么会将他引来这里了，分明是它无法阻止李帅，所以才会放他进来帮忙。

　　但是看李帅此时的样子，分明已经完全鬼物化了，不然也断不会看到他进来都不停手。但话说回来，即便李帅真的变成了这种嗜血怪物，他也断然不会放弃李帅，而这也正是他敢于冒险来此的原因！

　　“松……开我……我去试试……”萧陌这时候艰难的说道。

　　听到萧陌答应，王月便不迟疑的将他放了下来。萧陌在揉着脖子，难受的很咳了几声后，便缓缓的朝着李帅走去，并在嘴上唤道：

　　“李帅？李帅！你能听到我说话吗……？”

　　萧陌一直在试着唤醒李帅的神智，可无论他说什么，李帅都像是听不见一样，表现的无动于衷。

　　非但如此，就当萧陌来到距离李帅约有差不多一米的距离时，李帅更是目露愤怒的，直接将靠近过来的萧陌提在手里，随即重重的丢去了门边。

　　“咣——！”

　　萧陌的身子重重的砸在了墙上，他只觉得全身的骨头都散掉了，大脑中一阵的天旋地旋。

　　不过他并没有因此放弃，而是在缓和了一会儿后，再度跌跌撞撞的爬了起来。“李帅，你看看我，你真的不记得我了吗？

　　我是萧陌，是你的兄弟，是那个在你保护下才成长起来的小萧子啊。

　　你不能这样自甘堕落，振作起来，战胜那该死的心魔。别忘了你是李帅，是心态无比强大的帅哥，你又怎么会被邪念支配……”

　　萧陌在说这番话的时候，心脏疼的他几乎想要抽搐。

　　李帅仍是一点儿反应都没有，尽管他说了很多，很多，可是……

　　萧陌再一次来到了距离李帅大概有一米远左右的位置，上一次他就是走到这里突然被李帅丢出去的。

　　李帅附近一米左右的范围，就像是他的禁区一样，只有有人闯进来，他都会在第一时间发觉，并将其狠狠的丢出去。

　　这一次也不例外，萧陌再次被李帅提了起来，而后狠狠的丢了出去。


第五十章 信念

　　萧陌的身子再一次重重的砸在了墙上了，这一次他也难以抑制的发出一声痛苦的闷哼。

　　这一次真算是将萧陌摔了个半死，早在上一次他挣扎着从地上爬起来，就是极大的逞能，现在新伤加旧患的，他就连勾动一下手指都做不到，只觉得浑身上下都发麻的厉害。

　　但是他怎么可能就此放弃，要知道李帅就距离他不远，他怎会甘心的躺在这里。

　　不！他要站起来，哪怕是飞蛾扑火，他也要奋不顾身。

　　“啊——！”

　　萧陌大吼一声，忍着剧痛艰难的翻了个身，但或许是这个动作太过剧烈，以至于他的喉咙一甜，竟直接吐出一口血来。

　　“草，都把我打到吐血了，等你恢复过来的，看我怎么骂你！”

　　萧陌眯着眼睛，佝偻在地上“呵呵”的傻笑着。不多时，他便再次挣扎的从地上爬了起来，而后，又一次朝着李帅所在的位置，缓缓的走了过去。

　　视线已经完全模糊了，萧陌现在完全是凭着记忆，他边走边剧烈的咳嗽着，连带着全身的骨头都快要散了。

　　“我知道你的……你的想法我全都知道。你以为我看不出来吗，你一直认为死亡对你来说是一种解脱，其实你一直都生活在痛苦里。

　　你骗的了沐雪，骗得了我，骗得了所有人，但是……你却骗不了你自己。

　　你不快乐，你很痛苦，你觉得每多活一天，就会多承受一天的痛苦。

　　你也有萌生过活下去的念头，但是，命运却无情的抛弃了你，让你一而再再而三的失望。

　　原本你早就想离开了，可我……我这个烂泥扶不上墙的废物却还需要你的帮助。你不放心我，当然，以你的骄傲也一定不想死的窝囊。

　　所以你每次事件都是抱着必死的决心参与的，奈何，每当你决定投入死神的怀抱时，我这个该死的碍事者便会从中作梗。

　　咳咳……”

　　萧陌再次剧烈的咳嗽起来，本就虚弱的身子此时也变得更加摇摇欲坠了，就像是一盏在风雨中摇曳的灯火，随时都可能被风雨熄灭。

　　不过萧陌并没有让这盏灯火熄灭，他的身子虽说摇晃的剧烈，但最终还是平稳了下来。

　　他是不会认输的，他还想继续和李帅活下去呢，他还想着有朝一日能够解开诅咒之谜，能够解开自己的记忆之谜呢。他怎么可能会倒在这里，又怎会被自己的好兄弟杀死？

　　他绝对不接受如此讽刺的结局，他还要战斗，他还要同那该死的命运战斗下去！

　　“我承认……我是一个极端自私的人。我完全不顾及你的感受，就想单纯的让你活下去。

　　但是没办法，我就是这样，我就是不想你就此放弃。

　　很多时候我其实都想告诉你，就算命运抛弃你又如何？就算全世界都抛弃你又如何？就算在这世上你一无所有又如何？

　　那TMD都是过去，都是历史！

　　最重要的是，我们那时候还都没有认识！

　　你平时总是大道理说着，小道理唠叨着，对这个人安慰，对那个人摆事实讲道理的。那么，今天，现在，我也来给你摆事实讲道理。

　　就拿我自己说……我的脑袋里装着的都不知道是谁的记忆！假，假的不行！

　　我越去仔细回想，就越觉得那些记忆虚幻，或许你都不知道，我现在连我父母是谁，他们长得什么样子我都完全记不得了。

　　知道原因吗？原因就是我将小时候的事情，点点滴滴的都回忆了一遍，结果……结果我就TM失去了与童年相关的全部记忆！

　　你觉得我比起你又如何呢？你起码知道自己的父母是谁，知道自己的未婚妻是谁，最重要的是知道你自己是谁！

　　可我呢，我就连自己是谁都不敢确定，天天生活在无尽的恐慌中。生怕有一天我突然想起了什么，发现我TM根本不是萧陌，而是别的什么人。那时候，我或许就不再单纯的是自己了！

　　而在最近，我的脑海里又出现了一个恶鬼人格，这代表着什么我不知道。我知道的仅仅是，我的生命在时刻遭受着威胁，而我对此却毫无办法。

　　只能去祈祷，祈祷这颗定时炸弹会晚些时候引爆，好能让我多呼进些新鲜空气！”

　　当萧陌说到这儿的时候，早已是泪流满面，泪水混杂着血水的味道，咸咸的充满了苦涩。

　　与此同时，萧陌也再度来到了李帅的禁区。但这一次他却并没有选择鲁莽的闯入，而是暂时停了身子。

　　在萧陌靠近李帅的期间，王月也对李帅发动了几波拼命的攻势，但却都无一例外的被李帅轻松化解了。

　　在现实中的不可一世的厉鬼，碰到此时的李帅，竟连最基本的靠近都做不到。不知道是现实中的鬼魂都太弱了，还是说现在的李帅实在是变得太强了。

　　萧陌因为虚弱的厉害，所以他只能模糊的看到一点儿李帅的虚影，知道李帅已经暂时停止了攻击那只厉鬼。

　　他这时候强在脸上挤出一抹微笑，而后模仿着李帅平时的那种调侃口气道：

　　“小李子，你萧哥现在就只剩下最后一口气了，你要是再摔我一回，我保准一命呜呼。不过比起你就在我眼前，而我却眼睁睁的救不了你，我倒不如选择这种方式离开，只希望我的血能够唤醒你的神智！

　　这世上有着数不尽的奇迹发生，那么，你为什么就不能创造属于你的奇迹呢？

　　我这条命你救过许多次，而现在，我则将他还给你。

　　如果我侥幸未死，那么未来，就请和我一起活下去！”

　　说着，萧陌便满带着决绝之意的朝着身前的李帅扑去。

　　萧陌真的是在赌，赌李帅还有那么一丝理智，赌他不会对自己下杀手。

　　这一点无论是从李帅没有对宿舍里的女生赶尽杀绝，还是在前两次将在他丢出去时，并没有动用全力都能看出来。

　　可见李帅还是存在着那么一丝神智的。

　　尽管如此这也是萧陌的一场豪赌，因为正如他说的那样，以他现在的情况若是再被丢出去一次，那么真的会有死无生。

　　短短的一米之遥，在此时却犹如天涯海角般遥远，时间也仿佛永久定格在了这一瞬。至于萧陌则也已经什么都感觉不到了，仅剩下一个虚无缈缥的念头还在支撑着他保持清醒——李帅一定会恢复的！

　　也不知道时间到底过去了多久，萧陌突然觉得自己的身子轻飘飘的，仿佛完全失去了重力的干扰。然而正当他想要试着睁开眼睛看看时，耳边便突然响起一个，直欲令他激动到落泪的声音：

　　“小萧子，你敢不敢再变态点儿，你帅哥的怀抱真就那么温暖吗？”


第五十一章 身体的变化

　　“你终于恢复过来了，你TM知不知道，你差些给我活活摔死！

　　咳咳……！”

　　萧陌已经喜极而泣，尽管嘴上在不停的咒骂着李帅，但是他心里面却无比的欣慰。先前因为担心李帅而高高悬起的心，也在此时缓缓的放了下去。

　　“帅哥已经在默默的向你忏悔了，这次就算你骂死帅哥，帅哥也不会多说一个字。只不过，一切还等你把伤养好了再说。”

　　萧陌能听得出来，李帅现在非常的后悔，不过他却不觉得什么，虚弱的笑道：

　　“别TMD假惺惺了，刚才揍我的时候可比这儿霸道多了，容我先歇一会儿，之后我们再走。”

　　“好。”

　　李帅没有再说什么，在轻答一声后，萧陌便再也听不到任何声音了。这时候，他好奇的问了一句说：

　　“王月和那只厉鬼，它们都已经离开了吗？”

　　“嗯，它们已经逃了。”

　　李帅刚刚有多强，萧陌可是看得清清楚楚。无论是那个厉鬼王月，还是另外一只厉鬼，在它们面对李帅的时候，都只有瞬间被秒杀的份。别说是反抗了，就连逃走都做不到。

　　接下来的几分钟时间里，萧陌和李帅任谁都没有再说话。过程中，李帅应该是带着他跳下了窗子，因为从下方骤然升起的劲风，也将他的伤口刺得生疼。

　　从女生宿舍楼的五层跳下，几乎等于是从普通居民楼的六层跳下，这种高度对于现在的李帅来说都已经不算什么。

　　李帅真的已经完完全全的脱离了人类的范畴，即便鬼魂事件要比诅咒发布的灵异事件若上好几个档次。但是再怎么说，那都是两只不折不扣的厉鬼，就是让陈诚对付它们，也要动用法器大费一番周章。

　　但李帅却没有动用任何能力，就是最为纯粹的硬碰硬，以拳对拳，以脚对脚。就这样，还将那两只厉鬼暴虐的完全没有了脾气。

　　来到宿舍楼外，感受着来自四面八方的秋风，萧陌的顿觉萎靡的精神恢复了大半。他再次试着睁开眼睛，这一次倒还比较顺利，不但睁开了眼睛，原本模糊的视线也变得比之前清晰了一些。

　　他能够感受到，李帅就站在距离他不远的位置。他凭借着感觉，艰难的将脑袋转了过去，然后他便看清了李帅的模样。

　　就见李帅的面部已经完全的被那些黑线所占据，身形较之方才竟又壮大了一圈。若不是李帅的声音未变，且仍是给他那种极为熟悉的感觉的话，那么或许就连他都不会认出来，站在他眼前这个近两米一高度的怪物，竟会是之前那个潇洒飘逸的李帅。

　　毫不夸张的说，这副怪物的躯壳已经不再属于李帅了。

　　李帅想来也很清楚自己的变化，不然的话他绝对不会同意让萧陌自行调整，而不坚持送萧陌去医院。

　　是的，以他现在这副模样，别说是带着萧陌去医院了，想来就是走在街上被人看到，都会引起一阵不小的骚乱，绝对会被认作是怪物处理。

　　“李帅……你……”

　　当看到李帅并没有恢复正常，身体仍保持着这样一种怪物的形态后，他已经隐隐的意识到了什么。这不禁令他再次哽咽，心痛的犹如刀缴。

　　“放心吧小萧子，帅哥是不会因此就一蹶不振的。不就是变得像猩猩一些嘛，要知道人类往上数个几万年，那还赶不上我现在的一般帅。”

　　李帅言不由衷的说道，都到这份上了，仍在想着安慰萧陌。

　　李帅有着极强的自尊，这也正是他不愿意让别人记住他的好，以免别人到时伸手帮他的原因。并且他对于自身的模样也颇为的自信，与自恋，但现在……这一切却都不再属于他了。

　　萧陌这么一想，眼眶顿时便红了起来，眼泪开始不受控制的往下掉，期间是任李帅说什么，都没有半点儿停下来的意思。

　　毫无疑问的是，此时的萧陌正在极端自责着。

　　他心里面觉得，自己又一次坑害了李帅。

　　因为李帅在此之前已经丧失了神智，这就说明他那时候根本就不知道自己变成了一个怪物，更不会因为得知这件事而感觉到痛苦。

　　但眼下，他却是重新唤醒了李帅原本已经放弃掉的神智，以至于将他接受了这个极端残酷的现实。

　　“对不起……我不该那么自私的……对不起……”

　　萧陌一边哭着，一边喃喃的在对李帅道歉。

　　“好了，我们之间哪有那么多对不起。

　　另外，帅哥真没你想象中的那么脆弱。

　　听清楚了小萧子，帅哥再和你说一遍，变得像个‘猩猩’并没有什么不能接受的。只是我们丑话说在前头，你可不能总丢给我香蕉。”

　　听李帅这么说，萧陌的心绪才稍稍平复了一些，但是，这件事却依旧给他造成了极大的影响。

　　萧陌用力的咬住嘴唇，或许是太过用力，以至于他的两片嘴角都已经渗出了血迹。不过这一切还没完，虽说李帅独自击退了事件中的两只厉鬼，但是这起鬼魂事件却并不见得因此会结束。

　　毕竟那两只厉鬼并非是被杀了，而是仅仅的逃走了，更何况隐藏在事件中的功能类奖励，他们也还没有找到。

　　只要功能类的奖励一天没有找到，那么李帅就有被治愈的希望，所以他绝不能就此灰心放弃。

　　说起来他不但不能灰心放弃，更要诞生出更多对于未来的希望，因为对于李帅来说最难过的心魔关已经过去了，只要存有神智，那么就存在着恢复的希望。

　　前提是李帅自己能够迈过这道心坎，重新振作起来。

　　二人互相看着彼此，气氛再一次凝固了。

　　这次依旧是萧陌先开的口，他示意李帅将他扶起来，待他从地上颤巍巍的站起来后，则对李帅问说：

　　“你现在感觉怎么样，身体方面有没有什么不适的地方？”

　　“除了觉得身体快爆炸了以外，其他倒是没什么感觉。对了，觉得自己丑死了算吗？”


第五十二章 眼中不一样的世界

　　“呵呵。”萧陌不禁被李帅逗笑了，他摇了摇头虚弱的回道：

　　“你如果能一直这样多好。”

　　“也不知道是谁平时总嫌帅哥嘴碎的！”李帅毫不客气的说道。

　　萧陌没有在这个问题上和李帅纠缠，而是很严肃的看着他，一字一顿的问道：

　　“李帅，你相不相信我？”

　　“你想说什么？”

　　“不要灰心，我一定会找到让你恢复的办法，我发誓。”萧陌郑重的说道。

　　不过当李帅听到萧陌许下的这则诺言时，他却突然摇了摇头，继而说道：

　　“帅哥的未婚妻没了，爱妃也没了，所以身材变成什么样都无所谓。况且，我现在觉得这样挺好，起码，这能让我拥有着绝对的力量。

　　现在的我虽不敢说完全能拼得过灵异事件中的厉鬼，但是普通鬼物的话，我觉得我能够举手秒杀。”

　　说到这儿，萧陌那双血色的眸子里突然露出了兴奋的神采，他攥着拳头道：

　　“你知道吗小萧子，帅哥现在最大的心愿，就是能够将事件中的那些该死的鬼物们撕成碎片。

　　若真有那么一天的话，一定会将帅哥爽到爆！”

　　萧陌默然的点了点头，但很快他便又想到了什么：

　　“小跟班也能够变身鬼物，但在变身后却需要一定时间用以修养，你难道不需要吗？”

　　“听你这么一说，帅哥好像想起来了，之前耳边真的有一个虚无缥缈的声音，不停在对我说着什么。”李帅说到这儿，表情变得狰狞起来：

　　“不过说的是什么，帅哥却想不起来了，也说不定是帅哥听错了。”

　　李帅说完，用力的做了两个扩胸运动，身上的骨骼肌肉也随之发出充满力量的“嘭”响。

　　站在月光中，李帅又不过瘾的抬了抬手臂，下一瞬他就像发现新大陆一样，突然兴奋的跳了起来，然后激动的对萧陌叫道：

　　“草，这下帅哥可牛逼了。”

　　“嗯？”萧陌不知道李帅有什么可兴奋的。

　　“绿巨人啊，你没发现帅哥现在长得和绿巨人很像嘛！呃……应该叫黑巨人比较合适一点，哈哈，帅哥这下也成为传说中的人物了！”

　　萧陌也猜不准李帅现在是真开心，还是假开心，不过能再次听到李帅那熟悉的笑声，他打心底里还是开心的。

　　从李帅突然失踪，再到萧陌生出不好的预感，半夜带着邓文军赶来铁路中学。并在明知道宿舍里可能存在厉鬼，可能存在巨大危险的前提下，却还毅然决然的进去。

　　萧陌在对于李帅的问题上，表现出了他从未露出的决心与魄力，最重要的是，是他生出了一种悍不畏死的勇气。

　　实话说，萧陌之前是怕死的，并且是极端的怕死。所以很少能看到萧陌去以身犯险，即使表面上看起来是这样，但实际上那却并不存在什么危险。

　　可以这么说，今天的这番经历，再一次令萧陌的心境提升了一大截。和以往相比，他更学会了一种洒脱，也更明白了，这世上远有比生命更加珍贵的人存在。

　　取舍，是萧陌这一次所感悟到的真谛。

　　人如果不知道什么是重要的，什么是次要的，那么到头来，他得到的一定会比失去的多得多。

　　眼看着天就快亮了，李帅目前这副样子很难见人，所以萧陌也不再啰嗦，便让李帅背着他往住所走去。

　　李帅现在的身高大概有两米一十多，接近两米二，且最重要的是他的肩膀非常宽大。所以别说是背着萧陌，就是让萧陌站在他的肩膀上，都是毫无半点儿问题的。

　　不过现在就是李帅真愿意让萧陌站在他肩膀上，萧陌也绝对不会答应，因为他根本不具备那个条件。腿软的就像是一根麻花，光是站着还都微微颤着，更别说还要保持平衡了。

　　李帅正飞快的跑着，那速度快到萧陌根本睁不开眼睛，可就这么快，李帅却仍旧感到很不满意，于是他转过头同萧陌说：

　　“你信不信帅哥能直接带你回去？”

　　“瞬移吗？”萧陌已经不拿李帅当人看了，因为绝不会有人跑得比车子还快。

　　“差不多吧。”李帅神秘一笑，然后解释说：

　　“自从变成这副鸟样子后，我便能看到一些以往根本看不到的东西。比如天空中所挤压的沉沉死气，以及那些犹如眼睛一般的滚圆气泡。”

　　“那些都是什么？”

　　萧陌勉强抬头朝着天空望了一眼，但是除了天空中的那轮明月外，他什么都没有看到。

　　“我也不知道是什么，总之这个世界远不是我们肉眼所看到的那样。”

　　“你觉得那些都是什么？”萧陌对于他看不到的那些事物还是很感兴趣的。

　　“嗯……也说不好像什么，就像是拼图，嗯差不多就是这样，世界像是一块一块拼起来的。并且空气中还夹杂着一些看起来既像是数字，又像是字母的东西。只能看到，但却没法碰触到，也完全感受不到。”

　　“拼图？迹象数字又像字母的东西？”

　　萧陌狐疑的嘟囔了一句，脑袋里是半点儿头绪都没有。

　　有关李帅看到的那些东西，以他现在这种情况肯定是想不通了，所以他干脆也不再问了，而是将话题重新拉回了李帅身上：

　　“你现在也能够像鬼魂一样，来无影去无踪吗？”

　　“这个并没有任何问题。”

　　“你为什么能够做到？”

　　“不知道，仿佛天生就会一样，根本不存在学习一说。”

　　说起这件事李帅也奇怪的很，他也不知道自己为什么能够这般强大。总而言之，那就是一种完全说不上来的感觉，仿佛是存于他灵魂中的技能。

　　萧陌随后又好奇的问了几个问题，但是无论哪一个问题，李帅都没能给他个确切答案，多是些模棱两可的猜测。若是别人的话，萧陌定会觉得那人是在敷衍他，没有同他说实话。

　　可这种情况出现在李帅身上的话，那只可能是他真的不知道是怎么回事。

　　正当萧陌满肚子疑问难以消化的时候，便听李帅突然说道：

　　“我们到了。”

　　李帅的话音未落，二人便已经出现在了萧陌的住所内，连钥匙都没有使用。


第五十三章 它一直是醒着的！

　　回来后，李帅直接将萧陌放到了床上，然后又轻车熟路的从卫生间里，拿来一条浸湿的毛巾丢给萧陌：

　　“先擦把脸吧，我一会儿送你去医院。”

　　“不用折腾了，我觉得身体已经没多大问题了。”

　　萧陌费力的用湿毛巾将脸上的血迹擦掉，看样子倒真比之前在宿舍楼的时候强的多。

　　李帅一眨不眨的盯着萧陌，继而他声音冰冷的说道：

　　“萧陌，你的体质也要远超常人。”

　　“你说我的体质远超常人？”

　　萧陌仿佛听到了天底下最可笑的笑话，他笑着回道：

　　“要不是你当时还留有一丝神智，我估计早就被你砸成肉泥了。”

　　“实际上我当时并没有留手。”

　　“什么意思？”萧陌迷惑的看向李帅。

　　李帅想了想，之后说道：

　　“早在最初的时候，帅哥其实是有和那股意志达成协议的。帅哥退居二线，让它代替帅哥掌控身体，将这具身体的潜力完全开启，然后帅哥心甘情愿的接受它的支配，去狂虐那只厉鬼出气，直至到最后意志被它吞噬掉为止。

　　本来这个计划进行的很顺利，但却不曾想到厉鬼的数目竟有两只，所以帅哥在当时就只抓到了一只，至于另外一只则被它逃掉了。

　　接着没多久，你便从门外进来了。”

　　说到这儿，李帅倍感无奈的长吐一口浊气，继而叹气说：

　　“哎，帅哥一看你进来了，就知道事情要遭。于是便试图说服那个意识暂时收手，但是却遭到了无情的拒绝。

　　跑出去问问，谁TM敢拒绝帅哥？于是帅哥的小暴脾气就忍不了了，在体内和那个意识争夺起来。

　　但因为帅哥在之前已经有了很大的消耗，所以接连几次都被打的落荒而逃。只能眼睁睁的看着你靠近，然后再被狠狠的抽飞。

　　那意识知道你是来干什么的，所以完全是下死手，有多大力气使多大力气。若不是帅哥一直在缠着它，它早就冲过去把你撕烂了。

　　哪里像你想的那样，是帅哥还有着一分神智。”

　　李帅若是不说的话，萧陌还真不知道事情的真相竟然是这样的。不过比起这个，他更关心的还是自身的问题。

　　李帅的力气最大能大到什么程度，这一点萧陌并不清楚。但是他却敢肯定，李帅的力气最差也能够将一块钢板砸扁。

　　而他在女生宿舍的时候，曾先后两次遭到了李帅的全力一击。可那足以击瘪，甚至是击穿钢板的巨力，却并没有在他的身上留下任何痕迹。

　　非但没有出现粉碎性骨折，就连普通骨折的感觉都没有，完全就是皮外伤。

　　“确实……很奇怪啊。”

　　萧陌也是第一次发现这个问题，毕竟他在事件中很少受伤，所以自然难以发觉这一点。但现在经李帅这么一说，他倒觉得确实大有问题。

　　因为自从他觉得自己可以跑得更快，可以不那么废的时候，他的体内就会凭白生出很多力气，跑起来也根本没有想象中的那么累。

　　“这是怎么回事？”

　　萧陌觉得他身上的谜团实在是太多了！

　　“帅哥能从你的体内感觉到一股极度慑人的恐怖力量。想来，那应该就是你曾说起过的恶鬼人格了。人格应该和意识差不多，都相当于在你的体内还住着另外一个人。

　　想要一绝永患，就只有意识吞噬，也就是人格吞噬这一条路可走。因为你们就只有一具身体可用，谁也做不到灵魂出窍。”

　　“吞噬？”萧陌惊讶的问道。

　　“对，就像我之前那样，将另外一个欲要掌控身体的意识吞噬掉。”李帅严肃的答道。

　　“可是……可是那可是恶鬼啊，我吞噬它，那不是自寻死路嘛！”萧陌一点儿都不觉得自己有胜算，因为实力的差距绝对是天差地别。

　　李帅也比较认同萧陌的这一看法，他先前之所以能把那个意识吞噬掉，自身意识强大只是其中的一个小方面，真正重要的是比意识能量的大小。

　　就拿李帅体内的那个意识来说，它的形成完全是由一条鬼臂，通过缓慢的蔓延，最后才形成的那么一丁点意识能量。

　　意识非但不够强大不说，意识能量更是小得可怜，所以李帅才能无比侥幸的将它吞噬掉。可就这样，在吞噬的过程中还都危险重重，可见这意识吞噬之难。

　　就连那么一小点儿的意识，都很难被人吞噬，这就别说是强如恶鬼的意识了。而那恶鬼也已经不知道在萧陌的体内潜伏多久了，论意识力也断然不会差，所以萧陌若想要将它吞噬，无异于是痴人说梦。

　　但是不想办法吞噬又不行，因为那恶鬼就像是个定时炸弹，随时都有可能引爆。只要它被引爆，那么萧陌立马会毫无征兆的陷入万劫不复之地。

　　“小萧子，你还关心帅哥怎么怎么样，帅哥实话告诉你，你比帅哥惨多了。之前我还感觉不到，但现在，从你身体里散出的那股气息都令我胆寒。”

　　李帅说到这儿的时候，还故作恐惧的打了个寒颤。

　　但是萧陌却是猛地听出了这句话的问题，因为如果连李帅都能感觉到，他体内那股恶鬼的气息恐怖的话，那么事件中的那些普通鬼物，以及同样身为恶鬼的小鬼头便也应该能够感受到才对啊。

　　可事实上，它们却都没有这方面的察觉。

　　这么一想的话，那么或许就只剩下最后一种解释了。

　　这股恐怖的气息，是他体内的恶鬼故意散发出来的，目地就是为了震慑李帅！

　　或许是因为李帅的探知惹怒了它，也或许是它觉得李帅有些多管闲事了。总之，无论真相是哪一种，都在真真切切的说明着——藏于他体内的恶鬼并非是沉睡的，而是清醒着的！

　　它一直在冷冷的注视着他，注视着发生在他身上的一切！

　　对于它来说，他的身上根本就不存在所谓的秘密。

　　“太可怕了！”

　　萧陌不禁打了个冷颤，原本他只是以为那恶鬼是睡着的，这才没有对付自己。但是现在一想，却根本不是这么回事，那恶鬼明显是清醒着的，只是碍于某种原因才一直没有对他出手。

　　那么……

　　萧陌恍然间想起一个人来，继而他便联想到了一种可能。

　　神秘人会不会就是那只藏在他身体里的恶鬼呢？


第五十四章 第三方“势力”

　　自打神秘人突然出现后，他们之间便一直是以短信的形式联系。而神秘人发来短信的手机号码，也与他所使用的手机号码完全一致。

　　并且，他并不能回复短信，因为回复后收到短信的人仍是他自己。

　　早在萧陌不知道自己体内隐藏着一只恶鬼之前（人格），萧陌一直以为神秘人之所以对他的举动了解的一清二楚，并能随时随地的联系上他，是因为神秘人的手上，掌握着某种类似于不受干扰的手提电话那样的道具。

　　正是因为这样，神秘人才能与他使用同一个手机号码进行短信联系。

　　后来当他从郑永华的那里，知晓了恶鬼人格存在的事情后，他也以为恶鬼人格是睡着的，所以完全将恶鬼排除了嫌疑人的名单。

　　不过现在的情况不同了，他目前有八成的可能确定，藏于他体内的恶鬼一直都是清醒着的。那样的话，神秘人的来信就出现了另外一种可能。

　　那就每次在他接收到神秘人发来的短信之前，他都会被恶鬼弄得沉睡，而后恶鬼人格作为身体的主导出现，然后将它想要表达的意思，通过手机短信的形式发给自己。

　　这之后，恶鬼再次放弃身体的主导权，继而他从愕然中醒来。这样当他清醒过来后，便会接收到恶鬼之前用手机所发出的那条短信。

　　因为根本就是自己发给自己的短信，所以才会出现手机号码完全一致的情况。

　　并且恶鬼是清醒的存在，再结合之前神秘人曾在短信中对他提及到的，说“他”知晓自己的一切，也就全都能解释的通了。

　　毕竟他看到的东西，就相当于是恶鬼看到的东西，他所感受到的东西，那么恶鬼便都能感受得到。

　　当然了，神秘人还曾不止一次的让他，为“他”的存在保守秘密，并有着重提到过，说别人知晓这件事对他并没有任何好处。

　　可是当他将神秘人的存在，对李帅他们说出来时，神秘人却并没有警告过他，反倒是有种随你去的意思，说不说对神秘人都没有影响。

　　并且这之后的很长一段时间，神秘人都没有再发短信过来，想想看的话，神秘人的消失仿佛就是从他，将“他”的存在公布开始的。

　　就像是那所谓的神秘人，早在一开始的时候就根本不存在似的。

　　萧陌尽管非常怀疑神秘人就是他体内藏匿着的恶鬼，但是他却并不敢百分百的肯定，因为这其中还存在着一些看似相互矛盾，解释不通的地方。

　　如果恶鬼就是神秘人的话，那它为什么会不想让自己将它的存在说出去呢？

　　要知道恶鬼的强大是普通人，乃至是其他级别的鬼物都无法抵抗的。那样的话，就算是被几个人类知道又能怎么样呢？

　　若换一个角度去想这件事的话，那它又是不想让谁知道它的存在？当时那几个人，除了李帅以外，如张天一欣研等人都已经死了，它难道是害怕李帅吗？

　　这显然是不可能的，李帅就是再强，撑死撑死达到灵异事件中厉鬼的水平，同恶鬼还是无法相提并论的。

　　且还有最最矛盾的一处地方，也是眼下所最没有办法解释的一点，那就是恶鬼既然能够作为主人格出现，能够令他陷入沉睡，掌控着他的身体发短信，那么它为什么还要藏匿着？

　　它是在恐惧着什么吗？

　　要知道恶鬼在灵异事件中，可谓是翻手为云覆手为雨般强大，这世上又有什么能它恐惧的呢？

　　他的那面镜子是一种，再有，恐怕就只有小鬼头当时所对他们提到的，那看不到，摸不着，但身为鬼物（恶鬼）却都能清楚感觉到的规则限制了。

　　关于这一点，李帅刚刚也有说过，他那时候好像也听到了某种警告的声音。

　　通过上次他们和小鬼头的一番交谈，他们知道在这世间同样有力量在限制着鬼物。并且这种力量和诅咒力量属于是两个死对头，规则给鬼物下的命令是“驱逐”“杀死”，而诅咒给逃脱者下的命令，却是“侵占”“解决”。

　　而介于这两者之间的，则还有诸如镜子这种第三方势力。

　　如果拿小鬼头同萧陌体内的恶鬼相比，那么单从对于规则的抗衡上来说，小鬼头无疑要弱于萧陌体内的恶鬼。

　　小鬼头固然强大不假，但是它本身却已经被困在鬼镇不知道多久了。即便如现在这般拥有了神智，拥有了思考的能力，但却仍旧没办法摆脱那无形规则的束缚，只能如提线木偶一般，规则让它在守在哪里，它就要老老实实的守在哪里。

　　可萧陌体内的恶鬼则显然不受此限，跟着萧陌穿梭于各个事件执行地之间。而萧陌也从未感觉到来自体内的异样，足见那看不到的规则，并没有如对待小鬼头，乃至是其他恶鬼那般，对待他身体里的恶鬼。

　　按照小鬼头的说法，灵异事件中的鬼物都拥有着规则所赋予它们的“使命”，并且这种“使命”是无法违背的。

　　萧陌体内的恶鬼在早前也肯定拥有着一份不得违背的“使命”，不过到了现在，显然那份“使命”已经被它摆脱掉了。

　　要不然它也没有办法老老实实的藏在它的体内。

　　不过如果将这种可能，换一个角度去想的话，则又会出现另外一个可能。

　　他体内的恶鬼之所以明明清醒着，却仍旧藏在他的体内不作为主导出现，就是在躲避那种规则！

　　如果恶鬼占据了这具身体，并作为主导出现，那么规则就会立马感应到它的存在，继而或是再次命令它，或是直接抹杀它。

　　只是让萧陌百思不得其解的是，好端端的，他的体内又怎么会藏进去一只恶鬼呢？并且从种种露出来的痕迹看，他体内的那只恶鬼也明显具有神智，而且看样子在神智方面也要比小鬼头强得多。

　　这样的话，那它就一定会很清楚，端靠躲藏根本解决不了问题。

　　若恶鬼真的就是神秘人，那么“他”当时在短信中说的让他想办法前往禁地，就非常值得他去深思了。

　　那个禁地会不会就存在着，让它摆脱那种规则束缚的办法呢？

　　并且他那面神秘的镜子也正是从禁地带出来的，而他的记忆出问题，也同禁地有着千丝万缕的关系。

　　萧陌有种很强烈的直觉，那禁地便是除却“规则”与“诅咒”外的第三方势力。


第五十五章 同生共死

　　当萧陌想到这里的时候，头已经痛到了让他无法忍受的地步，就像是某块封印着他记忆的咒符即将要被揭开一样，直欲冲爆他的脑袋。

　　与此同时，他也发觉原本已经失去痛感的身体，再次传出了一股巨痛。在这股巨痛的干扰下，他本就要触碰到关键的思绪，也硬生生的被拽了出来。

　　至于先前那种拨云见雾的感觉，也自然而然的消失不见了。

　　“该死——！”

　　萧陌痛苦的咒骂道，脸上已经覆上了一层冷汗，脸色惨白的犹如一张白纸。

　　“小萧子你在坚持会儿，帅哥这就去给你弄药。”

　　“我……”

　　也不等萧陌说什么，李帅身影一闪便突兀在卧室中消失了。

　　随着李帅的离去，卧室里顿时陷入到了一片空荡荡的死寂中。萧陌怒睁着眼睛，抬起一只手拼命的朝着上方抓着，就仿佛在那虚无的空中，漂浮着属于他自己的命运一样。

　　只是无论他怎么努力去抓，怎么拼命的去够，抓到手里的永远只是一团虚无的空气。

　　“找到真相……找回真实的自我，然后……活下去！”

　　这一瞬，自萧陌的心底再度爆发出一股极为强大的信念。他那张惨白的脸上，也因为这股信念的爆发，而自然流露出了几分轻松的笑容。

　　这之后，他便闭紧双眼，沉沉的睡了过去。

　　当李帅扛着一个大包裹，再度出现在卧室中的时候，他发现萧陌已经睡了。他没有叫醒萧陌，而是看着萧陌脸上露出来的那份坚毅，有些感慨的笑了笑，尽管那笑容中充满了无尽的苦涩。

　　为了不想被命运掌控，他一次次的逼着自己下决定，又一次次的在萧陌的感动中选择放弃。

　　然而当他决定无视萧陌，决定无视一切，直接面对死亡时。他蓦然回头看去，却发现在这条通往死亡的不归路上，还有一个坚毅的身影在尾随着他。

　　那一刻，他心如刀缴，只觉得这世上还有一个人值得他活下去，更值得他不顾一切的活下去。

　　他了解萧陌，所以知道萧陌有多么谨慎；他了解萧陌，所以知道萧陌有着太多的秘密需要去解开；他了解萧陌，所以知道萧陌有着太多所必须活下去的理由！

　　但是，他还是毅然决然的跟来了，尽管知道这种追随毫无意义，会让他一无所有。但是，他还是跟来了，步伐坚定，没有半分的犹豫。

　　只因为那既复杂，又简单的称呼——兄弟！

　　好兄弟一起走，不论风雨，不论彩虹！

　　生一起，死一起，仰头挺胸，无怨无悔！

　　“小萧子，你能为我舍弃生命，我李帅便能为你活下去。即便，我是以这副不人不鬼的样子……”

　　当低声呢喃着说出这番话后，李帅那双血色的眼中，早已留下了两行热泪。因为他发现，这世间竟还有着让他无法割舍的牵绊。

　　晨曦的幕帘缓缓拉开，黑暗退去。

　　萧陌也不知道这一觉自己到底睡了多久，只觉得睡醒后浑身酸疼，脑袋也疼的直欲炸掉。

　　李帅像个“绿巨人”似的坐在电脑椅上，看那专注的模样，貌似正在翻阅着不良网站。不过听到萧陌的动静，他便立马转头看了过来，并且露出了很是怪异的笑容。

　　当然了，就以李帅目前这张脸来说，浮现在上面的任何表情，都可以用怪异去形容。

　　“早啊小萧子，感觉怎么样？”

　　“感觉无比糟糕，难受死了。”

　　一觉醒来，尽管身体情况不是太好，但是精神状态却出奇的不错，尤其是在感受到李帅的状态后。

　　李帅这时候站起来，继而从电脑桌下面拽出一个大包裹。毫无疑问，这正是他昨晚在某医院和某药店中搞到的战利品。

　　“你不会是想去大街上叫卖吧？”萧陌看着暗暗咋舌。

　　“帅哥倒是想出卖了，就我现在这样，换你你买啊！”

　　李帅说起话来依旧是毫无遮拦，不过萧陌倒也不似之前那般在意了，反倒是也调侃了一句：

　　“你就说你是绿巨人的弟弟，绰号金枪不倒，绝对比你以前还要容易卖。”

　　闻言，李帅看向萧陌的目光露出了难以置信，好半天，他才笑着憋出了几个字来：

　　“小萧子，你学坏了啊！你怎么可以学坏，你怎么可以那么无耻，混蛋！”

　　“打住！”萧陌连忙做了个停止的手势，接着他一指李帅手中的药包道：

　　“看看有没有管头疼的药，有的话先给我弄两片，头真是疼的不行了……”

　　下午两点，铁路中学。

　　自从今天凌晨和萧陌分开后，邓文军便一直躲在距离学校有个两站远的舞厅里。那家舞厅在清丰市很有名，所以通宵去那儿玩的人很多，邓文军因为不敢回家，又不敢去人少的地方，所以便在那家舞厅待到了早晨。

　　早晨舞厅关门休息，他自然是不能再待下去了，于是便直接去了学校。期间他也抱着试试看的目地，给萧陌去了个电话。结果让他大为惊喜的是，电话竟还真的通了，并且接的人还是先前失踪的李帅。

　　听闻李帅没事，邓文军便顿时像抓住了救命稻草一样，激动的鼻涕一把泪一把，当即就要赶过去同他们汇合。

　　但是李帅怕他现在这个模样吓到邓文军，所以便让邓文军去铁路中学等他们，并告诉他，他们大概会在下午的时候过去，叫他老老实实的上课，不用担心。

　　就这样，邓文军一直在学校里等到了现在。

　　不过这段时间他也没有浪费，而是托人打听了一些有关昨晚女生宿舍的事情。据说一个叫做张丹的女生受到了极大的惊吓，一早上起来就说宿舍里有鬼，还有一个会飞天的男人什么的。

　　不过这件事就只有张丹一个人知道，宿舍里的其他人却是毫无所觉。最后因为张丹闹腾的太厉害，所以班主任直接叫来了她的家长，将她从学校接走了。

　　毕竟现在的铁路中学正是多事之秋，校方的领导可真是受不了再出什么事情了。

　　好在是，今天并没有再发生，前几天那种学生死亡的事情。


第五十六章 嚣张

　　而今天没有学生死亡，也打破了这些天在学校里，每天都有学生死亡的魔咒。

　　原本铁路中学的校长陈凤奇，已经做好了给学生放假的准备，等什么时候警方结案，什么时候再继续上课，毕竟连续有学生死亡的事情真是太邪门了。

　　不过现在，弥漫在学园内的风言风语，以及早前笼罩在学生及老师心间的惶惶不安，仿佛都随着这个死亡魔咒的破灭，而完全的消散一空了。

　　只有邓文军自己知道，事情还远没有结束。在他想来，若不是昨晚有李帅出手相助，那个叫做张丹的女生恐怕早就和其他人一样被杀死了。

　　从张丹侥幸存活的这件事上，邓文军也更加坚信自己当初选择跟着萧陌他们是正确的。同时，也更加能证明萧陌他们确实不是一般人。

　　邓文军因为在昨晚几乎没怎么休息，又受了不轻的惊吓，所以他只是坚持到中午放学便再也坚持不住了，于是干脆趴在桌子上睡起觉来。

　　期间也不知道他自己到底睡了多久，只是隐约记得，张老师来找过他一次，问了他一些关于萧陌的事情。不过因为他实在是太困了，以至于对当时的回答完全失去了印象。

　　就连张老师什么时候离开的，他都完全记不得了。

　　因为邓文军是八班现在名义上的老大，所以他在睡觉的时候，一般人都是不敢打扰的，不然很难说不会挨上一顿臭骂。

　　尽管邓文军并没有在班级发飙过，但是人的名树的影，邓文军的在高一的“恶名”还是很响的。

　　不过这也要看和谁去比，如果和王秉恒去比，那他的“恶名”则就显得太微不足道了。

　　“起来了！还TM睡！”

　　邓文军只觉得课桌一阵猛晃，耳边也随之传进了一串结结巴巴的咒骂声。那声音他听得很是熟悉，但一时间却没有反应过来。

　　“别打扰我睡觉，滚一边去！”

　　邓文军连头的懒得抬，毕竟这里可是他的老巢，这点儿力度还是有的。

　　只不过那个正在晃桌子的人，却并没有被他这句话吓到，反倒是更加过分了。

　　“草尼玛的，邓文军你是不是和你王爹装大了！”

　　随着这声近乎咆哮的咒骂声响起，邓文军只觉得顶在桌子上的胸腔一疼，继而便跟着身前的课桌一起摔在了地上。

　　经这么一摔，就是再困想必也该清醒了。邓文军一边吃痛的哼着，一边怒瞪着那个将他踹倒的人。

　　就见距离他大概有一米远的地方，正站着一个留着板寸头，身穿一身名牌的四方脑袋。正是那个在铁路中学臭名昭著的王秉恒。

　　邓文军想不通王秉恒为什么会突然跑过来上学，不过这并不是他当前需要想的，因为他刚刚被这个傻逼踹倒了，这让他在班级的同学面前丢了面子！

　　另外，也是最最重要的一点，正是因为这个大傻逼，他的那几个兄弟才会惨死，他这几天才会东躲西藏，弄的人不像人鬼不像鬼。

　　总之，最近发生在他身边的所有厄运，都是拜面前这个混蛋所赐！

　　王秉恒也是下午才来学校的，本来他上午就能过来的，因为他爸爸王贵元都已经和校长打过招呼了。但是他却因为睡过了头，所以便临时决定下午过来，反正无论是他的班主任，还是校方的领导们都不敢找他的麻烦。

　　然而等他过来学校后，却发现常云峰等人竟都死了，这让他大为意外。不过他也丝毫不觉得伤心，反倒是说了一大堆那些人该死，等等的浑话。

　　之后他听闻了邓文军仍在班级的消息，于是便有了之前那幕。

　　王秉恒居高临下的看着，正坐在地上怒视着他的邓文军，而后他蔑视的嘲笑道：

　　“草，你TM还不服？叫你那么半天都不醒，睡得和个猪似的。赶紧起来，我有事情找你。”

　　说完，王秉恒便要转身离开，但是却被身后的邓文军冷冷的叫住了：

　　“我让你走了吗！”

　　邓文军和王秉恒差不多高，但是身材上却并不占优势，不过真拼起命来，谁输谁赢倒也不好说。

　　听到邓文军的话，王秉恒的身子猛地一顿，班级里的同学也都张大了嘴巴，显然是觉得邓文军疯了。

　　“你和我说话呢？”王秉恒仿佛以为是自己耳朵出了问题。

　　但是从地上站起来的邓文军，却又一字一顿的重复了一遍：

　　“我说让你走了吗！”

　　“哎呦呦呦。”王秉恒待见到邓文军一副根本不鸟他的样子后，他很是不屑的撇了撇嘴，随后指着邓文军的鼻子警告道：

　　“你再和你王爹说一遍？”

　　“说你骂了隔壁！”邓文军根本不去废那个话，双手拎起一把椅子，便朝着王秉恒抡了过去。

　　王秉恒见状大惊，一边厉声骂着邓文军，一边也抓着把椅子抡来。邓文军因为严重睡眠不足，又因为一天都没有吃饭，所以没抡几下便已经没劲了。反观王秉恒则身大力不亏，完全没有半点儿累的样子。这样一来，谁输谁赢就很明显了。

　　趁着邓文军放下椅子喘息的功夫，王秉恒直接将手里的椅子丢了过去，邓文军因为反应慢了半拍，所以被椅子砸了个正着，直接在额头上开了条大口子，一时间血流不止。

　　邓文军惨叫一声倒下，以王秉恒的狠辣自然不可能就这么算了，就见他顺手又从身旁抓起了一把椅子，显然是想下狠手。

　　班级里的同学都吓得脸色惨白，都不禁给王秉恒让出一条路来，只有一个人“犯二”的挡在了邓文军的前头。

　　正是平日里习惯受同学们挖苦取笑，呆头呆脑的王斌。

　　“愣着干什么，去找张老师啊！”王斌转过头对着班级同学愤怒的叫道。

　　与此同时，上课的铃声也响了起来。

　　见状，王秉恒也冷哼一声放下了手里的椅子，显然并非是害怕同学告诉老师，而是想起了王贵元的警告。

　　“你一个，还有你一个，你们两个给你王爹等着，这件事没完！”

　　留下这句话，王秉恒便晃着膀子走了。

　　见到王秉恒离开，王斌浑身发虚的松了口气，然后便跑去邓文军的身旁，焦急的问道：

　　“军哥你没事吧？”

　　“没事。”

　　邓文军虽然脑袋被开了，但幸运的是并不严重，他从口袋里掏出手机，而后交给了王斌：

　　“给萧哥还有李哥打电话，就说王秉恒来学校了！”


第五十七章 算账

　　“我……我知道了，我现在就给他们打。”

　　王斌自然知道邓文军口中的“萧哥”和“李哥”是谁，所以听他张口答应了一声，接着便给萧陌拨了过去。

　　电话虽然拨过去了，但王斌的心里面却非常纳闷。因为从邓文军吩咐他的这种举动看来，明显就是打电话叫人过来找场子的架势。

　　若是同学校的其他人起了冲突也就罢了，只要人员足够还是能够找回场子的。

　　但偏偏与他动手的是王秉恒，别说是在高一年组了，就是将整个高二，高三都加进来，也没有人说敢站出来动王秉恒一根手指头的。

　　因为任谁都知道，王秉恒的老爸王贵元，是连清丰市的市场见到，也要客客气气，对其相敬如宾的人物。

　　这样人的儿子谁敢惹？

　　更别说在王秉恒的背后，还有一个极为护短，且极为蛮横不讲理的黑道大佬黎叔了。王秉恒敢在学校里，乃至是社会上这般嚣张，这般的有恃无恐，王贵元的名头只是一方面，真正给他撑腰的还是黎叔。

　　因为王贵元向来不允许王秉恒借着自己的名头，在外面狐假虎威，招摇过市。所以只要王秉恒不被人打死，不被人打残，他基本上是不会出去替王秉恒出头的。非但不会为其出头不说，他更会狠狠的批评王秉恒一顿，并且还要关王秉恒的禁闭，免得他再出去惹事。

　　所以王秉恒平日里根本就不敢惊动王贵元，因为他心里很清楚，自己的父亲是绝对不会帮自己的。

　　王贵元虽是不愿意给王秉恒擦屁股，但是他的下手黎叔却不知道为什么，对待王秉恒就像是对待亲生儿子一样，向来是百依百顺，并且从不打骂。

　　这自然而然的是将王秉恒惯上了天，更加有底气跑出去装逼了。

　　清丰市的民众也多知道黎叔的心狠手辣，并且铁路中学里的学生，有不少都是黎叔各堂口下的小弟，所以年轻人里就没人不怕他的。

　　王斌心里面是一点儿底都没有，心想就是萧陌再牛逼，还能牛逼过王贵元？牛逼过黎叔？就是打电话叫来了，也多半是被王秉恒痛打的份，倒不如隐忍下来呢。

　　班级里看热闹的同学，也都听到了邓文军吩咐王斌的话，也以为他是叫王斌找人过来。所以一个个的，无论是男生还是女生，都露出了极为古怪的表情。

　　显然都觉得邓文军的这种做法是以卵击石，太过不自量力的行为。

　　事实上，邓文军会让王斌打给萧陌，并不是因为他想让找萧陌和李帅为他报仇，而是萧陌前两天有对他提过，说让他时刻注意铁路中学的情况，一旦王秉恒过来学校，便要在第一时间通知他。

　　正是因为这个原因，所以邓文军才会吩咐王斌赶紧打给萧陌。

　　至于萧陌想找王秉恒的原因也很简单，就是想从王秉恒这儿作为解决这起事件的突破口。看看能否从王秉恒这个罪魁祸首这儿，将这起越闹越凶的鬼魂事件解决。

　　再者，萧陌也想试着从王秉恒的嘴里问问看，看看是否能够得到功能类奖励的线索。

　　当然了，也不能完全排除，邓文军心里面就没有一点儿想要借刀杀人的念头。因为对于王秉恒的德行，他实在是太了解不过了。无论是面对谁，都是一副牛逼上天的嘴脸，嚣张的不可一世。

　　而李帅的性格他这两天也多少了解了一些，知道那并不是一个甘愿吃亏的主，所以他已经开始在脑中幻想出，一会儿王秉恒被打的哭爹喊娘的狼狈样了。

　　这一幕光是在脑中想想，邓文军便会觉得大快人心，仿佛全身的毛孔都狠狠吐出一口浊气。

　　邓文军被闯进来的王秉恒，打得头破血流的事情，很快就通过学生们的议论，以及某几名学生的汇报，传进了高一八班的班主任，张老师的耳朵里。

　　如果有人问这位美女老师，她在铁路中学里最讨厌的人，最不像见到的人是谁时，那么想来，她会毫不迟疑的说出一个人的名字，这个人便是王秉恒。

　　张老师不但是高一八班的班主任，也作为一名化学教师给其他班级授课。而在她教学的班级里，就很不巧的包括着王秉恒所在的五班。

　　王秉恒在课堂上的表现极为恶劣，很多时候都是她正讲着课，便被王秉恒的一声大笑声给硬生生打断了。并且当她去批评王秉恒的时候，王秉恒非但不买她的账，不低头认错不说，更是会当着全班级同学的面和她对着干，更是会说出一些难以入耳的话来。

　　期间他也她曾不止一次的跑去校长室，去和校长陈凤奇反应，让陈凤奇给予王秉恒最为严厉的处分。可陈凤奇听后却像是王秉恒的亲爹一样，除了庇护便还是庇护。

　　反倒是对于她采取敷衍，再敷衍的方式。更是劝她将王秉恒当成不存在的空气就好，他做什么就睁一只闭一只眼。

　　但是王秉恒一个大活人坐在那里，并且总是随意在课堂里走动，随意说话，随意发出猖狂至极的笑声。这么恶劣的学生行径，她作为一名全责任的人民教授，要忍气吞声到何种地步，才能拿这么个败类当成空气？

　　而在刚刚，当得知王秉恒闯入班级里，将邓文军打坏后，她便第一时间的赶回了班级。别看邓文军平时也总给她招灾惹祸的，但是她却清楚邓文军的心肠并不坏，和王秉恒完全是截然不同的两个概念。

　　更何况邓文军从来没有顶撞过她，就是在犯错受到她批评的时候，也都是低声承认错误。且最为重要的一点是，这是她们八班的学生。

　　“没事吧，走，现在和我去校医室！”

　　当看到邓文军额头上那条狰狞的伤口时，张老师的表情不禁有些抽紧，他直接将因为失血过多，脸色有些苍白的邓文军扶了起来，而后对着傻愣在附近的学生道：

　　“过来个人扶邓文军去校医室！”

　　眼看着几名同学搭把手的将邓文军扶走后，留下来的张老师便对其他学生问道：

　　“谁知道王秉恒现在哪去了？”

　　“我看见他回班级了。”

　　“我也看见了。”有几名同学怯生的答道。

　　闻言，张老师便转身离开了班级，显然是去往五班找王秉恒算账了。


第五十八章 萧陌出现

　　这时候大概还有个三四分钟便上课了，所以先前一些出去上厕所的学生，近半都已经回到了班级里。

　　至于刚刚打完人的王秉恒，则坐在最后一排，最靠窗户的位置，正对着窗外旁若无人的吞云吐雾，根本不把学生不准吸烟的校规放在眼里。完全就是任意践踏。

　　而就在他刚刚将尚未熄灭的烟头，顺着窗户弹去窗外的时候，张老师怒不可遏的质问声，便从讲台上传了过来：

　　“王秉恒！你是不是把邓文军打坏了？”

　　“我草，我还以为是谁呢。”就和张老师讨厌王秉恒一样，王秉恒也很是讨厌这个“狐狸精”老师。就见他有气无力的转过头，接着便极为不尊重的往地上吐了口痰：

　　“我呸——！”

　　见状，张老师顿时气得失去了血色，她恨恨的指着王秉恒，然后厉声道：

　　“你现在给我出来！”

　　“行……正好我坐累了，就陪你出去走走。”

　　王秉恒一边口无遮拦的说着，一边晃着膀子朝着张老师所在的讲台走去。过程中，他那张极度令人厌恶的四方脑袋上，写满了讥笑。

　　明显是觉得眼前这位小老师，根本就拿他没有办法。

　　实际上也确实如此，张老师确实拿王秉恒一点儿法子都没有。她很想将王秉恒拽出来，然后狠狠的暴揍一顿，虽说她是老师应该以教化为主，可是对于王秉恒这种素质极其低下的学痞来说，任何教化都没有铁手腕来得有效。

　　你越是惯着他们，越是试着去教化他们，他们便越会当你好欺负，便越会在你面前有恃无恐。

　　张老师虽然明白这个道理，但是她却找不到有效的方式。她至今都没有男朋友，所以也没办法让男朋友替她出气，找学校的老师吧，那些老师多是王秉恒的狗腿子，根本不敢动王秉恒。

　　“我已经出来了？现在你还想让我怎么样？”

　　就当张老师感到有些头大的时候，王秉恒已经来到了她的面前，她犹豫了一下，便一指门外道：

　　“去走廊罚站！”

　　“行。”王秉恒倒是有些出乎他意料的答应了，继而便轻撞了她一下，走去了走廊。

　　张老师捂着被王秉恒撞得有些痛的肩膀，她随后也快步的跟了出去，谁想到，她前脚刚迈出班级的大门，王秉恒便猛地从一边窜出，然后对她惊吓道：

　　“鬼啊！！！”

　　“啊——！”

　　尽管是大白天的，但是张老师还是被王秉恒这措不及防的一吓，吓得惊声尖叫。班级里的学生们在听到张老师的声音后，都以为发生了什么事情，不少学生都从门内冲了出来。

　　结果看到的却是张老师那张花容失色的脸，以及王秉恒捂着肚子的狂笑。

　　“铃——！”

　　上课的铃声已经响了起来，学生们不敢再看，纷纷返回了班级。这节课是数学课，数学老师是一个标准的娘娘腔，胆子比谁都小。所以不敢多管闲事的他看都没看张老师一眼，便越过她走进了班级，并随手关上了班级的大门。

　　走廊里一下子冷清了下来，只剩下王秉恒满脸坏笑的看着张老师，嘴上不停的讥讽道：

　　“不是我说你，就你这小胆子也敢找我麻烦？平时老老实实的不就好了嘛，非要多管闲事，最后闹得我们谁都不愉快！”

　　这时候的王秉恒倒真不像是个脑残，说起话来条理还是比较清晰的，只不过他说的那些无一例外都是歪理罢了。

　　张老师气的浑身直哆嗦，死死的咬着下唇不说话，但是怒视着王秉恒的目光，却仿佛要将它撕裂一般。

　　王秉恒懒得再和一个女人废话，再度冷哼一声说：

　　“我就告诉你，以后少找我麻烦，不然早晚有你的好果子吃。我听说老师还没有男朋友是吧？我想你应该不希望，以后找一个男朋友，就残废一个吧？”

　　“你威胁我！”张老师的语气已经彻底失去了力度。

　　“随你怎么想，反正这些话我不想说第二遍！”

　　说到这儿，王秉恒的表情陡然狰狞起来：

　　“行了，我也懒得和你废话了，祝你好运！”

　　丢下这句威胁性十足的话后，王秉恒便欲转身离开，可就在这个时候，却是有一个并不算大的声音叫住了他：

　　“王秉恒是吧？”

　　“嗯？”王秉恒顺着声音传来的方向看去，就见一个学生模样的人，正有些踉跄的朝他走来。

　　王秉恒的两只牛眼在眼眶里转了好几圈，不过任他们怎么想，他都觉得这是一张陌生的面孔，之前应该没有见过。

　　倒是张老师见到这人的时候，有些惊讶的唤出了他的名字：

　　“萧陌？”

　　不过在短暂的惊讶过后，张老师便想起了萧陌再次逃课的事情，所以她脸上的表情便又狠狠的沉了下去。

　　萧陌因为伤势还没有完全好利索，所以走起路来也比较费劲，就是不比三步一颤，五步一停也差不多了。

　　王秉恒狐疑的打量了萧陌一会儿，然后便居高临下的冷声问道：

　　“你TM谁啊！”

　　“你的嘴巴还真不是一般的臭，我隔着这么远都能闻到臭味！”萧陌目光冰冷的瞪了王秉恒一眼，嘴上则毫不示弱。

　　“草尼玛，你TM刚才说你王爹什么！”王秉恒显然没有想到，对面这个一瘸一拐，踉踉跄跄的瘦学生，非但咒骂他不说，其中更是充满了挑衅的意味。

　　眼见萧陌要明着和王秉恒对着干，张老师心里面尽管很吃惊，也很出气，但是出于对萧陌的保护，她仍是下意识的劝道：

　　“萧陌！赶紧回班级上课去，别学着和人吵嘴！”

　　尽管萧陌自从转入八班开始，便一直让她惊讶，一直给他一种琢磨不透的感觉。但是，她却并不认为他那瘦弱的体格，会是一身横肉的王秉恒对手。

　　萧陌这时候已经来到了张老师的身边，他的脚步也因此停了下来，之后便如同看待一个白痴一样，看着挥拳打来的王秉恒。

　　接着，便听萧陌有些莫名的说道：

　　“祝你好运。”

　　伴随着这四个字出口，王秉恒的身影便彻底从走廊里消失了。只留脸上难以置信的张老师，正睁大着眼睛在走廊里搜寻着。

　　但是王秉恒，却真是彻彻底底的消失不见了，就宛如从人间蒸发了一样。


第五十九章 重新开始

　　“王秉恒……不见了……？”

　　张老师不敢相信的又揉了揉眼睛，但是，却依旧没有在走廊里找到王秉恒的影子。

　　若不是她之前真的是被王秉恒气的够呛的话，恐怕她真会以为王秉恒根本就没有出现过，而不是如方才那般的突兀消失。但现在，不单是她看到了，还有另外一个学生也看到了。

　　“你也看到了对不对？那个王秉恒……消失了。”

　　张老师那带有惊恐的目光，此时毫无遮掩的落在了萧陌的眼中。萧陌没有说话，只是在脸上挤出一丝微笑，然后缓缓的点了点头。

　　“你不害怕吗？”

　　看到萧陌如此镇静自若，张老师也不禁暗暗咂舌，试探性的问了一句。萧陌听后倒也没多大反应，也懒得去隐瞒什么，直言不讳的说：

　　“消失了一只苍蝇难道不好吗？你，我，学校里的所有人耳根不都清净了嘛！”

　　萧陌的这番话说虽然说得很轻松，但是落在张老师的耳朵里，却是无比的震撼。突兀的，她心里面生出了一个极为大胆，甚至是让她感到无比恐怖的猜测：

　　“王秉恒的消失，会不会……会不会就是萧陌做的呢？”

　　尽管这个猜想很是不切实际，但是当她再次看向萧陌的时候，却是感到了一股心惊肉跳的感觉。

　　那种感觉……就像是被鬼盯上了一样！

　　萧陌对他这位美女班主任的印象还是不错的，所以他再度展露一笑，然后温声问道：

　　“邓文军和王斌他们在班级呢吗？”

　　听到萧陌的声音，张老师才从方才那种沉陷泥沼般的惊恐中挣扎出来，他先是微微一愣，而后回答说：

　　“邓文军的头部受伤了，这个时候应该还在医务室包扎治疗吧。至于王斌，应该也在那儿。”

　　得知了邓文军和王斌的去向，萧陌便打算过去看看这二人。他一指走廊的右端，不确定的问道：

　　“医务室从前面过去，然后上四楼吗？”

　　“对。”张老师听后下意识的点了点头，但随即她便意识到了什么，便突然叫住了已经转过身去的萧陌：

　　“差点被你骗过去，关心同学自然重要，但也不能荒废了学业，现在立马回去班级！”

　　张老师的声音不庸置疑，她实在是不想再在这名学生的面前失态了。从一开始的校长室门外，再到班级里的亲密接触，以及之后种种的出乎意料，及捉摸不透。她在萧陌面前，可谓是次次失态，并且一次比一次厉害，哪里还像个班主任的样子。

　　萧陌就知道骗不过这位大美女老师，不过他也不想骗她，因为他这次之所以过来学校，就是为了再见他们一面。

　　而这面过后，他们想来便永远都不可能再见了，因为他们之间的命运齿轮将会错过，从此后会无期。

　　萧陌本没有必要再回来的，但是这些天的经历却让他想通了一件事。那便是只有他现在经历的，才是真正属于他的经历，才会在过去后，成为他的一份真实记忆。

　　所以，他觉得有必要去记住，那些在事件中曾给他留下深刻印象的人们。

　　他尽管与这些人接触的时间不长，谈不上推心置腹。但是，同他们在一起的那段短暂的时光，却会成为一段难忘的记忆，永久的沉淀在他的记忆海洋里，勾画出他丰富多彩的人生。

　　他已经决定重新开始了，决定重新勾勒人生，重新谱写自己的未来。

　　萧陌的脸上发自内心的露出一抹暖人的微笑，他笑着对张老师道：

　　“我已经和校长申请休学了，这次回来只是想要看看你们。当然，张老师也在这其中。

　　那么……再见。”

　　说罢，萧陌便朝着走廊的一端走去，最终在张老师无比复杂的目光中，渐渐远去，消失。

　　萧陌因为腿脚并不灵便，所以只能一点儿点儿的往上爬。但非常凑巧的，他这刚刚迈上到四楼，甚至还没有往医务室的方向走，便见医务室的方向，王斌正扶着头上缠着厚厚一层纱布的邓文军，朝他所在的楼梯处走了过来。

　　还没有走近，王斌便眼尖的看到了萧陌，继而激动的大叫道：

　　“萧哥！”

　　听到王斌的声音，邓文军也缓缓的抬起脑袋，待看到真的是萧陌后，他有些虚弱的脸上也不禁露出了笑容。

　　二人这时候都不觉加快了脚步，萧陌也踉跄的靠了过去。王斌看到萧陌这一瘸一拐的样子，还以为是被王秉恒打的，也是要去医务室治疗，便咒骂道：

　　“王秉恒那个傻逼真是太气人，我早晚有一天要灭了他。萧哥，你先在这里等我，待我把军哥送回班级，就带你过去医务室。”

　　听到王斌的话，邓文军也觉得萧陌这样是被王秉恒打的，于是他很愧疚的说道：

　　“真是对不起啊萧哥，都是我把你也连累了……”

　　“这都什么和什么啊！”萧陌哭笑不得的挥了挥手，接着毫不隐瞒的说：

　　“我虽然已经见到了王秉恒，但是这身伤却和王秉恒没有半毛钱关系。另外，有人已经给你们出气了，从今往后，学校里也将不会再有王秉恒这个人。

　　所以你们今后，就放心的在这里学习，玩耍吧。”

　　“什么意思？什么不再会有王秉恒这个人？他转学了吗？”王斌并没有听懂萧陌的意思，倒是邓文军隐隐猜到了什么，便听他对王斌骂道：

　　“萧哥说什么，你就信什么得了，问问问的烦不烦人！”

　　“我就是问问……”王斌搞不明白邓文军为什么突然凶他。

　　萧陌一直都知道邓文军是个聪明人，所以他笑了笑也没有去给王斌解释，换了个话题说：

　　“没事别总出去瞎混，学点儿是点儿，况且在校外也不容易见到像张老师那样的美女，你们说是吧。”

　　“萧哥，我怎么感觉你说话怪怪的？”邓文军怀疑的盯着萧陌，接着他像是突然想起什么似的，试探性的问道：

　　“你该不会是要走吧？”

　　“嗯，我已经申请休学了，这次过来就是和你们道别的。”萧陌点了点头如实的说道。

　　“啊？要走，是转去其他学校了吗？为什么啊！”王斌听后有些难以接受。

　　“去外地，反正不在清丰市了，具体的，你们就别问了。”萧陌说着说着，心里面竟变得沉重起来。这时候，他又看向邓文军说：

　　“这件事已经过去了，你也不用再提心吊胆了，总之，好好生活吧。”

　　“嗯……”邓文军重重的点了点头，话音中略带哽咽。

　　临走前，萧陌又深深的看了一眼面庞青涩的邓文军，以及模样憨厚的王斌，继而他冲着二人摆了摆手道：

　　“保重。”

　　“你也是。”

　　邓文军同样摆手回道，王斌本想跟过去，但却被邓文军一把拉了回来。就这样站在楼梯上头，安静的目送着萧陌离开。

　　“这辈子怕是都不可能再见到了。”

　　在萧陌走后，邓文军目光闪动的唏嘘道。

　　“为什么？萧哥难道是得罪什么了吗？”王斌到现在都还是满头雾水。

　　“我们回去班级上课吧。”邓文军并没有回答王斌的问题，王斌倒也识趣的没有再问，便搀扶着邓文军小心翼翼的下了楼。


第六十章 直面王昌誉

　　从楼上下来，萧陌随后便来到了王昌誉所负责管理的图书馆。

　　推开图书馆的大门，便迎面扑来一股极其压抑的气息。窗帘依旧如他上次来时那样完全的拉着，馆内的光线极为的昏暗。

　　从门外进来，萧陌一眼便看到了正仰靠在背椅上的王昌誉。同上次见到他时相比，王昌誉要明显瘦弱了一大圈，脸上的颧骨也显而易见的高出了一大截。

　　他就像是一只完全失去生命气息的干尸，睁着他那双浑浊无神的眼睛，呆呆的望着上方的天棚。

　　萧陌并不是悄悄进来的，相反，他为了引起王昌誉的注意，还故意弄了些引人注意的声响出来。可即便如此，王昌誉依旧不为所动，就仿佛他根本是个聋子一样。

　　“王管理员，我今天找你是有件事想和你说。”

　　“说完就立马从这儿离开。”王昌誉张了张嘴，极为干涩的声音从他的嘴巴里传了出来，听得萧陌很是不舒服。

　　萧陌想了想，随后直接了当的问道：

　　“你的妻子去世了是吧？是什么时候去世的？”

　　听到萧陌问及自己的妻子，王昌誉的身子明显一僵，然后他恨恨的说道：

　　“这和你有关系吗？有关系吗！”

　　说着说着，王昌誉便猛地冲着萧陌喊叫起来，双眼中满是一条条狰狞的血丝。能看得出来，王昌誉已经有很长一段时间，没有好好的休息了。

　　“有关系。”萧陌并没有因为王昌誉过激的反应而放弃他的问话，毕竟这算是他过来这儿的目地。所以，再见王昌誉的情绪有所平复后，萧陌便又问道：

　　“你的妻子是上吊死的吧？因为无法接受王月身死的事实，我说的对吧。”

　　“你到底是警察还是什么人，为什么总抓住这件事不放？”

　　这一次王昌誉终于是将身子坐了起来，并转过头来对着萧陌厉声质问道。

　　萧陌并没有理会王昌誉的质问，依旧是平静的说道：

　　“我来这里的目地只有一个，那就是将这件事的前因后果告诉给你知道。

　　而在这个过程中，你是选择听也好，或是不听也好，都无所谓。总之，我只会对你说一遍。”

　　听到萧陌的话后，王昌誉的眼睛极快的眨动了几下。他脸上的表情虽说仍不怎么在意，但是从他选择安静的闭口不言来看，他对于萧陌口中所提到的前因后果还是很感兴趣的。

　　见王昌誉不再打断，萧陌便严肃的说起了这件事：

　　“这件事因王秉恒而起，王秉恒打死了你的儿子王月。接下来，你的妻子因为无法接受儿子的死讯，便也在不久后上吊自杀了。

　　或许是因为死前听到了什么风声，还是心中的积怨太深，以至于你妻子在死后竟变成了一只厉鬼。时时徘徊在学校周围，对当时直接，亦是间接做伪证，隐瞒王月真实死因，妄图包庇王秉恒的人实施报复。

　　至于你的儿子王月，则也和你妻子的情况差不多。‘他们’两个都在死后化为了厉鬼。最近一段时间，铁路中学总有学生离奇死亡，这便是它们两个做的。

　　并且，它们的报复仍在继续着，今天之所以没有噩耗传来，不过是出了些意外，暂时被打断了而已。”

　　当萧陌说到这儿的时候，先前一直都在安静听着的王昌誉，突然面露狰狞的吼道：

　　“那些人都该死，都该死！”

　　“确实像你说的那样。”萧陌听后不可置否的点了点头，但紧接着他便话锋一转道：

　　“但是，你真的想让你的儿子，你的妻子，在死后化为两只鬼疯狂的杀人吗？

　　你确定那种报复就是你想要的？就是你希望看到的？

　　不，我觉得这对它们而言更是一种残忍。因为这代表着，它们就连死后都没有得到安息，还要变成厉鬼而四处杀人，报复。”

　　王昌誉死死的攥着拳头，脸色涨红的仿若要滴出血来。

　　实际上萧陌对他说的这些，不久前也已经有人对他说过了。那两个人便是和平派出所的民警，小王和李璞。

　　小王和李璞是在今天上午过来的，过来的目地自然是劝他相信厉鬼杀人这个事实。并取出刘长申的尸检报告，以及在杨玉石被杀的当晚，那个送他回家的人，和杨玉石的妻子留下的矛盾口供。

　　除此之外，他们还带来了一些其他资料，都是和平派出最近十年间的无头悬案。其中绝大多数的死者都死得极为离奇，诡异。

　　想要借此让王昌誉相信，这世上真的是存在鬼的。

　　小王和李璞所带来的证据都很具说明性，并且二人这回也没像上次那样冲动，将他们的相关分析，完完整整的说给了王昌誉。

　　王昌誉尽管难以接受，但是他却不是傻子，知道警察并没有理由，也没有必要骗他。况且，他这几天也有感觉到，图书馆里时常有人影闪过，还他还多次听到了妻子和儿子窃窃交谈的声音。

　　就这样，他在心里算是勉强接受了这个事实。

　　至于小王和李璞为什么会告诉他这些，最主要的一个原因就是希望他，能够想办法劝说那两只厉鬼收手，不要再继续害人了。

　　有些人确实是该死不假，但那些学生起码是无辜的。

　　毕竟王贵元的势力任谁都清楚，王秉恒平常在学校里作威作福，学生们都是紧咬银牙敢怒不敢言。所以就当时那个情况来说，他们会做伪证也实属是被逼无奈，于情于理都应该得到宽恕。

　　在小王和李璞的一番劝说下，王昌誉便答应了二人，说会试着阻止他的妻子和孩子的。只不过待二人走后，他却并没有立马执行，而是再度陷入了挣扎的犹豫中。

　　毕竟换做以往的时候，王贵元等人他们根本就动不了，但现在，它们却是可以轻松取得他们的性命。若是现在就对它们叫了停，那岂不是说，王贵元父子依旧会逍遥法外？

　　他绝对是他所不希望看到得，别人也就罢了，那个害死他儿子的王秉恒必须得死。另外有一点也很是让他想不明白，那就是他的妻儿既然已经变成了强大的厉鬼，能够轻松取得他人的性命，那为什么没有在第一时间，将王秉恒父子杀死呢？


第六十一章 教训

　　截止到萧陌突然进来前，他一直都在思考着这个问题，只是到现在他都没有想通。

　　萧陌并不知道小王和李璞来过的事情，但是通过王昌誉脸上的表情，他却是能够判断出来。王昌誉正被什么事情困扰着，并且他好像已经相信了，他的妻儿化为厉鬼的这件事。

　　萧陌眼珠一转的想了想，之后他便又继续说道：

　　“我今天本没有必要找你的，但既然来都已经来了，那么自然是希望得到一个结果。我刚才对你说了那么多，其愿望就只有一个，就是你去试着说服你的妻儿，试着去平息它们心中所挤压的怨气。

　　这算是一个交易，至于交易的内容，则是我们会将包括王秉恒，王贵元父子铲除掉。”

　　说到这里，萧陌恍然猜到了王昌誉的心思，他再度的问道：

　　“我想有件事你一定是很难想通，那就是你的妻儿既然都已经变为厉鬼了，都已经不惧刀枪，完全能够做到杀人于无形了，那它们为什么还不将害死它们的凶手杀掉呢？”

　　王昌誉露出十足的惊色，显然是没有想到，萧陌竟然猜他的心思猜的这么准。萧陌在微微停顿了一下后，继续说道：

　　“因为它们根本就杀不了王秉恒，就连王贵元我想它们都无法杀死。所以它们就只能找那些看热闹的学生下手，找王贵元的那些手下们下手。”

　　“为什么？”王昌誉根本搞不明白。

　　“你没必要知道，你只要知道，我们会帮助你杀掉王秉恒父子。而你要做的，就是安抚它们的灵魂，平息它们的怨气。

　　当然了，你若不答应我也不逼你，只是到了那个时候，你的儿子和妻儿怕就会形神俱灭了。到时候入不了轮回，无法转世成人的话，你可别怪我现在没提醒你。”

　　萧陌哪里知道这世上到底有没有轮回，只是顺口瞎编了一个。但让他没想到的是，他编的这个理由却是令王昌誉突然间喜极而泣：

　　“对啊，这世上就连鬼都有，又怎么会没有轮回，怎么会没有转世投胎……”

　　王昌誉的念头完全被萧陌的这句话改变了。

　　说起来，人们之所以会畏惧，恐惧死亡，有很大一部分原因是觉得死亡就是一切的终结。死了就什么都没有了，就只会剩下一堆白骨，一块石碑。

　　但若有人相信死亡又会是一个崭新开始的话，那么死亡或许就不会再那么恐怖了。

　　王昌誉现在的想法显然就是这样，先前他之所以痛不欲生，就是因为妻儿双双离世，他难以承受这种打击。但现在知道在这个世界之外，还会有一个世界供他的妻儿居住，他心里面就突然变得安心了。

　　“我答应你，我一定会想办法劝它们收手的。”

　　钻出了牛角尖，转换了思考的角度，王昌誉的精神状态一下子好转了很多。对着萧陌点了点头，几乎想都没想的便答应了下来。

　　萧陌也懒得去想王昌誉到底想到了什么，总之，他能答应下来就好，这也省的李帅再和那两只厉鬼交手了。

　　在萧陌的推测中，解决这起鬼魂事件的办法，就是他们亲手将造成这一切的王秉恒杀死。之后将王秉恒的死讯告诉王昌誉，继而让王昌誉去平复它们的怨气，彻底化解这次事件。

　　“那好，你这边就等我信吧，等我们解决了王秉恒父子后，会和立即与你联系的。当然，这期间你也可以试着召唤它们试试。

　　你若是没有问题的话，我就先走了。”

　　“等等，你……们真的能够杀死王贵元他们吗？他们可是……”

　　“我承诺的事情就一定能够做到，另外，你也不用担心我会在事成后杀你灭口，毕竟这个世上是存有厉鬼的，我也怕被报复。”

　　丢下这话，萧陌便转身拉开图书馆的大门，身影踉跄的离开了。

　　萧陌走后，王昌誉则像是脱胎换骨换了个人似的，先是放声大笑，接着便又嚎啕大哭，好半天情绪才勉强稳定下来。

　　不得不说，他这段时间真是压抑的太久了。

　　“原来你们……一直都在……”

　　萧陌离开图书馆后便直接走出了教学楼，此时天边已经染上了几道红晕。见状，他更加不再迟疑，尽量加快了自己离开铁路中学的速度。

　　因为在他想来，如果自己回去的稍稍慢上一些，那么王秉恒说不定就被李帅彻底玩废了。

　　王秉恒本就是个傻逼，若是脑袋再被李帅打坏掉，那么有些事情就只能从王贵元的嘴巴里撬了。

　　这般想着，萧陌人已经来到了学校外面的马路上，他伸手拦了辆出租车，随即便钻了进去。

　　与此同时，萧陌的住所。

　　“你TM知道我是谁嘛，我爸是王贵元，我干爹是黎叔，你TM敢绑架我，你出了这个门绝对连怎么死的都不知道！”

　　王秉恒咬牙切齿的趴在地上，而在他的身上则坐着披着一个大斗篷，戴着口罩的李帅。王秉恒尽管看不清李帅的面容，但通过李帅露在外面的黑色手掌，却是猜测李帅是个外国人。

　　因为在他的印象中，外国人都是又黑，又高，又壮的。而这三点，现在的李帅显然都很满足。

　　“你要是再敢多说一句话，帅哥就让你的嘴巴开花！”

　　李帅现在可知道自己的力气有多大，所以他很怕自己下手重了，直接给这屁股下这傻逼升级为白痴。

　　“草尼玛，你没听到你王爹的话吗，把我的嘴巴打烂？打你骂了隔壁。有种你就给我爸还有黎叔打电话，要是让他们知道……”

　　“都告诉你闭嘴了！”

　　李帅冷哼一声，一把抓着王秉恒的头发，将他那个四方脑袋揪了起来，之后没太用力的给了他一个响亮的大嘴巴：

　　“啪——！”

　　这一嘴巴下去，自王秉恒的嘴里立马喷出三四颗带血的牙齿，至于王秉恒则哀嚎一声，之后便两眼一翻昏死了过去。

　　李帅看了看一张大脸已经肿的老高的王秉恒，继而，他一口痰直接吐倒了王秉恒的脸上，然后便随手将王秉恒的脑袋扣到了地上。

　　“既然你爸这么厉害，那我现在就把他抓来，不得不说，养了你这么个傻逼儿子，就是啥爹都得被坑死！”

　　李帅骂骂咧咧的说着，尚未等话音完全落下，他本人已经从房间里消失了。


第六十二章 绑架

　　温枕香榻一般是晚上七点才开始营业，所以七点之前这里面并不是多么热闹。

　　不过因为黎叔的死亡，温枕香榻急需要进行工作交接，所以一些员工倒也忙忙碌碌。毕竟一朝天子一朝臣，黎叔死后，很难说下一个上位的是谁。

　　王贵元也难得的来到了温枕香榻，因为人的名树的影，想要震住温枕香榻里的这帮马仔，就目前来说只有他自己能行。

　　但是他毕竟对这条道上的事情不熟，就是再有震慑力，但是体系不对也注定出不了什么成效。所以他这次会过来温枕香榻，很大一个原因是想再选出个领导人，以此全面接受黎叔这边的生意。

　　至于黎叔为什么会离奇上吊，以及当时诸多在场者的神鬼论，则被他完全抛到了九霄云外。因为在他看来，什么鬼啊怪啊的完全都是狗屁，扯淡！

　　黎叔的死很可能是被人他手下的谁暗杀了，然后故意弄出了这么一出戏码来。这件事是谁做的，他固然是要暗中调查的，不过就现在来说，当务之急还是要选出个管理者，能够让温枕香榻的生意正常的运营下去。

　　原来黎叔手底下的那些各个堂口，街市的老大，都收到王贵元的秘密通知，齐聚在了温枕香榻的一个会议包房内。

　　进来的这些人，无一不是在清丰市跺跺脚便会颤三颤的人，各个都膀大腰圆，一脸狠厉相。

　　比起这些道上的大哥，王贵元则明显要书生气不少，但这里论气场却谁都比不上他。只有在他坐下后，其他人方敢先后坐下。

　　“找你们来的原因，你们也都心知肚明，那我就干脆开门见山了。老黎死了，但是他手里的各个生意还活着，它们还需要有人打理，有人保护。

　　所以我想在你们中，不，确切的说，是你们自己选出个接班人，好在之后全面的接管包括温枕香榻在内的多个生意。

　　另外我……”

　　王贵元话还没有说完，被他放在桌子上的手机，便“嗡嗡”的叫了起来。他拿起手机一看，发现是他儿子王秉恒打来的。他脸上的厌恶一闪而逝，而后按下了接听键，有些不耐烦的说道：

　　“什么事情？”

　　“你就是王秉恒的狗爹王八元吧？”

　　电话里的声音并不是王秉恒的，而是一个对他来讲十分陌生的男声。

　　被一个陌生人拿着自己儿子的手机，先后骂做狗和王八，这在王秉恒的人生字典里绝对是史无前例的第一次。

　　王贵元的脸色瞬间就沉了下来，目光阴冷的如同一条潜伏靠近的毒蛇。

　　“你知道你在做什么吗？”王秉恒尽量收敛着他的愤怒。

　　“你这话你真是问着了，我还真不知道我正在做什么。我只是记得，我将你那个傻逼儿子的四方大脸，打的跟个锅盖似的。嗯……我想想啊……对了，还有鼻子，他的鼻梁骨被我不小心弄断了。

　　我说王八元啊，你说你是怎么生的儿子，不但是个傻逼不说，身体还那么脆。我还没怎么揍他呢，他就快死了，你说这气不气人？”

　　“你到底是谁？想要干什么！”

　　王贵元差点儿没被李帅活活气炸了肺，倒不是说他这个人容易被激怒，而是已经有很多年没人敢这么和他说话了。

　　要知道他在清丰市几乎就是“皇帝”，可谓是要风得风要雨得雨，谁见到他不客客气气的。

　　不曾想这回可好，接到电话连对方是谁都不知道，便噼啪挨了一顿臭骂。并且一句比一句难听。

　　“你儿子是傻逼，你也是傻逼吗？我都把你儿子打的连我都不认识了，你说我是什么人，我找你又能有什么事情？”

　　“好，很好。”王贵元听到这儿终于是沉不住气了。

　　不过话说回来，要是对方都把话说到这份上了，他还能沉住气的话，那他也就不是人了。

　　会议桌上的众多老大，见到王贵元脸色难看的吓人，便都想开口问问是怎么回事，但又怕触碰了王贵元的矛头，所以便都持观望的态，任谁都没去做那出头鸟。

　　“我草，看来你还真是个傻逼，我都把你儿子抓了，还骂你这么半天，你竟然还对我说很好？我说你脑子里装的到底是屎还是大便啊？”

　　王贵元的拳头攥得紧紧的，脖子可谓是青筋暴起，就连呼吸都因为愤怒而变得急促起来：

　　“我不和你呈口舌之利，你说出个数吧，还有交易的地点。”

　　王贵元说到这儿，他便用手将话筒堵住了，而后对着桌上的各位老大吩咐说：

　　“派人去给我查一个号码，谁先查到，这里就是谁的！”

　　一众老大尽管不知道王贵元那边发生了什么，但听王贵元说只要查到个号码，就能全面接管黎叔手下的生意后，他们便再也坐不住了。

　　王贵元让示意他们安静，而后他又将手机放回到了耳边，送来先前堵住话筒的手说：

　　“如果你要是觉得不放心，我也可以采用你的交易方式。”

　　“给你三分钟的时间准备出来一千万，然后出门右转下楼，vip贵宾接待处。”

　　“是温枕香榻的vip贵宾接待处？”王贵元不确定的又重复了一句。

　　“要不怎么说你是个傻逼呢，说的这么大声你都听不见，就是楼下，三分钟！”

　　“喂，等等，是我把钱放到楼下vip的接待处，然后你过来取吗？”

　　王贵元觉得他真的问了个傻逼的问题，来自己的老巢取钱？除非那个绑匪是超人，不然绝对是有来无回。

　　但是……

　　“帅哥就坐在vip贵宾接待的沙发上，别让我等得不耐烦！”留下这句嚣张至极的话后，电话便被挂断了。

　　王贵元呆若木鸡的愣了一会儿，这才想起来叫人去看监控：

　　“去，看看楼下vip接待处有没有人在！”

　　不多时，王贵元便得到了一个确切的答案：

　　“有个人正坐在那，披着个黑斗篷，还带了个口罩。”

　　“这装备，可真TM是来抢劫的！”王贵元已经有些哭笑不得了，因为在他看来，这个人才是一个不知死活的傻逼。

　　“告诉楼下一直到一楼的门卫，所有楼层的门，无论电梯还是安全楼梯，都给我停了！然后带上家伙，以最快的速度跟过来六楼！”

　　此时的王贵元已经动了杀心，脸上也布满了残忍的狰狞。


第六十三章 不紧不慢

　　尽管那“绑匪”的表现看起来嚣张无比，可落在王贵元的眼里，那则是完完全全的脑残行为，并且已经脑残到了无可救药的地步。可即使如此，一贯抱着小心驶得万年船原则的王贵元却依旧不敢大意，他仍是派出了温枕香榻的大部分力量，想要看看那“绑匪”到底是个什么人。

　　究竟是一个不知死活的脑残，还是一场精心布局，暗藏预谋的试探。

　　王贵元在这清丰市的仇家可是不少，同他有纷争的，眼红他的，随便统计一下想来都会是一组惊人的数字。

　　很难说在这栋大楼的外面，到底藏有多少只眼睛盯着他，又有多少人正不怀好意的在窥探着！

　　所以王贵元每次出门，无论去哪，他都会在身前身后安排足够的人手保护。直到确保自己的四面八方都有人，并不会突然遭遇袭击为止。

　　毕竟若是连自身的安危都保证不了，那么就是赚再多的钱，弄出再大的势力，也定然是给他人徒做嫁衣。到最后非但会便宜了他人不说，说不定还会落得个家破人亡的凄惨下场。

　　另外，王贵元的性格也并不像外界传言中的那样，火爆，霸道，目中无人。相反，他是一个极为低调内敛的人。平时都是深入简出，从没有招摇过市的时候。可以这么说，清丰市的民众虽然都知道王贵元，但是论真正见到过他的却是少之又少。

　　至于他那无恶不作的头衔，也并非是他自己搞出来的。而是他手底下的人，在外面顶着他的名头狐假虎威，嚣张至极。所以这些年他的恶名才会像滚雪球一样，一点儿点儿的越滚越大。

　　对于外面关于他的这些流言蜚语，王贵元其实是很在意的，或者说，他有非常急切的想将这些流言止住。

　　毕竟他涉及到的关系，涉及到的人实在是太多了，一旦出了事情，那就绝对不会是小事。所以混到王贵元这个级别的人，只要不是傻逼，能够稍微有点儿脑子，那么就都知道是该到收敛的时候了。

　　收敛脾气，收敛痕迹，争取完全和那些恶名撇清关系，也好早日洗白。

　　正是抱着这样一种目地，所以王贵元最近这两年，一直有参与各地所举办的慈善募捐。积极的响应市里，亦或是省里的各项号召。为的就是给上面一个好印象，给民众一个好印象。

　　就连他平时也有时常告诫手底下的人，无论是和谁打交道，都一定要让自己变得谦卑，都要尽量的做到客气。就是做不到上述这些，那么最起码也应该少些张扬，多些内敛。

　　话虽然是天天说不假，但是到底有没有人去贯彻他的想法，到下面去认真执行就不好说了。毕竟王贵元所能关注到的，以及提醒到的范围很是有限。更何况一般在外面嚣张的，往往都不是内部的高层，而是那些位于最边缘的小人物。如小混混，学生里的学生，还有些其他人。

　　这些人的数量最多，同时也是最杂，最不忠心的，所以想要完全的做到监管几乎就是不可能的。

　　尤其是像王贵元这种树大招风的便更是如此了。因为所有清丰市的民众，都在齐齐的盯着他，但凡是他旗下的生意出了点事，就算是一些鸡毛蒜皮传出去，都会在当天被大肆宣扬，继而被无限的放大。

　　不过话说回来，王贵元本人也确实干了不少的坏事，尤其是在年轻的时候。只是相对而言，没外面传的那么多，那么厉害罢了。

　　“到达后都别给我动手，老老实实的待着，记得千万别让他跑了！”

　　在去往电梯的过程中，王贵元突然用对讲机说道。

　　“知道了……”

　　对讲机中传出了员工们并不怎么统一的回答，一时听上去有些乱。

　　得到手下们的肯定答复后，王贵元便暂时将对讲机收起，之后用手机拨通了一个人的电话：

　　“黑子，你现在查一查，今天是谁保护我儿子，我儿子究竟怎么了！”

　　王贵元心里面暗道奇怪，因为作为他的儿子，保护王秉恒的人也绝对不在少数。就拿王秉恒所在的铁路中学时来说，从教学楼，到操场门口，再到户外厕所，这一路除了教学楼内部没人外，其余的各个角楼都有人蹲守。

　　所以，如果王秉恒真出了什么事情的话，那他理应收到那些人传来的讯息。可事实上，他却完全没听到哪怕半点儿风声。

　　正当王贵元想不通是怎么回事的时候，便听后方有个人突然对他喊道：

　　“学校那边派去的五个人都在，但他们却表示并没有看到王少爷出来。想必王少爷应该还在教学楼里上课并没有出来。”

　　“再去查，查我儿子的下落！”

　　王贵元声音一寒，便将这个命令交代了下去。也直到这时候，王秉恒身后的一众老大们才算是明白过来，原来竟是王秉恒出了事情。

　　对于王秉恒，他们或多或少的也都了解一些，都知道王秉恒的脑袋有问题，这两年没少给王贵元捅篓子。

　　至于这一次，从王贵元的表情以及只言片语中，他们也大概猜到王秉恒八成是被人给绑架了。

　　只是这里面有一点很是让他们疑惑，那便是，既然王秉恒已经被绑架，那么，王贵元理应派人去找，或是干脆打电话报警，又为何要封锁出口呢？难道是那个绑匪胆大包天，竟在绑完人后来到了这里收钱不成？

　　众老大们想到这儿，都不禁摇头一笑，显然都觉得不太可能。除非，那绑匪是个脑袋被门挤坏了的白痴。

　　想到这儿，众老大们都不禁面露古怪的相视了一眼，显然此时的他们都想到一起了。不过这种表情却并没有在他们的脸上逗留多久，下一瞬，他们便又恢复了先前的神色。

　　完全是以一个看热闹的心态，参与进了这次行动中。

　　与此同时，楼下VIP接待中心的豪华沙发上，李帅正翘着个二郎腿，看似悠闲的品着杯中的热茶。

　　而距离他大概有六七不远的位置上，则笔直的站着两名身材健硕的服务人员。这两名工作人员皆目光冰冷的盯着李帅，那目光就仿佛在看待一个死人一样。


第六十四章 铁手腕

　　这一层的普通工作人员都已经悄悄撤离了，只在明面上留下几名工作人员，另有几十人则正快速的朝这层赶来。

　　李帅隐藏在斗篷下的双耳突然动了动，随即他仰头将杯中的咖啡一饮而尽，而后放下手中的咖啡杯，不紧不慢的弄了弄戴在脸上的口罩。

　　当他将口罩弄好，再次只留一双眼睛在外面后，两侧的电梯便都“噔”的一声，缓缓的开了。

　　随即从两侧的电梯里，相继各冲出了十五六个身穿工作装的男人。这些男人高矮胖瘦不一，但是模样却都是各顶个的凶狠，丝毫不掩饰目光中的杀机。

　　李帅仍安静的坐在沙发上，至于这些从电梯里出来的男人，则从两侧呈包夹之势过来，继而以李帅所坐着的沙发为中心，将他完完全全的包在了里面。

　　王贵元因为只是让他们上来，但并没有让他们动手，所以这些人都还算老实。只是偶尔有几个不安分的，对李帅咒骂道：

　　“看这傻逼打扮的样子，真是笑死我了。”

　　“估计是个外国人，又高又黑的。”

　　“我最TM讨厌黑人，一会儿我非要好好的收拾收拾他不可。”

　　“……”

　　一群人号不避讳的对着坐在沙发上，稳如泰山的李帅指指点点。李帅倒也安静，就像是没听见一样，任凭这些人说什么，只等一会儿王贵元出来，他再将这个王八窝给一窝端了。

　　没等一会儿，电梯便又“噔”的一声开了。这次从两侧的电梯里一共又走出了有十七八个人，其中王贵元以及那些老大们自然就在其中。

　　王贵元出了电梯，便脚下生风的朝李帅所在的位置走去，期间他接到了一个下属的电话：

　　“王哥已经托人查到了，刚才给你打电话的人就在这一层，绝对错不了。”

　　“好了，我知道了。”

　　王贵元挂断了手机，嘴角微微上翘，勾勒出几分残忍。

　　“让开，都让开，王哥他们过来了。”

　　见到王贵元等一众老大们过来，先前围住李帅的那些人，便齐齐朝两侧散开，给后过来的王贵元等人让出了一条路。

　　“王哥，就是这个人。”一个男人，指着背靠在沙发上的李帅说道。

　　王贵元和站在他两侧的老大们，皆好奇的打量了李帅一眼，当看到李帅的身高，以及露在外面的两条黑色手臂后，他们都不禁暗吸了一口冷气。

　　毫无征兆的，只觉得背脊发凉，犹如正面对着一只怪物。

　　王贵元的眉头高高的皱了起来，因为他记得之前和他通电话那人的声音，应该不是外国人才对。

　　“难道搞错了？”

　　王贵元心里面有些狐疑不定。但就在这时候，李帅却突然笑了出来，然后漫不经心的打量了面前这些人一眼，撇了撇嘴说道：

　　“这么大的生意，就这么几个烂人啊？看你这生意做得，做的和屎一样，真是臭的不行。”

　　“你TM说什么！”

　　“操你妈，你TM再说一遍试试！”

　　“王哥，让兄弟们废了他！”

　　“……”

　　李帅的讽刺顿时引起了诸多人的不满，但这些人因为大多都只是小弟的身份，所以还要看他们主子的意思。

　　至于王贵元等一众老大们，则统一的面色阴晴不定，显然都在揣测对方到底仰仗着什么，竟敢在他们的地盘上，并当着他们这么多人的面叫嚣？

　　尤其是王贵元，他的表情最为难看，因为他已经认出了李帅的声音，正是刚刚与他通电话的混蛋。

　　“不管你有什么背景，也不管你仰仗着什么，总之，你今天绝对会和进来时不一样。”

　　王贵元在长长缓出一口气后，心平气和的说道。

　　“帅哥真是好怕怕哦！”李帅故意抱起了膀子，随即便“哈哈”的笑了起来：

　　“既然你们都提醒我了，那帅哥也提醒你们一句，你们在场的，有一个算一个，轻则断腿，断手，重则死无全尸！

　　至于你，则会在不久后，见到你那个傻逼儿子。”

　　李帅的手指宛如一根穿心利箭，直指王贵元的心口。

　　李帅嚣张至极的话，再配上他这目中无人的动作，王贵元终是忍无可忍，甚至连王秉恒的下落都已经懒得问了，打算先冲上去打个半死再说。

　　“给我上，留口气，给我往残废了打！”

　　随着王贵元的一声令下，一众小弟们便纷纷掏出怀里的棍子，朝着坐在沙发上的李帅冲了过去。

　　对方声势浩大，但李帅却如同再看小丑表演一样，仍在“嘻嘻哈哈”的笑着：

　　“你们那是什么武器啊？香肠吗？哈哈……”

　　伴随着李帅的这串笑声响起，十几人的手里面的棍子，以及他们满带恶意的言语，便都齐齐的攻至。不过，就待这些棍子即将要碰触到李帅的身体时，便见李帅的身子终于动了。

　　一只手，他仅仅只是伸出了一只手，随即打了一个清脆的响指：

　　“叭！”

　　随着这声脆响的出现，冲过来的一众小弟们就像是被时间停止器停止了一样，霎时僵如死尸般一动不动了，并在脸上都露出了心悸的神情。

　　毫无疑问，李帅化为鬼物的气势已经完全爆发了出来。光是那种强大的气场，就令在场这些没经历过灵异事件的人，彻底失去了反抗的念头。

　　“恐怖”严格说起来就是一种扰人心智的气势，一种看不见摸不着，但却能感受到的能量场。

　　随着周身气势的爆发，李帅也懒得和这些小虾米再耗下去，一切就如他之前提醒这些人时说的那样。

　　或是生生掰断他们的手臂，或是直接踢断他们的小腿。

　　从李帅化为一道虚影出手，再到这近三十人痛苦哀嚎着倒下，期间仅仅用去了一个眨眼。

　　当李帅的虚幻的身影，出现在王贵元等一众老大的身前，并渐渐的凝实时，这些在现实中高高在上的大佬们，皆被吓得一个跟头摔在了地上。

　　“救……救命啊！”

　　一众老大们面无血色的喊叫着，但是换来的自然只是李帅那越来越近的身影。

　　“你们的话，帅哥想来坏事应该没少做，那就断两条腿，或是两只手吧。”

　　说着，李帅便狠狠一拳落下，直接将一名老大的双臂砸的粉碎！

　　“啊——！”

　　这老大霎时痛的昏死了过去，其他人见状都被吓得哭喊着给李帅磕起头来：

　　“别……别……你要什么？只要我有的我都给你……只……啊……！”

　　还没等这人说完话，李帅便毫不犹豫的落下了脚，继而将这人的双腿踩踏的粉碎。


第六十五章 下落

　　过程中有一个老大不知怎么，突然生出了逃跑的勇气，只可惜还没跑出几步远，便被如鬼魅般出现的李帅抓住，生生折断了双臂，之后便如丢死狗一样丢去了一边。

　　就这样，在这短短不到一分钟时间里，除了王贵元以外，这里的所有人便都被李帅打成了残废。

　　痛苦的哀嚎声，撕心裂肺的叫喊声，声声这一层中绝望的徘徊着。

　　王贵元仍保持着他之前倒地时的那种姿势，双手拄地，身子微微坐起一些，脑袋仰得老高，脸上充满了无法名状的惊惧。此时的他已经再不是之前那副高高在上的尊容了，而仅仅是一只被李帅任意揉捏的弱小虫子。

　　“王八元？”

　　“是……是……我。”王贵元声音发颤的答道，脑袋也不自然的动了动。

　　“现在怎么承认了？帅哥记得之前叫你的时候，你还怒不可遏。人啊，真是一种善变的动物。”李帅叹了口气，一边摇头一边说道。

　　“求求你放过我……”王贵元知道自己根本没法抵抗，因为这个人，不。这完全就是个怪物，那种速度，那种力量怎么可能是人类能够拥有的。

　　“你放心，帅哥暂时不会拿你怎么样的。再说了，我来这里也是为了能够满足你儿子的愿望，是他说想让你来对付我的，所以我就来找你喽。”

　　王贵元喃喃的听着，心里面则在破口大骂王秉恒这个傻逼，显然对方会找自己麻烦，就是因为他的儿子。

　　“这位大仙……只要你放过我们父子，我保证……不！我发誓，一定会好好管教，并且，我的资产分给你一半，只求……”

　　“这个回去再说，现在你要是再废话，我就直接拿掉你一只胳膊！”李帅不想听王贵元再废话下去，他一手提着王贵元的衣领，直接将王贵元提了起来。随即，他二人的身影便开始模糊起来，最终彻底从这一层消失。

　　瞬移对于李帅来说已经不算是问题了，他的能力强大到令他自己都为之震惊。但反过来，这其中却藏着一个只有他自己知道，就连萧陌都不了解的秘密。

　　那则是他的身体正在这种强大的能力中，渐渐被破坏着。小跟班之所以在化身为厉鬼后，需要很长一段时间恢复，为的就是不想对身体造成负担。而李帅现在却根本没办法变回常态，所以身体机能也一直在被鬼物那强大的能力消耗着，或者说透支着。

　　所以，如果继续维持着这种模样，强大是强大不假，但是距离爆体而亡也就不远了。因为早在最开始变为这副模样的时候，李帅的身高只在两米一，但现在他已经快接近两米三了。

　　这件事他没有和萧陌说，因为他完全不知道该怎么说，毕竟萧陌才刚刚燃起希望的。所以他也只能走一步看一步了，也如萧陌最初那样，将一切都堵在了这次功能类奖励上。

　　穿透着层层仿佛是由数字和字母拼凑成的空间后，萧陌便带着王贵元重新回到了萧陌的住所。

　　“你什么时候回来的？”

　　李帅直接将呆若木鸡，已经完全丧失了反抗能力的王贵元丢在地上，而后一屁股坐在了萧陌的身旁。

　　“我也是才回来，已经找王昌誉聊过了，这起事件也该到此为止了。”

　　萧陌说话时，语气略带感慨。

　　“是啊，两个王八父子都已经被帅哥弄来了，你想问什么就问吧。”

　　李帅说着，将桌上尚有余温的茶水直接浇在了王秉恒的脑袋上：

　　“别TM睡了，你爹都来了！”

　　被李帅用温水那么一浇，王秉恒才缓缓的从昏迷中醒来。醒来后，他脑袋便转不过弯的又叫喊道：

　　“我爸是清丰市最牛逼的大哥，要是我爸知道你们把我弄到这里，他一定……爸……爸？”

　　王秉恒话还没有说完，余光便不禁瞥到了一个熟悉的面孔，他睁大了眼睛看去，不是他那个牛逼到不行的爸爸，还是谁？

　　“你怎么……怎么……也会在这里？”王秉恒已经彻底懵了，这下他也没法再叫嚷什么。因为人家已经满足了自己的愿望，将他爸爸也一并弄过来了。

　　王贵元刚刚从心神剧震的状态中出来，便见到一个四方脑袋在呆呆的看着他。看到这个四方脑袋，王贵元顿时被气的哆嗦起来，并且大骂道：

　　“我上辈子一定是造孽了，不然绝不会生出你这个废物。你TM除了坑我，你还会什么！造孽！真是TMD造孽！”

　　“行了，我让你们见面不是听你们废话的！”

　　萧陌毫不留情的打断了二人的话，闻言，二人都朝萧陌看了过来：

　　“找你们过来，无非就两件事，只要将这两件事说清楚，我就放你们离开。否则，就把你们五马分尸，然后剁成肉馅喂狗！”

　　“我说，只有是我知道的，我通通告诉你！”王贵元听到还有活命的机会，他原本绝望的眸子里不禁闪烁出几点神采，赶忙答道。

　　萧陌知道王贵元是个特别聪明的人，所以他并不需要花太多的力气。萧陌满意的点了点头，然后便对王贵元问道：

　　“第一个问题，就是当时在王秉恒打死王月后，你都疏通了哪些关系，找了哪些人帮忙？所有人都算上，一个不落的告诉我！”

　　王贵元听后非常吃惊，但是这种吃惊只在他脸上持续了一瞬，接着他便痛快的回答说：

　　“这件事我是让老黎帮我办的，其中动用了刘长申和杨玉石在和平派出所的关系，还疏通了陈凤奇，让陈凤奇在铁路中学给我们找了间教室，并让陈凤奇私下里告诉那几个女生，会在下次考试中透题。还买通几个男学生，替王秉恒做了伪证。”

　　萧陌觉得王贵元的回答还算是靠谱，因为在他的推测中，参与这件事的也就是上述这几个人。他在沉吟片刻后接着问说：

　　“你最近有没有得到过比较珍贵的东西，或者说比较特别东西？”

　　“珍贵？特别？”王贵元不太确定的又重复了一遍。

　　“就是感觉上与众不同，但具体又说不上来，总之很特别就对了。你最近有没有见过，或是得到过这种东西？”

　　王贵元想了想，然后脸色难看的摇了摇头道：

　　“没有得到，也没有见过这种东西。”

　　然而正当萧陌还想再逼问一句的时候，王秉恒却突然叫道：

　　“你们说的那种东西我见过！”


第六十六章 确定

　　“你见过？”萧陌眼中一亮。

　　“对，虽然不知道你说的具体是什么东西，但是我确实见过一个感觉上特别诡异的东西。”王秉恒捂着他被李帅打断的鼻骨，呲牙咧嘴的说道。

　　说起在对功能类奖励的形容上，萧陌也实在是没有办法。他不但不知道那奖励具体在哪儿不说，就连奖励的模样，亦或是给人的感觉都不知道。

　　至于给人一种什么诡异的感觉，这完全是萧陌猜测的，到底是不是这样，他也不敢确定。

　　但眼下王秉恒却让他惊喜的，说见过给他带来类似感觉的东西，这毫无疑问的是个极好的信号。

　　“那东西什么样子？你又是什么时间，在哪里见到的？”萧陌开始询问起来。

　　感觉到萧陌的情绪变化，颓坐在一旁的王贵元心中顿生欣喜，忙对不知道是在回想，还是在发呆的王秉恒催促道：

　　“问你什么就答什么，快点儿说，在哪儿，什么时间看到的！”

　　王贵元也不清楚王秉恒到底知不知道，不过他却是从这里看到了他们求生的希望。从他的观察中，他发现这两个人并不在意他们的身份，也不太在意他们曾做过什么，抓他们过来好像就是为了打听某样东西。

　　所以只要老老实实的知道什么说什么，说不定真有很大的可能会被放走。

　　被王贵元这么一催，王秉恒才结结巴巴的答道：

　　“是一间不存在的屋子！”

　　“屋子？”

　　“嗯，应该是间屋子吧。”王秉恒的语气有些不太确定。

　　“什么叫做应该是！到底是不是，和人家说明白！”王贵元听王秉恒回答的这么含糊其辞，他不禁焦急的喊道。

　　“问你了吗？”李帅冰冷的声音，这时候从旁传进了王贵元的耳朵里。

　　“对不起，我再也不插嘴了。”听到李帅的警告，王贵元顿时被吓得一头冷汗，对于这个“怪物”，他真是怕的要死。

　　“你的意思是说，你看到了一个原本并不存在的门是吧？你觉得门后应该是屋子。”萧陌在想了想后猜测道。

　　“对，就是这样。”王秉恒连连点头，继续说：

　　“那扇门就在我家里，是我三天……不……好像是四天前看到的。”

　　“四天前……”萧陌想了想这个时间，这好像正是他和李帅来到清丰市的时间。这么一想，萧陌的脸上也难得付出了几抹喜色，他继续问道：

　　“那道门你试着开启过吗？”

　　“没有，其实它只是在我眼前晃了一下，之后便消失了。我原本只以为是自己看花了，可这几天对它的记忆不但没有减弱，反倒是更加清楚了。”

　　王秉恒在回忆起这件事的时候，脸上也满带着浓浓的迷惑。倒是王贵元像是在听天书一般，努力睁着眼睛一眨不眨。完全不知道，自己的家里面什么时候多出了一道门。

　　萧陌觉得王秉恒看到的那道门，应该就是功能类奖励存在的地方了。至于那道门为何会在出现后又再度消失，想来只是给王秉恒提个醒，在他心中留下个深刻的印象，已好让他们从王秉恒的嘴里获悉到这件事。

　　随着这个答案的出现，那么厉鬼为什么没有立即将王秉恒杀死，也就能够解释的通了。就是因为王秉恒知晓这个奖励所在。

　　想到这儿，萧陌不禁在心中暗道，看来就是鬼魂事件里的厉鬼，也不是说能够随便杀人的。就是不知道这种限制，和灵异事件里的限制是不是同一回事了。

　　“除了这个还有吗？”萧陌又问了一句。

　　“没了，不对……还有一个。”王秉恒又突然想起了什么，然后心有余悸的说道：

　　“还有前天……前天晚上我有见到一只鬼！”

　　王秉恒说家里闹鬼的这件事，王贵元自然也知道，只是向来不信什么鬼神的他，完全没有把这件事放在心上，全当成是王秉恒为了能够出去，而故意找到的理由。

　　但是现在再去听，则完全不是他那么回事儿了。

　　因为他猛地想起了刘长申，杨玉石，乃至是老黎等人的诡异死亡。

　　刘长申的离奇身死，以及诸多细节方面，他是在酒桌上从杨玉石的嘴里打听出来的。知道刘长申是好端端的，体内着火然后被活活烧死的。

　　但就在当天晚上，杨玉石喝多被他的手下的人开车送回去后，竟也犯了心脏病死在了家里。可是认识杨玉石的人都知道，杨玉石并没有心脏方面的问题。

　　最后一个死亡的则是他的助手老黎，听他手底下的人，以及警方询问出的口供看，老黎之前并没有任何寻死的倾向。且在死前还和人发生了性行为，被发现时裤子有一半都挂在腿上。

　　并且这件事也在随后被核实，同老黎发生关系的人，就是温枕香榻的皇后。在警方录口供的时候，那个女人一口咬定是一只女鬼干的。说她当时被吓得跑掉了，老黎没跑出去，所以便被杀了。

　　但因为她当时的精神非常不稳定，并且没有任何一名工作人员看到，除了他们以外还有其他人进入过办公室。并且警方也随后调出了那一时间段的监控画面，在上面也完全没有发现任何一个可疑人员。

　　只是有几分钟的画面，离奇的变成了雪花点。

　　这一点尽管引起了警方，以及他的极大怀疑，但因为严重缺乏证据，他有不想将老黎的死讯声张出去，所以便以上吊自杀结了案。

　　可如果将这件事，同王秉恒说到的闹鬼联系在一起的话，那或许就变得有迹可循了。

　　因为这些人无一例外的，都是当时参与隐瞒王秉恒杀人真相的人。

　　“连续有学生死在铁路中学……刘长申等人诡异死亡……闹鬼……”

　　将这些事情联系到一起后，王贵元心里猛然一震，已是惊骇的说不出话了。

　　因为这无疑是一场来自厉鬼的报复！

　　王贵元正在想什么，萧陌并不知道，他现在也没兴趣知道。这时候便听他对李帅说道：

　　“走吧，我们现在过去认认门。”


第六十七章 灭

　　铁路中学，校长室。

　　“咚咚咚……”

　　从门外突然传进来的敲门声，打断了陈凤奇整理抽屉的动作，他下意识的回头看向门边，而后回应道：

　　“进来。”

　　校长室的房门被推开了，接着便见张老师神情略带紧张的走了进来。

　　待陈凤奇看清楚来人是谁后，他笑了笑道：

　　“什么事情啊小张老师，看你紧张的。”

　　张老师咬了咬嘴唇，想了想问道：

　　“我是想问您萧陌的事情，那个孩子之前对我说，说他已经和您提交了休学申请。”

　　“萧陌？”陈凤奇对于这个名字并不是很熟悉：

　　“高几的学生？”

　　“就是几天前，才转来高一八班的那个学生，初中档案各科都是优秀的。”张老师急忙提醒说。

　　“哦，我想起来了。”陈凤奇露出恍然之色，点了点头问道：

　　“这名学生怎么了？”

　　“我之前碰到他，他说和您提交了休学申请。我过来就是想和您确定一下，看看是否和他说的一样，毕竟他总共也才转来没几天。”

　　张老师如实的将萧陌这几天的一些情况说了出来。但陈凤奇听完却没什么反应，依旧是不紧不慢的说：

　　“我这边并没有收到什么休学申请，不过那学生既然都和你这么说了，那他肯定是不想再念下去了。”

　　“可是为什么啊，好端端的就不念了，还有他为什么要骗我呢？”张老师看来还是比较执着于这件事的。

　　“这个你只能去问他了，我对于这个学生也不了解。”陈凤奇将被他整理好的抽屉关合，然后弄了弄衬衫的领子站了起来。待他望了一眼窗外后，他捋了捋头发道：

　　“为人师的，能够为学生着想这很好，但是在着想的同时也要懂得取舍。时间不早了，我一会儿还有事情要去做。”

　　张老师听出来了陈凤奇对他下达的逐客令，她沉着脸沉默了几秒，便在临出去前又问了一句：

　　“那学生是谁介绍来的？”

　　“不知道。”陈凤奇再次给出了令张老师失望的回答。

　　“那校长我先走了。”

　　白来一趟，不禁令张老师心中有一些失落。不过有一点倒也算得到了证实，那就是萧陌确实没有提交休学申请。

　　只要没有提交，那就证明萧陌还算是铁路中学的学生，就还有回来上学的希望。但前提是要想办法联系上他，然后才能试着说服他回来上学。

　　张老师这时候想到了和萧陌走的很近的王斌还有邓文军。于是她便快步的朝高一八班所在的教室走去，打算从邓文军二人那儿获取到萧陌的联系方式。

　　张老师这边才走，陈凤奇便从他的校长办公室里走了出来，显然真如他方才对张老师说的那样，他晚上确实有事儿。

　　临走之前，陈凤奇还不忘去了趟卫生间，上厕所只是其次，主要是卫生间的镜子够大，方便他梳理仪装，因为他即将要参加的这个应酬很重要。

　　用钥匙打开卫生间的门后，也没有随手关上，陈凤奇便直接走了进去。不过他前脚刚迈进去，便感觉有一个人也跟着他走了进来。

　　陈凤奇不由得停下脚步，继而狐疑的转头朝着身后看去，这一看，果真看到了一个学生就跟在自己的屁股后头。

　　那学生穿着一身脏兮兮的校服，一张脸惨白的厉害，从那身校服上看应该是初中生。

　　“这是学校员工卫生间，你要上厕所去楼下，另外，你是怎么进来高中教学楼的！”

　　陈凤奇对于这种脏兮兮，看起来没人管的学生很是没有好感。况且，这学生一声不响的跟在他的身后，也确实让他非常反感。

　　学生并没有回答陈凤奇的话，反倒是继续往前走，这在陈凤奇看来，完全是拿他这个校长的话当成了放屁。

　　“你给我站那！耳朵聋？没听到我刚才说什么！”

　　学生仍旧对陈凤奇的话不予理睬，眨眼间已经来到了陈凤奇的身前。

　　“你给我站那儿，初几几班的学生，叫什么！”

　　陈凤奇将那名学生拦了下来，并且还用力的向后推了学生几下。学生的身子向后方退了几步，但是原本没有表情的脸上，却顿时浮现出无比的怨毒来。

　　看到学生的这副表情，陈凤奇不知怎么心里突然“咯噔”一下，继而他没什么底气的喊道：

　　“你那是什么眼神！”

　　“妈妈……”学生突然含糊不清的喊道，接着陈凤奇脸上的表情便彻底僵住了。只见他身前的学生突然飘在了空中，与此同时，一串绳索晃动的声响也从头顶传了下来。

　　陈凤奇目露惊惧的抬头望去，便见一个微微摇晃的人影，就吊挂在他的头顶上方。

　　“啊——！”

　　陈凤奇被这突然出现的尸体吓得大叫，他本能的朝着卫生间的内部跑去，只是还没跑几步，他的身子便又不受控制的停了下来。

　　因为在距离他不远处的位置，竟突兀的出现了一个披头散发的女人。那女人的穿着，正和先前吊在他头上的那具尸体一般无二。

　　然而当陈凤奇强压心底的恐惧，难以置信的回头望去的时候，便见先前吊挂在那里的尸体……确确实实的不见了！

　　反倒是那个脏兮兮的学生，正站在那里，声音含糊不清的唤道：

　　“妈妈……”

　　那个安静的站在那儿，披头散发的女人，在听到学生的声音后，便突兀的抬起了它的脑袋。陈凤奇看得真切，只觉得心脏狠狠的一抽搐，巨大的痛感几乎令他昏倒。

　　陈凤奇一边下意识的捂着心脏，一边想要拔腿逃走，但是还没等他付之于行动，一股冰冷的触感，便顺着他的手臂传遍了全身。他惊恐的看去，发现那个学生竟不知道什么时候来到了他的身前，一只手就抓在他的小臂上：

　　“你……逃不掉了！”

　　“啊——！”

　　陈凤奇被吓得身子一激灵，也不管三七二十一，便狠狠的一推抓住他的学生。学生在措不及防下被他这么一堆，立马松开了抓住他小臂的手，踉跄的向后方倒去。

　　至于陈凤奇则抓住学生退后的空隙，拼了命的朝着卫生间的门边逃去。

　　过程中他一边跑，一边拼了命的求救着，眼看着卫生间的大门已经距离他不过咫尺。只要再多给他一秒，下一秒他就会完全摆脱这该死的地方。

　　但偏偏就在这个时候，身前那原本开着的大门，却“通”的一声紧紧的关合了！

　　因为大门实在是关合的太快，太突然，以至于一心逃命的陈凤奇，根本没有做出准备，便狠狠的撞在了门上。

　　陈凤奇再度发出一声惨叫，捂着脸痛苦的倒在了地上，已是被撞得七晕八素。而当他从这种状态下缓过神来的时候，他便惊恐的见到一大一小，两只惨白的手爪，已经齐齐的朝他抓来。

　　“啊——！”

　　与此同时，萧陌和李帅也已经带着王贵元父子，来到了他们位于柳岸阳宅的豪宅。


第六十八章 狮子大开口

　　“这小别墅弄得不错嘛，看来你好像身家不菲？”

　　李帅在王贵元家的别墅大厅里走了一圈，发现了不少有些价值的藏品。对于收藏品，李帅和他爸爸耳濡目染，多少是有一些了解的。

　　他爸爸在世的时候，就非常喜欢收集这些东西，每次淘到了什么好宝贝，便都会欣喜雀跃的打电话告诉他。然后等他回家后，便会对他详细讲述，这件宝贝为什么会这么好。

　　可惜的是，随着他爸爸的公司投资项目失败，导致破产，他那些平时视为宝贝的收藏品们，百分之九十五都充了公，被银行弄去拍卖掉了。剩下的那百分之五，也多是不怎么值钱的货色。

　　正是因为从小就接触这些东西，所以李帅才会被王贵元的一些收藏品惊讶到。

　　王贵元完全没有想到“怪物”竟然也会懂收藏，但意外之余，嘴上也连连奉承说：

　　“弄这些回来，并不是因为爱好，完全就是装装样子，让别人以为我都有品味。”

　　“你真是人才，这一点帅哥真是承认，怪不得你能把家业做的这么大。”

　　李帅正经八百的表扬了王贵元一句，这句话也让王贵元受宠若惊，连连摇头说不敢，但是心里面却是惊喜交加，因为这就证明他和王秉恒活命的机会又增大了。

　　因为李帅从始至终都没有摘掉他的口罩，以及头上的斗篷，所以王贵元根本看不到李帅此时的表情。当然了，如果他能看到的话，那么想必也断然不会这么想。

　　因为李帅隐藏在口罩后面的脸上，此时挂满了冷笑。

　　“王先生这么有钱，分给我们一些，应该没什么问题吧？”

　　李帅终于是说出了他的意图。

　　王贵元听闻表情一僵，但很快他便痛快的答应道：

　　“王某这个人道德方面虽然不敢保证，但是诚信这块绝对没问题。只要你们能留我们父子一条命，那么只要在我的承受范围内的要求，你们尽管提。”

　　王贵元是一个典型的，能够拿得起放得下的人。毕竟钱没了还可以再挣，但是命没了，就什么都没有了。

　　“多了我们也不要，两千万。分别存放到二十张卡里，每张卡里放一百万。”

　　李帅直接狮子大张口要了两千万，要知道王贵元虽然身家远不止这个数，但大多数的钱都在银行里，并且都有项目跟着根本动不了。王贵元能够用来提现的钱，能有五百万那都算顶天了。

　　王贵元心中暗骂李帅的胃口，但是一咬牙还是痛快的答应说：

　　“没问题，我这就安排进去，明天这个时候二十张银行卡就会被我摆在这里。”

　　“不错。”李帅听后先是看了正坐在沙发上不知道再想什么的萧陌一眼，而后他沉声道：

　　“嗯，那就明天这个时候，帅哥亲自登门来取。另外，帅哥允许你耍花招，也允许你设陷阱。不过丑话说在前头，若是你想尽办法都没能拿帅哥怎么样的话，那么帅哥就不单单是要钱这么简单了？”

　　李帅的声音越说越冷，听他说完后，王贵元直接不受控制的打了个冷颤，浑身起了一层的鸡皮疙瘩。李帅什么实力，他太清楚不过了，根本就不是人类，是怪物！

　　就是再借给他一百个胆子，他都不敢暗地里搞什么幺蛾子，更何况他并不是一个蠢蛋。

　　“不敢，不敢。”王贵元赔笑着连连说道。

　　二人说到这儿的时候，萧陌也已经从沙发上站了起来，对着正在用棉棒沾着药酒，清理着伤口的王秉恒问道：

　　“那道门当时是从哪出现的？”

　　“就是这儿！”

　　王秉恒停下手上的动作，指了指沙发上的中部正对着的空间。

　　萧陌知晓的点了点头，然后转过头对着李帅问道：

　　“能看出来有什么不同吗？”

　　李帅冲着萧陌所指的方向仔细的看了看，继而他对萧陌形容道：

　　“这里确实存在着一个有些模糊的门状。门上复杂着刻印着一大堆那种既像字母，又像是数字的符号。”

　　李帅现在能够看到一些常人所看不到的东西，而这些东西在萧陌想来，应该就是这个世界所谓的规则。或是，规则所组成的元素。

　　如李帅在之前提到的，天空中覆辙的那阴郁无比的黑云，以及漂浮在空气中的气泡，当然还有那些既像是字母，又像是数字的符号。

　　这些东西本身都有可能是“规则”，因为正常人是看不到的，但是鬼魂，鬼物却都能看到。它们也有可能是组成“规则”的元素之一，比如那既像字母，又像数字的东西，萧陌总有种那东西是和编程代码差不多的玩意儿。

　　“那就先这样吧，明天我们会再来的。”萧陌的话很是出乎王贵元的意料，因为他们过来这儿几乎什么事儿都没做，只是坐了一会儿现在便又要走了。

　　王贵元不知道萧陌的葫芦里卖的什么药，觉得对方可能本意就是想要点钱，既然他痛快的答应，那他们便也失去了再留下来的意义。

　　王贵元觉得事情的真相可能就是这样，他没敢说什么，也示意王秉恒不要多嘴。

　　“这就走了？好吧……那我们回去。”

　　李帅显然还没有坐够大沙发，但见萧陌已经开口了，他嘟囔了一句倒也不再坚持。一只手紧紧的抓住萧陌的胳膊，二人的身影便随即开始虚幻起来，直至完全从大厅里消失。

　　犹如一阵轻袅的云烟飘过。

　　再次回到住所后，李帅有些不解的对萧陌问说：

　　“奖励都还没拿到呢，为什么要突然回来？”

　　“门都没有，我们怎么拿？”

　　“可能等我们接近，它自己就显化出来了吧？”李帅想了想说道。

　　“我觉得不是这样。”萧陌摇了摇头，说出了自己的猜测：

　　“我觉得只有当这次的事件彻底被我们解决，奖励的大门才会为我们开启。”

　　“那这么说，这次事件还没完了？”

　　“当然，两只厉鬼的怨气还没有消，毕竟那两个罪魁祸首还没有死。至于王昌誉那边，想来能够起到的平复效果十分有限。”

　　萧陌说到这儿，倒也轻松的吐了口气，示意李帅不用担心的说：

　　“明天等我们拿到钱，之后就可以送那两个混蛋上路了。有了这笔钱，我们今后在去解决事件，起码在住，和吃这一块能够得到很大的改善。”

　　萧陌说起这些的时候，他也显得有些兴奋，毕竟两千万那可不是一个小数。


第六十九章 人心惶惶

　　然而就在萧陌和李帅安心等待明天的到来时，整个清丰市却已经完全被各类传言吞噬了。

　　尤其是关于“人形怪物”的传言最多。在传言中“人形怪物”周身披着黑色的斗篷，带着一个面罩，体型高大，大概在三米左右。

　　速度飞快，刀枪不入，动动手指便能够杀人于无形。

　　而随着这个“人形怪物”的出现，不少人都把之前发生在铁路中学的事情，以及之后刘长申和杨玉石的离奇死亡，安放在了那怪物的头上。

　　尽管部分市民并不相信这种荒诞的传言，但还是有一部分相信，有一部分半信半疑的。于是这件事就彻底被传开了，一时间弄得是人心惶惶。

　　也正是因为这铺天盖地的传言，以至于最近发生在清丰市这一连串死亡事件，终于是压制不住了。

　　毕竟发生在铁路中学的那一连串案子，在一开始是由和平区派出所作为主要侦破力量的。在之后，虽说市局的人也有介入，但在杨玉石的几番周旋下，市局那边的调查几乎就是原地踏步。

　　原本杨玉石是打算让小王和李璞，随便找些什么“线索”，就把案子给结了的。然后他这边在动用关系，彻底将这案子造成的影响压下去，但他却没有想到，李璞和小王非但没有快速结案，反倒是查到了王月死亡的真相，查到了王贵元的头上。

　　所以不得已，他只好将这起案子交给其他人调查，只是还没确定到底交给谁时，他人便已经死了，于是对这起案子的调查便也搁浅了下来。

　　而这种搁浅所导致的后果便是，各类荒诞不羁的传言越来越多，民众的舆论压力也越来越大。世上没有不透风的墙，尽管市里一直在拼命压制，拼命的缩小这起案子所造成的影响，但最终还是引起了省里的重视。

　　省里面已经派了专人下来调查此事，并且市局也已经完全接受了此案。

　　而这件事有着直接关系的王贵元，他则正想尽一切办法的为李帅筹钱。尽管他也已经察觉到了不好的矛盾，但是比起日后可能被查，现在保住小命才是当务之急的事情。

　　反正省里的那一批，他绝大部分都认识，手里或多或少都攥着他们的把柄，他倒也不害怕什么。

　　“爸，我们该怎么办，难道还真要将钱给他们？”

　　王秉恒弄着鼻子，十分委屈的说道。

　　“还TM不都是因为你！”王贵元现在是看到王秉恒就烦，他也懒得说什么，直接将自己的手机丢了过去：

　　“看你那副傻逼样，还愣着干什么！你以后想让你的鼻子就这么歪着嘛！赶紧给张医生打电话，预约一下！”

　　“哦……！”

　　王秉恒忙答应了一声，也不敢再多说什么，将王贵元丢给他的手机拿了起来。

　　“你等这件事情过去的！”王贵元狠狠的瞪了一眼王秉恒，而后冷冷的说道。

　　与此同时，铁路中学。

　　“联系不上？”张老师有些意外的看着王斌和邓文军，之后她怀疑的问道：

　　“你们不是很好吗，怎么可能连对方的联系方式都没有？”

　　“我们真的没有，事实上我们也想联系萧哥……萧陌。”

　　邓文军知道张老师是想说服萧陌回来上学，但是萧陌是什么人物，既然已经决定离开了，那就根本不会再回来。所以他也只能骗张老师说，他们也联系不上萧陌，毕竟他们都已经和萧陌道别了。

　　“你也不知道？”张老师这回问的王斌，因为他知道王斌老实。

　　“我也不知道，萧陌那时候也我们道别了，告诉我们说他去外地上学了。”让邓文军松了口气的是，王斌并没有啥实话都往外说。

　　“去外地上学吗？”张老师见王斌也不知道，她终是放弃了劝萧陌回来上学的念头，有些失望的说：

　　“好吧，那就这样吧。倒是你们两个，以后能不能好好学习？”

　　“能！”二人忙齐声答道。

　　“算你们两个识相。”张老师笑了笑：

　　“好了，时候也不早了，你们两个也赶紧回家吧。”

　　“……”

　　张老师走后，王斌和邓文军回去班级收拾东西，期间，王斌面露苦涩的叹气道：

　　“军哥，你说我要是也像萧哥那样告诉她我不念了，她能不能也会像现在这样着急？”

　　“当然不能！”邓文军想也不想的回道。

　　“为什么啊？”王斌直接窜到了邓文军的面前，显然对于邓文军的回答很是不满意。

　　邓文军笑着看了一眼王斌，然后无奈的摇了摇头说：

　　“劝你还是死了这条心吧，你和萧哥简直是一个地上一个天上，人家张老师怎么可能会看上你？”

　　“你是说张老师看上萧哥了？”王斌难以置信的张了大嘴巴：

　　“张老师难道真喜欢比自己小的？怪不得萧哥当时摸她，她都没什么反应！”

　　王斌说到这儿的时候，一股醋意油然心生，倒是邓文军因为那天没来上学，所以并不知道发生了什么。此时听王斌这么一说，他顿时来了兴趣，忙追问道：

　　“我草，萧哥还有这样的事儿么，快，快和我讲讲具体经过……”

　　教学楼四楼的走廊。

　　一名杂工在学生放学后过来打扫卫生，然而当她推开员工卫生间的大门时，却被眼前的景象所惊住了。

　　就见校长陈凤奇，正死瞪着双眼，面容紫黑的吊挂在棚顶上，一条舌头伸的老长。

　　毫无疑问，他已经是个死人了！

　　“啊——！”

　　随着这名杂工的惊叫声响起，铁路中学再度掀起了波澜。

　　一间普通的三居室楼房中，王昌誉正在用手绢细心擦着一个镜框。镜框类似一本打开的图书，左右各放着一张照片。

　　左边放着的是他们的全家福，至于右边则放着他妈妈的照片。

　　就在今天中午的时候，他妈妈去世了，至此他算是真正成了孤家寡人。但是在知道这世上存在转世轮回后，他心里面倒也平静的很。

　　“妈，你放心吧，儿子会重新振作起来的，也愿你在那边过的快乐。”

　　说着，王昌誉便将手中的相框紧紧的搂进了怀里，久久都舍不得松开。


第七十章 最后一个

　　就这样紧紧的抱着相框有一会儿，王昌誉才恋恋不舍的将相框重新放到桌上，然后他便坐下来声音沙哑的唤道：

　　“我知道你们都在，也知道你们能听到我在说什么。收手吧，不要再继续害人了，你们已经杀了太多的人，当然，有一些人的确该死，但是那些学生，你们就放过他们吧。

　　孩子都会犯错，更何况错不在他们，冤有头债有主，说起来他们也只是受害者。

　　我想你们一定会觉得我懦弱，明明自己的老婆孩子被欺负，被害死，可作为一个男人，我却在这里哭哭啼啼的劝你们。但是，每个人都一样，都有着属于各自的家庭。

　　那些孩子是无辜的，孩子的父母亲更是无辜的。

　　所以……还是……收手吧。”

　　王昌誉低着头，声音低沉而沙哑，而在他的背后则不知道从什么时候开始，站着一个披头散发的女人，和一个穿着校服的少年。

　　一天的时间转瞬即逝。

　　期间萧陌只是在买饭的时候，短暂的离开过住所，其余的大部分时间，他都窝在住所里和李帅无聊的看着电视。

　　清丰市当地的电视台，也对于近期发生的一系列诡异死亡事件做了报道。报道中，一共出现了多名死者，其中铁路中学的校长陈凤奇便赫然在列。

　　陈凤奇的死并没有让萧陌意外，因为厉鬼的报复明显是具有针对性的，就是报复那些在当时参与隐瞒王月死亡真相的人。尽管有些帮凶并不知道王月的事情，就只是给王贵元做了个顺水人情，但偏偏就是这个顺水人情，让他登上上了厉鬼的必杀名单。

　　唯一值得庆幸的是，学生中再没有噩耗传出来，这也算是间接说明了，王昌誉的平复起到了作用。当然，也或许是它们忌惮李帅的保护，所以才没有再打学生的主意。

　　不过事情的真相怎样，这些对于萧陌而言都已经不重要了，因为今天便是他们解决这次事件，拿到功能类奖励离开这里的日子。

　　中午刚过，李帅便带着萧陌来到了王贵元的别墅。

　　当他们过来的时候，别墅中就只有王贵元一个人在，至于王秉恒则早已不知所踪。显然是王贵元害怕他们出尔反尔，所以考虑到最坏的结果，才王秉恒提前逃掉了。

　　萧陌和李帅心知肚明，他们也没有开口去问这件事，因为王贵元既然已经这么做了，那就绝对准备好了说词回答他们。所以就是问了也是白问，倒不如收了钱财，一不做二不休。

　　“钱准备好了吗？”

　　萧陌和李帅丝毫不客气的坐在了沙发上，倒是王贵元再看到他们后，忙一个激灵从沙发上站了起来，十分恭敬的答道：

　　“都准备好了，二十张卡，每张一百万，初始密码是六个零。”

　　王贵元痛快的将那二十张银行卡交递到了李帅的手中，李帅随手翻了翻，继而十分满意的说道：

　　“做的不错，就是不知道这里面的钱好不好花了。”

　　“你们放心，卡里的钱绝对不存在任何一点儿问题！”王贵元听后，赶忙解释了一句。

　　李帅就只是随口那么一说，各个事件发生地点都不相同，就是这钱有问题，到了他们手里也会变得没问题。

　　李帅将手里的银行卡揣进怀里，然后便故意的在大厅里看了看，继而听他狐疑的问道：

　　“怎么没看到王秉恒？他去哪儿了？”

　　“住院了，鼻子需要手术。”王贵元浑身直冒冷汗，王秉恒昨天就被他给转移走了，他也已经做好了最坏的打算。

　　“这样啊。”让王贵元感到幸运的是，李帅并没有在这个问题上停留多久。

　　李帅没有再说什么，倒是萧陌在大厅里又转了转，而后就像是确定了什么似的，对李帅吩咐说：

　　“送他上路吧。”

　　萧陌在说这句话的时候，语气很是云淡风轻，好像王贵元就只是一张没有生命的纸张一样，随便就能够被撕成碎片。

　　“上……路？”

　　王贵元顿时如遭雷击，脸上的表情无比的惊恐。

　　“别……别杀我。我……我都已经把钱交给你们了，不是说好了……只要给你们准备两千万，你们就会放过我的吗……？”

　　王贵元尽管被吓得双腿发软，说起来也结结巴巴的，但是他却仍旧在做着最后的努力，妄图说服那两个“怪物”放过自己。

　　但是李帅听后却只是冷声一笑，毫不留情的说道：

　　“嗯……的确是这样，当时确实是说好了，只要你给钱我们就放过你。但是……我们现在违约了，就是违约了要杀你，你能怎么样？”

　　“我就知道会这样！”王贵元见自己必死无疑，他也一改之前的哀求，顿时狠厉起来：

　　“别墅里被我安装了监控器，你们的一举一动都会被拍到，你们杀了我，绝对会被全国通缉！尽管你们强大的像是怪物，但是我还是奉劝你们……”

　　“那又怎么样？”李帅不耐烦的打断道，随后他一步迈出，强大的气场瞬间就将王贵元锁定了。

　　王贵元只觉得心悸异常，双腿也在顷刻间发软的厉害，一张脸惨白如雪。

　　王贵元受到这股强大气场的影响乖乖的闭上了嘴巴，而李帅则也在这时身影一闪，化为一道诡异的弧线，出现在了王贵元的身后。

　　“死吧！”

　　甚至还没等王贵元反应过来，李帅得一记手刀便劈在了王贵元的脖子上，霎时血光忽现，浓稠的鲜血飞溅而出。

　　再看王贵元这清丰市的一代枭雄，已经是身首异处了。

　　毫不夸张的说，李帅只是轻轻的抖一抖手腕，便做了清丰市百分之九十九的人，连想都不敢想的事情。

　　“小萧子，就这么给他杀了，那王秉恒怎么找？”

　　李帅拿起了一个沙发垫擦了擦手上的血迹，至于萧陌则走去王贵元的尸首旁，从他的身上摸出了一部手机：

　　“很简单，给他发个短信问问便知道了。”

　　十分钟后，某快捷酒店。

　　王秉恒的脸上，连带着脑袋上缠了一圈纱布，而他本人正靠在床上，一边往嘴里塞着零食，一边心神不宁的看着电视。

　　而就在这时候，他便听门外响起了一串“咚咚”的敲门声。


第七十一章 提线木偶

　　王秉恒用遥控器将电视的音量调低，又仔细的听了听，那“咚咚”的门响果然是从自己门外传进来的。

　　“来的这么快？”

　　王秉恒嘴上呢喃一句，脸上的表情多少带有些诧异，因为他爸爸三分钟前才给他发来短信问他在哪儿，说事情已经过去了要派人过来送他回家。

　　而这才仅仅过去三分钟，他爸爸派来的人就到了？这未免也太快了吧。

　　不过王秉恒想到他爸爸的眼线遍布整个清丰市后，心里面也就释然了一些，于是忙在嘴上答应了一声，从床上跳下朝着门边走去。

　　王秉恒并不开心，尤其是在接到王贵元发来的短信后。实话说，他真的很希望王贵元死掉，这样的话原本属于王贵元的一切就都属于他了。

　　以后再也没有人敢打他，骂他，也再没有人会说王贵元怎么怎么样了。

　　可惜的是，那两个“怪物”并没有将王贵元解决掉，他终究还是要回到王贵元的身边。这一次他闯了大祸，让王贵元损失了两千万，从今往后怕是只要王贵元还活着一天，就不会有他的好果子吃了。

　　“咚咚……！”

　　门依旧“咚咚”的响着，这也让心里有气的王秉恒爆粗道：

　　“敲你妈敲，没听我之前说过来了吗，耳朵聋么！”

　　嘴上愤愤的骂着，王秉恒便猛地将房门拉开了。

　　门开的刹那，王秉恒那原本充斥着愤怒的神情，便彻底被无尽的惊恐所取代，因为站在门外的不是别人，正是对于他而言犹如死神一般的“怪物”——李帅！

　　王秉恒惊恐的张着大嘴，但还没等他发出声音，李帅的大手已经死死的掐住了他的脖子，然后推着他一步一步的朝着房间内退去。

　　“小萧子推测还真没错，你还真是蠢到无可救药了。王贵元要是还活着，他怎么可能会只给你发短信，而不给你打个电话？

　　你这傻逼真是活该笨死！”

　　李帅心里面其实觉得王贵元挺是个人物的，只是可惜生了个傻逼儿子，要不然也不会被他们顺手干掉了。至于王秉恒则完全是一滩扶不上墙的烂泥，想来就是没有这一次的鬼魂事件，他也早晚会将王贵元坑死。

　　王秉恒的眼泪已经不受控制的流了下来，他的嘴巴喃喃的动着，看样子是在哀求着李帅放过他。

　　“放过你不可能，你就死了这条心吧，不过送你上路前倒是可以满足你一个愿望。你只要说出来，我就满足。要是没有的话，可就别怪帅哥残忍了。”

　　“唔唔唔……”王秉恒的脖子被李帅掐的死死的，就只能发出含糊不清的“唔唔”声。

　　“不说？帅哥这么给你机会你都不说？好吧，那就别怪帅哥残忍了。”

　　听到李帅这么说，王秉恒脸上的眼泪更多了。李帅实在是不想再看到这个四方脑袋，于是便轻轻一抬手将王秉恒完全提了起来，随即如同丢石子一样丢出了窗外。

　　“咔嚓——！”

　　窗玻璃被王秉恒这颗人肉炸弹撞得粉碎，继而，王秉恒便从三十层的高度坠落了下去。等他重重落地的时候，身子几乎被摔成了一滩肉泥。

　　与此同时，正待在王贵元家等待李帅回返的萧陌，却突然发现沙发上端正对着的空间，在此时出现了一阵扭曲。

　　见状，萧陌知道一定是李帅那边已经搞定了。他起身从沙发上站了起来，而这时候，身前那扭曲的空间已经恢复了正常，只不过和刚才相比，那里明显多出了一道仿佛连通着异度空间的门。

　　那道门静静的立在那里，萧陌没有冒然将它推开，而是等待着李帅的回返。没用他等太久，李帅的身影便渐渐的从虚幻变得凝实。

　　“看来你的推测并没有错啊，王秉恒果然是要我们动手解决的。”

　　“嗯，不过那都已经不重要了，真正对我们来说重要的只是这门内的东西。功能类奖励，也是到揭开它神秘面纱的时候了。”

　　萧陌有些感慨的说了一句，之后便先李帅一步来到门前，将那道门缓缓的推开了一条缝隙。

　　随着那道门被推开，丝丝凉意顿时从中传了出来。萧陌不禁皱了皱眉，回头对李帅提醒说：

　　“我们进去吧。”

　　“嗯。”李帅这时候也向前一步，同萧陌一并走了进去。

　　二人进来后，便彻底被门内的场景所震惊到了。原因无它，只因为这样的场景已经不是他们第一次见到了，尤其是那个背对着他们，坐在一把旋转椅上的……提线木偶！

　　那个时常在巴士电视里出现的提线木偶，竟然就在这里！

　　提线木偶依旧是背对着他们，他们与它相距不超过五米，所以能够很清晰的看到它的全貌。而不似在巴士上那样，只能看到它的上半身。

　　它的下半身同样被一条条细线牵连着，但是，这些细线的一端并没有人把控，而是直接隐没在了虚空里。但是随着提线木偶的移动，能够清晰的看到那些连接在它全身的细线，有着极为规则的升降。

　　可见正是因为这些细线有什么“人”被操控，所以这只木偶才会做出动作。

　　那么……是谁在支配着它呢？

　　萧陌猜不到，李帅也完全看不到，感觉不到。但是二人却都无例外感受到了一股压力，仿佛连灵魂都在颤栗。

　　不过这种感觉只是在萧陌的身上持续一瞬，下一瞬，萧陌便惊奇的发现自己恢复了正常。然而当他看向李帅的时候，却发现李帅仍没有恢复的意思，相反，身子更是颤抖起来。

　　正当萧陌想要开口询问李帅的时候，便见身前的提线木偶突然“哗啦哗啦”的转过了身子，露出了一张有些渗人的脸来。

　　“恭喜你们来到了这里。在这里，你们将会各得到一份奖励。”

　　木偶的嘴巴开始一张一合，而连接着它头上的细线则也在很有规则的收缩着，但它的头上却明显的什么都没有，这一幕看起来当真是诡异无比。


第七十二章 三个柜子

　　李帅这时候已经恢复了正常，显然是之前作用在他身上的那种压力已经消失了。二人彼此对视了一眼，都不约而同的选择了沉默，静待这神秘的木偶接下来会说什么。

　　果然，提线木偶嘴巴又开始一张一合道：

　　“你们选择的是功能类奖励，因此只能得到属于功能类的奖励。

　　功能类的奖励主要分为三种。恢复类，能力类，治愈类。

　　它们就放在那边，具体作用还是你们自己过去了解吧。”

　　说着，提线木偶抬手一指萧陌和李帅的右侧，就见原本黑漆漆的空地上，突然悬空浮出了三个等高的柜子。

　　柜子的高度都在一米六左右，并不是太高。别说是李帅了，就连萧陌都能轻松的看到每个柜子最上端放着的东西。

　　每个柜子都分为上，中，下三层。

　　最左边的柜子，上层只放着一瓶500ML的液体。底下的标签标注着“恢复剂”三个字。

　　“打开柜子，与它们接触，便能够知晓它们的用途。”提线木偶突然说道。

　　萧陌闻言一顿，接着便试探性的用手握住了那瓶液体，随即，他便获悉到了它的用途。

　　“恢复剂，依照饮用量的多少，可以恢复除却死亡以外的任何伤势。恢复速度也可随饮用量的多少提升。”

　　当听到这恢复剂的神效后，萧陌只觉得这东西就是小说里写到的那种神药，几乎可以媲美活死人肉白骨的奇迹了。

　　萧陌咽了口吐沫，恋恋不舍的将手从瓶上移开，而后看去了下面一格。

　　下面一格放着的是一个装着黄豆粒大小药丸的小瓶。瓶上标注的数量是十二粒，名称叫做“补气丸”。

　　萧陌用手握住它，便知晓了这瓶补气丸的用途。

　　“食用后，可以瞬间补充消耗掉的体力。效果不可叠加。”

　　这瓶“补气丸”无疑是在面对鬼物长时间追铺时，恢复体力的神药。并从这个药效也能看出来，在面对有些鬼物的追杀时，确实是存在着仅凭力气就能逃脱的可能的。

　　萧陌松开手，目光也已经移到了最下面的格子。

　　这个格子里放着一盒类似口服液的东西，标注着数量是12瓶，名为“补脑液”。

　　当看到这个名字的时候，萧陌差一点儿没有笑喷出来，脸色也变得很是古怪。因为这个名字，以及这个包装，让他第一时间想到了“安神补脑液”。

　　萧陌忍住笑意，将手放到了上面，结果这药效当真和他想的差不多。

　　“饮用一支即可令状态恢复最佳，头脑清醒，并消除一切负面情绪。效果不可叠加。”

　　真正吸引萧陌的还是最后面那两句话“头脑清醒，并消除一切负面情绪”。可见无论遇到多么恐怖，多么糟糕的情况，只要来上一支，便能够在精神上完全无视当前所身处的环境。

　　萧陌觉得“补脑液”非常适合他，但是上面的“恢复剂”，以及“补气丸”也都很不错。

　　萧陌一下子犯起难来，毕竟这才一个柜子他就已经开始纠结了，还有另外两个柜子没看呢。

　　他这时候瞥了一眼李帅，发现李帅也正在全神贯注的观察着。他没有开口打扰，而是越过李帅，过去了另外一个柜子那儿。

　　目光移至最上方，萧陌看到的是一个木匣子，下方标注着“夜视能力。”

　　看到“能力”二字，不用说这个柜子肯定代表着能力类的奖励了。而刚刚那个柜子，则毫无疑问的代表着恢复类的奖励。

　　萧陌对于夜视能力并不陌生，因为无论是李帅，陈诚，还是小跟班都具备这种能力。他的话虽说达不到前面三人的那种水平，但也多少能看清一些，不至于两眼一抹黑的什么都看不到。

　　因此这个能力对于他并不具有太强的吸引力。

　　萧陌对于这个夜视能力没兴趣，他再度向下面的格子看去。这个格子里同样放着一个和上面一模一样的木匣子，木匣子下面的标签标注着“避水能力”

　　萧陌对于这个能力也不是太感兴趣，但他还是伸手碰触了一下木匣子。

　　“拥有在水里长时间停留的能力，遇到危机时能够无视水流的阻力。”

　　从木匣子上收回了手，萧陌直接将目光移至到了最下方。同上面两个格子放置的木匣子不同，这个格子里放置的是一个只有手指高矮的小瓷瓶。上面标注着“厉鬼之血”。

　　看到这个名字，萧陌的心脏猛地一跳，他忙将手放到了上面，好奇的想要知道这厉鬼止血的作用。

　　将手放到那小瓷瓶上的一瞬间，萧陌便完全获悉到了它的作用，和上面两个相比，确实存在着本质的区别。

　　“食用后可大大增强自身的体质，包括速度，爆发力，耐力，反应力，恢复力。

　　拥有三倍力量，夜视能力，避水能力，自动恢复能力。

　　但要承受厉鬼之血的干扰，以及日后的反噬，且厉鬼之血的浓度，会随着时间的推移会越来越纯。”

　　萧陌松开手，算是知晓了这厉鬼之血的作用，总的来说效果非常强大，因为囊括了上面两个能力。优点明显，但是缺点也同样无法让人忽视。

　　“厉鬼之血”无疑就是类似心魔的存在，或者说它是属于厉鬼残留下的一丝意识。这也正是李帅一直与之争斗的东西。

　　萧陌想想都觉得心凉，光是一滴血液，就要承担如此可怕的后果。就更别说是如张天一，欣研，李帅他们这种，直接从鬼物身上移植四肢或器官的了。

　　“凌天豪凌浩这对父子，到底是从哪弄来那么多鬼物的呢？”

　　萧陌不禁又想到了他从研究会带出来的那段录像，他记得录像最后一幕出现的，赫然就是他自己的脸。

　　现在经历了这么多事，他再回想起这段录像来，几乎已经能够肯定，研究会的成立同失忆前的他，一定是有着关联的。

　　不过他也只是知道这些而已，他到底在其中充当着怎样的一种角色，这却是他无法推测的。因为凌浩看起来应该并认识他，唯一可能见过他的凌天豪又早早就死了，而现在研究会已经彻底破灭，这个真相恐怕将会永久的尘封谷底。

　　萧陌摇了摇头不再多想，而是转过头去，将目光放到了最后一个柜子上。

　　至于这个柜子则代表着治愈类。


第七十三章 “治愈丸”

　　这个柜子里装的东西，无疑是最让萧陌期待与忐忑的。因为这直接关系到李帅的身体，是否还有恢复正常的可能。

　　毕竟他和李帅参与这次事件的根本目的，就是为了寻找治愈李帅的可能。现在的话，李帅虽说看起来已经脱离了死亡的危险，不会再被体内的暴虐与杀戮影响，甚至是吞噬。但不可否认的是，他的身体已经变得不人不鬼了。

　　李帅虽然在嘴上说不在意，但是，他怎么可能会不在意。说起来，那不过是对现实的一种无力与绝望罢了。

　　因为没有人会希望自己变成一个人见人怕的怪物。

　　萧陌将治愈李帅的全部希望都压在了面前的这个柜子上，他在心中默默祈祷一声，而后又深吸了一口气，这才朝着最上头的那个格子看去。

　　最上头的格子里只放着一个玉质的瓶子，瓶身青翠透明，萧陌能够清楚的看到装在里面的东西。那是一粒拇指大小的药丸，药丸呈淡黄色，仿佛正散发着淡淡的光芒。

　　下方的标签上，标注着它的名字“解病丸”。

　　萧陌迟疑了一下，将手缓缓的伸了过去，在触碰到瓶身的一瞬间，他便获悉到了这“解病丸”的具体作用。

　　“能够治疗任何由疾病所引起的不适，延长病者十年寿命。”

　　不夸张的说，这“解病丸”如果丢到现实中，绝对会让那些有钱有势的人抢破脑袋。就是卖一百亿想必都有人肯买，绝对是无价之宝。

　　只不过可惜的是，萧陌眼下并不需要这种东西，所以这“解病丸”虽好，但对他而言却是一文不值。

　　就是不知道小跟班的哑是由什么引起的，如果是由病症引起的话，那么倒是可以考虑给小跟班弄上一颗。

　　萧陌暂时不考虑，目光继续下移，落到了第二个格子上。

　　这个格子上同样放着一个玉质的瓶子，与上面那个不太一样的是，这个瓶子里装的是一个红色的药丸。

　　红色的药丸透过翠绿的玉瓶，它如血般的颜色并没有丝毫褪色，看上去就像是一滴凝固的血粒。

　　瓶下方的标签，标注着它的名字“补身丸。”

　　萧陌用手攥住瓶身，接着便获悉到了这“补身丸”的作用。

　　“能够补全先天，以及后天造成的一切身体残疾。如断肢，智障，疤痕等。”

　　严格来说，这个“补身丸”要比他们兑换的那个名为“再生之骨”道具强大的多。

　　因为“再生之骨”这个道具并不能治愈先天的残疾，而在治愈后天所造成的残疾时，也存在着一些限制，远没有这“补身丸”来的方便，好用。

　　但就和上面放着的那个“解病丸”一样，这个“补身丸”对于他们来说也没有用处。

　　当然了，或许他们以后能够用上，不过那就是以后的事情，以后再说了。

　　一个柜子就只有上中下三个格子，眼下萧陌已经看完了前两个，就只剩下最下面的格子没看。前面那两个格子里，并没有发现能够对治愈李帅有帮助的物品，所以这最后一个，便是萧陌的全部希望了。

　　萧陌站在柜子前怔怔的愣了半天，才咬着牙朝着最下方的格子看去。

　　这一看他不禁愣住了，因为这个格子竟然是空的，里面竟什么都没有。

　　就在萧陌有些茫然无措的时候，便听耳边突然传进了李帅的声音：

　　“别找了，那东西在我这儿。”

　　说着，李帅便对着萧陌挥了挥握在他手里的小瓶子。那是一个灰褐色的瓶子，标签就贴在瓶身，叫做“治愈丸”。

　　因为没有碰触到“治愈丸”，所以萧陌也不知道这东西到底有着什么神效。

　　“那是什么？”

　　“你看看就知道了。”李帅想了想还是将手中的瓶子丢了过来，萧陌见状忙伸手去接，生怕将这玉质瓶子摔碎。

　　“小心点，万一摔碎了怎么办！”萧陌不太高兴的说了李帅一句，至于那瓶子则已经被他攥在了手里。

　　“能够清除身体的一切异常，如蛊术，撞客，迷惑，心魔等。过程中，食用者将会出现一段为期三个月左右的虚力，随着时间的推移，虚力的表现将会越加明显，直至完全恢复。”

　　萧陌的原本紧皱的眉头，在得知这瓶药效后顿时舒展开了，他一连大笑了几声，就连身子也因为激动而剧烈的抖动起来。他欣喜异常的看着李帅，然后兴奋的大叫道：

　　“找到了！真的有这种药，我们成功了！”

　　萧陌兴奋的叫着，但反观李帅却显得不是那么兴奋，他在这时候说道：

　　“这药并不是那么好吃的。吃了它，身体固然会恢复正常，但相对的身体也会陷入三个月的虚弱期。换句话说，这三个月我的能力将会越来越弱，直至彻底变回普通人。我的身体也会越来越虚弱，直至完全失去自保的能力。

　　三个月的时间，很难说会经历几次事件，帅哥是先锋，不是跟在屁股后面跑的小卒子！不管怎么样，帅哥是绝对不会当拖油瓶，去靠别人保护的。”

　　“你在说什么胡话啊！”萧陌不理解的看着李帅：

　　“变成普通人怎么了？没有能力又怎么了？你难道乐得现在这副样子？”

　　“没有乐不乐得，只有纯粹的接不接受！”李帅语气坚定，一副死猪不怕开水烫，你愿意说什么都随便的样子。

　　“能不能不要耍小孩子脾气？别忘了我们进入这里的初衷！”萧陌知道李帅的性子，但再怎么说保全性命，恢复正常都是当务之急列在首位的事情，至于其他的因素则根本不在考虑范围。

　　所以萧陌待见李帅依旧没有妥协后，他冷冷的说道：

　　“这件事容不得你同不同意，你必须要听我的！”

　　“小萧子，无论你说什么，帅哥都不会同意的，劝你还是趁早死了这份心吧。”李帅的态度同样强硬，并且语气中也透发出一股子冰冷。

　　这股冰冷的气息令萧陌感到心凉，不过倒也令他确认了一件事，那便是藏于李帅体内的鬼物意识并没有消失，就是不知道它是在暗地里干扰着李帅，还是说它已经和李帅的意识融在了一起。

　　但不管结果是哪一种，这药丸都非要让李帅吃下去不可！


第七十四章 回返

　　“李帅你冷静一些好不好，事情绝对不是你想的那样。你只是虚弱三个月而已，并且在这个过程中，能力是渐渐减弱的。换句话说，你只有在第三个月的最后几天，才会虚弱到没有自保能力。

　　而那几天说不定我们正在逃脱者营地休息，就算是正在事件中的话，你只要和我们待在一起，那也不会有什么事情的。以前一直是你保护我，保护大家，真到了那时候，就是换我们保护你几天，不也是再正常不过了嘛！

　　这并不是拿你当包袱，而是对于你之前保护的报答。”

　　萧陌知道李帅不好骗，他也自问骗不了李帅，所以他说得很是实事求是。毕竟李帅现在的能力这么强，真就是再变回普通人，想必也要花费不短的一段时间。所以萧陌才会结合那三个月的恢复期限，给出这样的结论。

　　可尽管如此，李帅却仍旧不肯妥协：

　　“小萧子你就是说的再花花，帅哥都不会答应你的。帅哥好不容易拥有了能够同鬼物抗衡的能力，现在就让我放弃？想都不要想！”

　　萧陌听得一脑门子黑线，他的拳头也不禁攥得紧紧的，恨不得冲过去狠揍李帅一顿，让这个混蛋明白自己到底在说什么。

　　“可你总要想想以后吧！你现在是能够和鬼物对抗，可是以后呢？以后你离开诅咒，就你现在这副样子要怎么生活？”

　　“那就是帅哥自己的事情了，用不着你操心。”李帅脖子一扬，语气尖锐的回道。

　　萧陌被气的不行，本还想再说些什么，但转念一想却还是忍住了。

　　气氛一下子沉默了下来，至于坐在背椅上的提线木偶，就只是瞪着它那双幽绿色的眼睛看着他们，嘴上同样不言不语。

　　这样的气氛大概持续了有十分钟，萧陌终于再次打破沉默说道：

　　“这样吧，我们双方各退一步。我手里这是一颗药丸，你只吃一半，剩下的那半以后再说。你觉得呢？”

　　李帅这时候不知道是不是重新占据了主导，还是说在意识上微微占了上风，他稍作犹豫便点头答应道：

　　“好，帅哥就吃半颗，至于另外那半颗以后再说。”

　　得到李帅的点头，萧陌忙将药瓶打开，从里面将那粒药丸倒在手上，而后从中间掰开一分为二。一半又放回了瓶内，另一半则丢给了李帅。

　　李帅接到药丸后，便放在嘴里一扬头直接咽了下去。

　　“李帅，你刚才是故意装成那样的是不是！”

　　萧陌见李帅并没有将那半粒药丸丢掉，而是听话的咽了进去，他便已经知道李帅的企图了。这家伙看来根本不是被控制住了，而是从一开始就打算只吃半粒，逼着他妥协。

　　“草，你这么做实在是有些过分了！”萧陌不爽的骂道。

　　“刚刚……呃……帅哥确实是被那鬼物的意识干扰了，不过这时候，它好像又藏起来。”

　　李帅一边干笑着，一边吞吞吐吐的对萧陌解释着。

　　“好吧，刚刚是被鬼物干扰了是吧，那现在已经恢复正常了吧？那你把这半粒药丸也吃下去吧，这样我就当什么事情都没发生过。”

　　“小萧子，你是了解我的。帅哥不能没有自保能力，因为帅哥实在是受够了那种充斥着绝望的无力感。

　　那比死亡都要痛苦万倍。”

　　尽管萧陌心里面不是很自在，但是李帅也确实是有他的理由。若是互换位置，让他放弃这种绝强的力量，他想必也断然不会放弃。因为那种在面对鬼物的时候，只能一昧的逃跑，一昧的挣扎，确实很令人绝望。

　　上面虽然没说只吃半粒会怎么样，但想来药效应该会大打折扣，恢复的时间会增长，同样的，能力消弱的时间也会增长。

　　“你们中已经有人选择了一份奖励，所以还剩下一份奖励可选。”提线木偶突然说道。

　　“我们两个可以选择相同的奖励吗？”

　　“不可以，奖励不会重复，你只能再选择其他奖励。”提线木偶不带丝毫感情的解释道。

　　“这样啊。”萧陌捏了捏下巴，原本他也想弄个这药丸尝尝的，看看能否将体内的恶鬼人格处理掉。但是现在看来他这个想法算是泡汤了，除非他将李帅那半粒药丸吞了。

　　不过很明显，他是绝不会那么做的。那么，他到底要选择哪个奖励好呢？

　　萧陌在选择上可谓是陷入到了极大的挣扎中。因为三个柜子里的东西都很不错，除了哪两种能力外，哪一种“药物”他都想要。

　　但非常遗憾的是，他只能从中选择一个出来，至于其他的就只能和它们挥手告别了。

　　最终在一番强烈的挣扎下，萧陌还是选择了最适合自己的“补脑液”。毕竟很多时候，一颗能够冷静思考的头脑，要比任何东西都管用的多。

　　尽管……萧陌对于没有得到其他的奖励感到十分的遗憾。毕竟不管能不能用得上，这种好东西当然是多多益善了。

　　“决定选择了吗？”木偶缓缓的转过头脑袋，在盯着萧陌手中的“补脑液”有一会儿后问道。

　　“就只能选择一件吗？”萧陌又试探性的问了一句。

　　“是的，每个人仅可获取一件奖励。”

　　听到提线木偶的话，萧陌算是彻底放弃了侥幸的念头，他想了想便对着提线木偶问道：

　　“你到底是谁？真的只是一个提线木偶吗？”

　　提线木偶听后脸上竟然出现了诡异的笑容，这也让萧陌怀疑，这到底是张人脸，还是一块木头的脸。

　　“如果你们能活到最后，那么很多事情不用问，自然就明白了。”提线木偶并没有想要说明的意思，它身上的细线不停上下的拉伸着，令它看起来恐怖极了。

　　萧陌见提线木偶并没有任何回答他的意思，他也便懒得再问，回头瞥了一眼站在后头的李帅，便闭上嘴一句话都不说了。

　　“好了，既然你们已经取得了你们所选择的奖励，那么就离开吧。”

　　随着提线木偶的声音落下，萧陌便感觉身子骤然一轻，接着就如堕入无底深渊那般，沉沉的坠入了黑暗中。当他从那种意识模糊的状态中恢复过来的时候，他发现自己已经和李帅回到了王贵元的别墅里。

　　接下来他们又在王贵元的家里搜索了一圈，并顺手牵羊的拿走了一些东西。之后他们便在心中默念回返，终于是离开了清丰市。


第七十五章 各自的奖励

　　又是一阵强烈的恍惚感过后，萧陌和李帅便已经出现在了巴士的外面。巴士的四周依旧被之前那片浓浓的灰雾所笼罩着，但却不知道为什么，巴士的存在却清晰可见，丝毫不受那灰色雾气的影响。

　　萧陌和李帅在灰雾中深一脚浅一脚的走着，待他们来到巴士门前的时候，巴士的自动门便自行打开了。二人没有任何犹豫，便三两步上了车。

　　“你们可是最后回来的哦！咦？那是谁？”

　　萧陌和李帅刚一上来，温洽云那甜美的声音便从后面传了过来，与之一起的还有陈诚有些沙哑的轻咳。

　　听到温洽云的声音，萧陌也难得的咧开嘴笑了两声，目光从巴士内扫过，发现包括小跟班在内的众人都在，可见此行都比较顺利。

　　“太好了，看来你们都没事。”

　　萧陌不禁感慨的说道。

　　“你身后那个……人是谁？李帅呢？”温洽云又就刚才的那个问题问了一遍。

　　不过没等萧陌说明原因，跟在他后头的李帅便贱嗖嗖的调侃道：

　　“温美眉，你实在是太让帅哥寒心了，帅哥只不过是又长了那么几十厘米而已，怎么，你这就不认识了？”

　　“什么！你是……李帅？”

　　这下不单是温洽云被惊住了，就连小跟班以及陈诚都被吓了一跳。

　　“你被人拉长了吗？”陈诚突然不冷不热的问了一句。

　　“怎么，你也想试试看吗？”李帅冲着陈诚挥了挥拳头，至于陈诚则不屑的将头转向了一边，懒得再搭理他。

　　“还是我给你们解释一下吧。”萧陌这时候站了出来，挑重点的对于李帅的这种变化解释了两句。

　　“……事情就是这样，所以他才会变成这副样子。现在的他是很需要关怀和帮助的，我们千万不要排斥他，嘲笑他，要尽量让他感觉到我们都是一样的……”

　　萧陌想起李帅突然反悔，只吃半粒药丸的事情他就生气，于是他借着这个机会也是狠狠的挖苦了李帅一把。

　　这番挖苦也听得李帅直欲抓狂，连连打断道：

　　“小萧子你够了，你现在要是停嘴的话，我们以后还是好朋友。”

　　“有些人的话是不能相信的，不然该变成又黑又高的怪物了。”萧陌仍是不肯住嘴，这也听得温洽云几人是大眼瞪小眼。

　　就这么挖苦了李帅好半天，萧陌心中的郁闷才堪堪发泄出了一些。至于李帅听着听着就完全生出了免疫力，反正被挖苦几句又不会怀孕，随萧陌说他什么。

　　萧陌本想借着挖苦李帅，让李帅乖乖的把那半粒药丸吃下去，但不曾想李帅却已是王八吃秤砣铁了心，根本就听不进去言语了。

　　他在心中暗叹一口气，算是彻底放弃了劝李帅回头是岸的念头，干脆顺其自然任由他去做了。

　　将李帅的事情说清楚后，众人便各自交代了一下他们所获得的奖励。

　　众人中除去萧陌和李帅外，陈诚和温洽云选择的都是道具类奖励。只有小跟班自己选择了现实类的奖励。

　　道具类奖励，在郑永华给萧陌的道具手册上有着明确的说明，若想要顺利的最后诅咒的最后一关考验，那么自身所拥有的道具数量便是其中的关键。

　　道具就他们现在所知道的来看，就只有那么两类。一种是防御类，一种是治愈类。防御类自然就是如庇护钥匙，惜命人偶，危险提醒器等等这些具有防备鬼物偷袭，防备鬼物攻击效果的道具。

　　至于治愈类，则例如再生之骨，以及其他一些具有治愈，亦是恢复能力的道具。

　　所以说一千道一万，道具的存在就是为了保命的，所以要拥有的道具越多，便证明最后一关考验（最后一次事件）越危险。

　　说不准真是步步惊魂，九死一生，完全需要靠防御类道具不要钱的硬抗渡过。并且这非常有可能仅仅只是个前提。

　　最后一关的考验是什么，有多难，这些萧陌暂时不想去考虑，但是温洽云和陈诚能今早做出准备倒也是值得鼓励的。

　　“我得到了一个名为‘三重分身’的道具。”陈诚最先说出了他获得的道具名称，随即他便说出了具体用途：

　　“使用这个道具，可以在半个小时内变化出另外两个完全一样的自己。若是选定一个作为本体的话，那么另外两个分身遭受伤害，亦是死亡本能则不会受到丝毫的伤害。

　　不过如果本体死亡的话，那么另外两个分身也会一并死亡。

　　若是不指定本体的话，那么任何一具身体受到伤害，都会由三具身体共同分担，伤势也会因此减弱为原本的三分之一。若是其中有身体死亡，那么另外两具身体，或是仅剩下的一具身体，将会重伤，亦是濒临死亡。”

　　“我草，这个道具未免也太牛逼了一点儿吧，这岂不是相当于又多出了两条命？”

　　当听完陈诚的介绍后，李帅不禁从座位上站了起来，因为完全忽略了他自身的高度，这也导致他的脑袋重重的撞在了巴士的顶棚。

　　萧陌没有去看出糗的李帅，而是同样震惊于这道具的强大，因为就如同李帅方才说的那样，这完全等同于是给自己又增添了两条命。

　　如果遇到危险，三个自己沿着三个方向逃窜，那么生还的可能无疑会大大增加。这也要比一个人逃生，身上揣着一大堆防御类道具都要管用的多。

　　不过话说回来，萧陌却并不后悔自己选择了功能类的奖励，因为他当时一心只想着找到办法救治李帅。虽说过程中遇到些问题，但是李帅还能出糗的站在这儿，对他而言就已经是最好的奖励了。

　　因为道具可以再找，兄弟却只有一个。

　　陈诚说完后，接下来便轮到了和他同往的温洽云。温洽云虽说模样靓丽，看上去有些像花瓶，可实际上却是一个心思同样缜密的人。

　　毫不夸张说，如果温洽云参与解决事件的次数能和萧陌一样多的话，那么在分析事件这一块上，二人说不准也就半斤八两，谁都不能说稳高谁一头。

　　不过就现在来看的话，温洽云还要照萧陌差上不少的。

　　在刚刚陈诚说起他获得的道具时，温洽云看起来并没有多少惊讶，这或许是她早前就知道了，也或许是她选择的道具要比陈诚的还要好。

　　所以这时候无论是萧陌，还是李帅小跟班，心中都不禁生出了强烈的好奇。


第七十六章 “梦想空间”

　　温洽云从她的牛仔裤口袋里摸出了一面小巧玲珑的镜子，镜子的四周镶嵌着三颗极为亮丽的宝石，每一颗都有指甲盖大小，分别是红色，蓝色，黄色。

　　端不说别的，光是这面镜子的造型便已经惊艳了众人，尤其是小跟班，看得眼睛都快直了，显然是非常喜欢这面镜子。

　　温洽云对于众人的反应满意的笑了笑，这才开始介绍镜子的用途：

　　“这面镜子叫做‘三变镜’。属于防御类的道具。

　　能力的话就如它的名字一样，拥有着三种变化。

　　第一种变化，能令自身陷入绝对隐形状态，并在身体四周形成绝对防御。效果持续一分钟。

　　第二种变化，在自身形成绝对隔水层，效果持续五分钟。

　　第三种变化，在自觉生命受到严重威胁的时候，可以分化出一具重伤状态下的分身。分身能够瞬移出五十米的距离。”

　　当温洽云说出这面小镜子的作用后，众人霎时便都呆若木鸡了。因为这镜子也未免太过好用了吧，绝对隐形不说，同时还有绝对防御，并且还能形成隔水层，甚至是分化出能够瞬移的分身。

　　这道具的能力可以说已经完全超过了，他们之前所拥有的任何一个道具。因为同他们之前所兑换的道具相比，温洽云和陈诚这次所得到的奖励道具，在防御上则更具灵活性，以及多变性。

　　当然了，也不能完全一棒子打死，说他们之前兑换的道具就是垃圾。事实上如危险提醒器，惜命人偶，庇护钥匙等防御类道具还是挺好用的。起码在防御鬼物的偷袭上，是具备一定优势的。

　　总之，两者相辅相成配合着使用的效果最佳。

　　“看来温美眉和阿诚这次真是淘到宝了。”

　　李帅虽然话里酸意十足，但在语气上却是在为二人高兴，毕竟多一个好用的道具在手，便等于多一份在未来活命的希望。

　　李帅说完，他心里面有些愧疚的看了萧陌一眼，知道萧陌正是为了想办法救自己，才会选择功能类奖励的，不然的话便也能多了个强大的防御道具。

　　不过这一点倒也能弥补，因为他本身就是最好的“防御道具”，这也是他不愿意让自己完全恢复的原因。因为一旦恢复了正常，那么他现在所拥有的能力便都会消失不见。

　　他不是一个喜欢用脑子的人，如果失去了这把子力气，那么他还有什么必要留下来呢？留下来，无非是给萧陌，给众人填了个累赘罢了。

　　而这，也正是他最不希望看到，同时也是最不能接受的。

　　温洽云和陈诚先后说出了他们此行的收获，这样一来众人中就只剩小跟班没有说明了。

　　不过实话说，他们对于小跟班所获得的奖励，并没有多大的兴趣。因为小跟班选择的是现实类，现实类在他们想来无疑是对现实生活有帮助的。

　　如衣食住行，甚至是一笔不菲的钱财等等。这些东西虽说也有用，但是对于能否活命就没任何作用了。

　　而钱财的话，萧陌和李帅刚从王贵元那里弄来了两千万，这两千万用来在事件中的开销完全足够了。所以和前面的陈诚和温洽云一比，小跟班这边的收获就已经变得可有可无了。

　　对于众人的近乎无视般的小瞧，小跟班的嘴巴气鼓鼓的撅了起来，之后她便非常不满的比划说：

　　“你们绝对会被吓到的！”

　　众人和小跟班接触久了，自然都知道小跟班比划的是什么意思，李帅扬头一笑，不以为然的打击道：

　　“小心牛皮吹破，炸上天！”

　　小跟班冲着李帅摆了摆手，示意他一边呆着去，接着她便从身上的包包里，拿出了一个造型精致的小房子。然后很是得意的指着它，对众人比划着问道：

　　“你们知道这是什么东西吗？”

　　“什么？”众人都仔细的敲了敲，但是因为没有往道具那边联想，所以除了精致以外，倒也瞧不出其他什么来。

　　李帅耐不住性子的打断了小跟班：

　　“别在那儿装模作样，这到底是啥东西，你该不会弄了个模型回来吧？”

　　闻言，小跟班狠狠的瞪了李帅一眼，接着她便拿着手中的小房子，快步的来到了驾驶位。继而，她便将手里的小房子，按在了“诅咒地图”的旁边。

　　众人都有些看不明白，小跟班这是在玩哪一出，但小跟班却已经笑得合不拢嘴了。便见她这时候突然伸了一只手出来，随后就在众人身前这么晃了晃，便犹如变魔术一样，手上竟多出了一杯果汁。

　　“魔术道具？”李帅挠了挠头发，不解的问了一句。

　　小跟班再喝了两口杯中的果汁后，便将果汁杯放到一边，继而一指身前的一块空地。

　　下一瞬，让众人目瞪口呆的事情便发生了，因为小跟班方才指向的位置上，赫然就出现了一个沙发椅。

　　“我草，小跟班这丫头片子牛逼了！”李帅在震惊之余也不忘爆了句粗口。

　　小跟班不满的冲着他挥了挥拳头，而温洽云则在一旁好奇的问道：

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　“现在关心了？刚才你们都跑去哪了！”小跟班对着众人比划道。

　　“刚才是我们错了，这到底是怎么回事啊？”这次换成萧陌开口了。

　　见众人纷纷一改之前的神色，小跟班这才满意的点了点头，而后比划说：

　　“这叫做‘梦想空间’。

　　只要将那个小房子放在巴士中，除了武器类，生命类的东西外，什么都可以幻化出来，只需要一个念头便可以。

　　但幻化的地点只能在这个巴士上。

　　不信的话你们试试。”

　　小跟班反复比划了几次，众人才读懂了她想表达的意思。起初任谁都有些难以置信，直到温洽云抱着试试看的心里，成功幻化除了一瓶还冒着热气的牛奶。

　　接着，李帅，萧陌，包括陈诚那边也都幻化出了各自所需的试验品。

　　至此，他们才算是相信了小跟班的话。每个人都又惊又喜的张大了嘴巴，这下他们真的是发达了！


第十七卷 无处可逃

　　究竟该怎么逃？


第一章 镇木市

　　镇木市地处江浙一带，附近多江河湖泊，是一座拥有着近一千五百年历史的古城。

　　也正因为如此，所以古往今来，这里与“水”有关的离奇传闻便数不胜数。尤其是以镇木市偏郊的陈河最甚，那里也曾一度被当地民众视为禁忌的存在，任谁都不敢靠近那里。

　　据传闻说，镇木市最早的雏形，是一座仅有寥寥二十几人的小村落。因为村落里的人多是陈姓，故而取名为“陈家庄。”

　　至于从附近经过的河流，便也因此得名“陈河”。

　　这件事虽然只是野史，在历史上并没有明确记载，但是镇木市的陈姓人却的的确确是最多的。若不算上外来人的话，本地人里面，陈姓的数量是要远多余其他各姓氏的。

　　所以在镇木市的各中小学校园里，时常会出现一个班级里，有百分之五十的学生都姓陈的情况。不过这种情况却并不包括大学在内。

　　镇木市只有一所大学，并非是什么重点大学，而是一所二表的艺术类院校。因为本地的学生都渴望出去走走，瞧瞧，接触一下外面的世界，所以便罕有人愿意留在家里读大学了。

　　不过凡是规律都有例外，还是有极少一部分人因为舍不得父母，恐惧离家，亦是学校专业对口等等原因，留在家里读大学的。

　　比如陈木胜就是其中一个比较典型的例子。

　　陈木胜因为文化课的成绩一直都不好，所以便在父母的建议下，在初二的时候学起了美术，继而在进入高中后走上了美术特长生的道路。

　　就这样，陈木胜的分数才勉勉强强的过了二表线，算是混了个大学生的名头。但因为分数不够，所以能够录取他的学校可谓是少之又少。

　　最后他和父母一商量，便决定选择就读南阳学院，留在了镇木市。

　　南阳学院便是镇木市唯一的一所大学，总的来说，它的学习环境，教学设备，以及学校所处的地理位置都不错。若说差的话，恐怕就差到了师资力量上，但这也是没办法的事情，毕竟镇木市并非是多么出名的城市，经济上也只是堪堪迈过了二级城市的门槛而已，对于那些自视甚高的教授们来说，吸引力自然是严重不足。

　　陈木胜因为实在是受够了父母整天对他唠叨个没完，所以他便不顾父母的反对，毅然决然的选择了住宿舍。平均两周才会回家一次，但一般不会留在家里过夜，吃完饭就会马不停蹄的回去学校。

　　他父母虽然都没上过大学，但也知道大学里的活动特别多，所以倒也没说他什么，毕竟都在一个城市里，相见面的话随时随地都能见到。

　　至于陈木胜则也从没和他的父母提及过，他在大学里参加的社团活动是什么。

　　天亦渐凉，金黄色的叶子纷纷洒洒，填充着镇木市的每一条大街小巷。

　　“你赶紧回去吧，秋天的衣服我都带着呢，反正距离的也不远，就是真有什么忘了拿，我到时候再回来取也不晚。”

　　陈木胜一边弄着他的背包带，一边有些不耐烦的对他妈妈说道。

　　他妈妈或许是平时包养的很好，所以从外貌上看最多也就三十四五岁，根本看不出来她其实已经有四十五岁了。

　　“那你走吧儿子，妈就不再送你了，缺啥少啥打电话和我妈说。要是忙的回来的话，妈就打车给你送去。平时别总闷在宿舍里打游戏，多出去走走运动运动。吃点儿好的，别饥一顿饱一顿的糊弄自己，那样的话身体早晚会垮掉的……”

　　见他妈妈还唠叨个没完，陈木胜终于是听不下去，也不再待下去听他妈妈说什么，便急忙跑下了楼。

　　“我下周再回来！”

　　陈木胜一口气跑到了楼下，直到听到楼道门“通”的一声关合，他才停下身子长出了一口气。

　　“上了岁数的女人实在是太可怕了。”

　　要说陈木胜现在最怕什么，首当其冲的便是他妈妈的唠叨，这就像孙悟空害怕唐僧的紧箍咒一样，那真是说得他有火发不出。

　　陈木胜在楼下歇了一会儿，之后他便掏出手机给他的一个舍友拨了过去：

　　“胖子，我这边已经完事了，你那边儿好了没？”

　　“不是晚上才过去嘛，你现在着什么急，另外张嵩他们也都忙着呢。”

　　胖子就住在陈木胜的下铺，身高虽说只有一米七五，但体重却达到了惊人的一百八十斤，平时就是说话都“呼哧呼哧”的喘个厉害。因为实在是太胖了，以至于对象对象找不到，行动行动不方便的，所以最近报了个减肥班，正玩命减肥呢。

　　他那个宿舍是个六人间，除了胖子外，还有另外四个人。不过那四个人这时候也都忙约会的约会，打球的打球，总之都忙着呢。

　　“这几个王八蛋！”挂断电话，陈木胜嘴上恨恨的骂了一句：

　　“算了，我还是先去超市把我的那份准备出来吧。”

　　嘴上嘟囔的说着，陈木胜便快步的朝着小区的门边走去，很快便出了小区。

　　二十分钟后，南阳学院的门口，一辆出租车停了下来。接着，便见陈木胜一手拎着一个被装的满满腾腾的塑料袋子，从中艰难的走了出来。

　　“谢谢你啊师傅。”

　　陈木胜从出租车上下来后，还不忘回过头去用本地话同那名司机道谢。

　　出租车一溜烟的开走了，陈木胜也已经步履艰难的走进了学校大门。今天因为是周末的缘故，所以学校里的人并不是很多，换做往常的这个时候，操场上早就被无数两两成双的情侣占据了，哪里还会如现在这般空荡。

　　今天之所以没人，在他想来绝大部分估计都在附近的小旅馆里亲热呢。

　　想到这些，陈木胜心里面不禁生出一阵强烈的嫉妒，当然了，其中更是掺杂着一股子强烈的渴望。因为他也早已经有了心仪的对象，奈何同对方发展到现在，他们之间都没有牵过手。就更别说是接吻，甚至是那种事情了。

　　所以他才会嫉妒那群“禽兽”，不过相比于嫉妒，他其实则更渴望变成那群“禽兽”里的一员。

　　陈木胜心里面这般愤愤不平的想着，然而当他从这种思绪中走出来的时候，他发现自己已经来到了宿舍的门外。


第二章 “陈河”又名“沉河”

　　推开虚掩着的宿舍门，一股混杂着烟味，霉味，乃至是脚臭味的空气，便如同一只早已守候猎物多时的野兽，猛地扑了过来。

　　陈木胜刚刚才适应了外面的清新空气，所以当闻到这股味道时，他干呕了一声差些没有吐出来，甚至挤出了几滴眼泪。

　　宿舍里乱糟糟的，地上歪斜着摆着许许多多的空啤酒瓶，饮料瓶。桌子上也放着许多瓶瓶罐罐，里面多已经被拥挤的烟头所填满。

　　六个床铺，就只有一个床铺上有人。那是一个戴着眼镜的学生，他的颧骨凸起，头发凌乱，嘴上正叼着半截尚在燃烧的香烟，此时此刻，他正聚精会神的盯着屏幕，两只手拼命的忙活着。

　　“赵健，我看你是真离死不远了，瞧这宿舍被你熏得。你就不能学学张嵩出去打打球，天天窝在床上打游戏有什么意思！”

　　这个叫做赵健的男生，是他们宿舍出了名的宅男。平时就连吃饭都要让别人带，一天二十四小时，除了一些关乎于挂科，而不得不上的课外，他得有超过一半的时间是在电脑前渡过的。

　　要是碰到没课的时候，他更是会全天“战斗”，什么时候玩到他坐着都会睡着，什么时候才算完。平时也不想着出去走走，也不想着找个女朋友什么的。

　　“开窗户放放，一会儿就没味了。”

　　赵健听后不以为然的答道。

　　陈木胜皱了皱眉，然后他将手上提着的两大包东西放到他的铺上，接着便走到窗前一把推开了窗子。

　　窗子被推开后，满带着秋意的风便立马吹拂进来，将先前那股久久不散的“臭味”驱散了大半。

　　“你买的那一大堆都是什么啊？有能吃得吗，我还没吃饭呢。”

　　赵健可能已经打完了一局游戏，所以他才极为不容易的，主动同陈木胜说了句话。

　　“里面都是吃得，但是没你的份！”

　　陈木胜的脸色阴沉下来，见状，赵健不由撇了撇嘴，便听陈木胜骂道：

　　“我看你TM就快玩儿成傻逼了，昨天不是说好了，晚上去河边烧烤嘛！你TM还去不去了！”

　　“去！”听后，赵健猛地一拍脑门：

　　“我草，我竟然把这事儿忘了个干净，胜哥我错了，我现在就起来收拾。”

　　说着，赵健也不玩了，忙一把将笔记本电脑扣上，手忙脚乱的从铺上跳了下来。

　　能看得出来，赵健还是比较上心这烧烤一事的，因为他最近确实是宅的有些过分。觉得有必要借着这个烧烤聚会，和宿舍的几个人多亲近亲近了，不然的话，恐怕用不了多久就再没人帮他带饭了。

　　“算你小子识相，快点去洗宿收拾吧，我再给张嵩他们去个电话。”

　　赵健拎着牙具，洗面奶等洗漱用品出了宿舍，至于陈木胜则掏出手机，又给胖子拨了过去：

　　“还没好吗？这天可就要黑了，另外我们过去还需要花费点儿时间，总不能抹黑选地方烧烤吧？”

　　“我知道了，我这都已经出来了，正在百货商城这儿研究烤炉呢，二十分钟怎么也回去了。你给张嵩他们也打个电话，也催促他们几个快点，尤其是赵健那个网痴。”

　　“行了，那你快点儿挑吧，我这肉，调料什么的都已经弄回来了，我怕时间久了再化掉。”

　　陈木胜挂断同胖子的电话，接着又先后给同宿舍的张嵩，梁磊几个人打了过去。和胖子的情况差不多，他们几个也都记着晚上烧烤的事情呢，这时候都正和各自的女朋友在超市买酒，买零食。

　　今天晚上烧烤的事情，是张嵩前几天提出来的。说他们几个弄个炉子回来，然后再买上点肉啊，菜啊什么的，自己搞上一顿烧烤。不然去外面吃的话，死贵不说，并且吃的牛羊肉还可能是假肉。

　　最近网上，电视上曝光了许多猫肉，耗子肉，沾上羊油，牛油冒充牛羊肉的新闻。

　　别说是吃了，光是想想就觉得恶心的要死。

　　当然了，肉质问题就是其中的一个原因，最重要的还是想借此机会加强他们之间的感情联系，毕竟未来的四年时光里，他们都要在同一个屋檐下渡过。

　　而喝酒，聚餐，无疑是最佳拉近彼此距离的方式。

　　之所以张嵩在几天前就提出要聚餐，但却足足推迟到了今天才确定，这则是因为烧烤的地点一直没有确定下来。

　　关于烧烤地点的选择上，他们讨论了很多地方，如教学楼的天台，公园，七秀河等等。但都因为一些不可抗拒的因素，而不得不放弃。

　　直到陈木胜这个本地人开口，他们才将烧烤的地点确定下来。

　　那个地方便是陈河。

　　提到陈河，就不得不说一些有关它的传闻。

　　“陈河”还有一个谐音“沉河”。这个谐音并非是空穴来风，而是这里在古时候确实发生过多次较大规模的战争，其中死伤者无数。

　　兵荒马乱的年头，连活人都顾不上，又哪里能顾得上死人。所以那些在战争中死去的士兵，它们的尸体便会被直接丢进河里。

　　一般来说，大量尸体被丢进河水后，下游肯定会有一部分尸体被冲上岸，也肯定会露出一部分痕迹。但是，所有丢进“陈河”里的尸体，却从没有一具在下游出现的。“陈河”就好像是一个无底洞，无论往里面丢入多少尸体，它都能够轻轻松松的消化。

　　也正是源于这种诡异的现象，所以“陈河”又取谐音被称为“沉河”，意思是沉尸之河。

　　在镇木市古往今来的传说中，“陈河”一直都是连通着地狱的冥河，河岸四周遍布着数不尽的孤魂野鬼，怨魂恶灵。它们非常喜欢引诱那些站在河岸上的人，亦或是在河上打渔的渔民。

　　然后将这些人诱进河水里，溺死。

　　这种传闻虽说听起来邪乎，但也并非是空穴来风，因为光陈木胜知道的，这短短的几年中就已经发生了不下二十起溺死事件了。

　　溺死的人中有大人，也有孩子。至于溺死的原因，按照警方的说法，大概能够分为两类。

　　一类是下水洗澡，游泳的人。

　　另外一类，则是在岸边钓鱼，不幸失足落水的人。


第三章 汇合前往

　　警方的这种说法尽管具有一定的信服度，但却仍旧无法让民众百分百的相信。

　　因为途径镇木市的河流并不止陈河这一条，但每次出事的却只有陈河。而另外几条河流却是好几年都不会生出一起溺死事件，最多就是失足落水，不过大部分的人都能被救上来。

　　而从位置上看，陈河因为位置比较偏，所以每年它所面对的人流数，还要较另外那几条河流稀薄上许多。

　　所以就是光从这一点上，也能推断出陈河的“非同寻常”。

　　有一段时间因为有关陈河的议论声太厉害，所以为了辟谣，政府也不得不请来几名具有一定权威的专家，并派出工程车配合他们行动，想要挖掘看看，陈河下面到底存在着什么。

　　但那些专家们前前后后整整忙活了十几天，期间十几辆工程车连续不间断的打捞，但最后也没弄明白个所以然来，就只是捞到一堆无用的垃圾。

　　而在官方眼里，没捞到东西便证明水里面没东西，所以之前有关陈河的种种“不实”的言论，到这里就算是不攻自破了。

　　但不可否认的是，陈河每一年还是会发生多起溺死事件。

　　时至今日，陈河已经完全成为了镇木市的一大禁忌，市民可谓是闻虎色变。有传言说，有一位出名的导演想要借此题材拍摄恐怖片，但却因为不敢靠近陈河，而久久没有动作。

　　事实虽然没有人们传言中的那么夸张，但也相差不了太多。因为现在已经没人再敢去陈河钓鱼了，就连那些在岸边淘沙的人，以及在河上作业的渔船们都已经完全不见了踪影。

　　总而言之，陈河对于镇木市的人来说，完全就是一滩代表着死亡的毒水，沾之即亡。

　　不过事无绝对，整个镇木市拥有近五百万人，难道就没有一个人敢去陈河的？答案显然是否定的。

　　去陈河淘沙，钓鱼，打渔的人虽然近乎绝迹了，但是怀揣着好奇，抱着想要一探究竟打算的人，却是渐渐的多了起来。

　　镇木市本地人就不用说了，从小都是在河边长大的，肯定都已经见过陈河的模样了。但是从外地过来工作的，或是学习的人则有很多只是听说过，但却并没有亲眼见过。

　　所以他们对于有关陈河的种种诡异，离奇的传闻，多是半信半疑。还有一部分人则压根就是不相信，明显不认为一条破河会有什么厉害的。

　　所以，最近溺死在陈河里人也开始变得越来越多。

　　陈木胜对于未知的事物向来是怀揣着一种敬畏的，既不会全信，也不会完全不信。

　　所以当时在敲定去陈河烧烤时，其实他心里面是有一些动摇的。但是细细想来，胖子他们之所以会知道陈河的事情，并决定去陈河烧烤，正是有他提醒在前，说明在后，最后都被他勾起了要去见识一下的好奇心。

　　严格说起来，正是他心里面想去陈河看看，所以才会在那时候说出了关于陈河的事情。

　　至于他为什么会生出前去陈河的念头，这则源于最近一直困扰他的一个梦。

　　在梦中，他总是会梦到自己早已经死去多年的姥姥。姥姥依旧如他记忆中的那般苍老，它的脸上密布着一条条宛如沟壑的皱纹，狰狞而触目。

　　梦中的自己躺在一张冰冷的床上，想动但却根本动不了，只能尽可能的睁大眼睛看清楚眼前的场景。

　　他看到他的姥姥步履蹒跚的朝他的床边走来，直至停到他的床头前。然后眯着眼睛，将它那张满是褶皱的脸缓缓的低垂下来，直至他从中能够清晰的闻到一股作呕的尸臭为止。

　　“……陈……河……边！”

　　“……陈……河……边！”

　　尽管他姥姥喊叫的歇斯底里，可是传进他耳中的，能够让他听清楚的，就只有“陈河边”三个字。

　　这样的噩梦已经足足持续有一周的时间了，只要他睡着，他的姥姥便会从黑暗中出现，继而极为恐怖的冲着他歇斯底里的吼叫着。

　　尽管那是生前极为疼爱自己的姥姥，但是，陈木胜却依旧难以抑制对于它的恐惧。

　　“陈河边。”

　　虽然不知道这三个字究竟意味着什么，但是在他想来，他姥姥说的应该就是陈河。如果他过去了那里，说不定就会得到答案。

　　当然了，比起得到那所谓的答案，他更希望自己的姥姥不要在阴魂不散的缠着他了。

　　“怎么样，他们都回来了吗？”

　　赵健的声音将陈木胜从思绪中拽回了现实，他先是一愣，而后点了点头答道：

　　“都在超市买东西呢，差不多再有个十分钟左右就回来了。”

　　说到这儿，陈木胜立马话锋一转，有些鄙视的看着赵健：

　　“你该不会是想做一个贱人，跟着我们吃白食吧？”

　　“说什么呢，我赵健……是这种人嘛！”

　　“不是的话，就赶紧吹头发，换衣服，然后去学校外面的超市搞上点儿什么。”

　　陈木胜终于是说到了重点。

　　当赵健吹完造型，并换上一身干净的衣服出去时，胖子和张嵩也已经从外面回来了。二人的手里都各自提着两大包，陈木胜大概扫了一眼，发现胖子提的并不是吃的，而是烤炉和炭火。

　　“这下基本上就全备齐了，就等张臣他们买酒回来了。”陈木胜突然有些个小兴奋。倒是胖子在放下手中的东西后，问了一句说：

　　“张臣他们还带对象过去吗？”

　　“估计是得带着，毕竟都才处不长时间，肯定是要借机会介绍给我们认识的。”

　　没用陈木胜回答，刚刚坐下来的张嵩便开口答道。

　　“怎么？嫉妒了？”张嵩看胖子有些不大乐意，不禁对他调侃了一句。

　　“草，等我减肥成功的，顿时秒杀你们一片。”胖子霸气的说道。

　　“我不管你秒不秒杀的，反正你减肥成功后要滚回你的上铺去，把下铺还给我！”

　　陈木胜想到这件事，心里面就十分怄火，因为下铺原本是属于他的，可是胖子却以自身太胖不容易上去为由，硬生生的将他的下铺抢了去。

　　胖子心里面有愧，于是憨笑一声便不再答话。

　　三人之后又随意的闲聊了几句，没一会儿，另外几名舍友便也都陆续到齐了。


第四章 陈桥上

　　从南阳学院到达陈河附近，不说乘坐公交车，就是打车的话，最快最快也要花费四十多分钟的时间。

　　而现在的时间是下午五点半，换句话说，就算他们现在就打上车过去，等到达陈河的时候，也已经是晚上六点多了。而那个时候，天则已经差不多黑了，再等他们收拾，准备，烧烤，喝酒，全弄完说不定都已经几点了。

　　好在是这种情况，早在他们一开始决定将烧烤的地点选在陈河时，就已经提前想到了。

　　他们宿舍一共是六个人，外加两名女生，八个人乘坐两辆出粗车过去，然后晚上就在陈河的岸边，搭建帐篷住上一宿，等第二天天亮，或是中午什么时候再打车回来。

　　这样他们也能玩的更尽兴，不然着急忙慌的，保准任谁都吃喝的不爽。

　　八人大包小提的出了学校，来到学校对面的街道上，陈木胜看了梁磊和周璐一眼，对他二人说道：

　　“你们两个有对象的一个车，我们这四个光棍一个车。没问题吧？”

　　“没问题，那一会儿叫到车我们可就先走了，你们也快着点儿！”

　　梁磊和周璐自然乐得如此，事实上他们两个也是这么想的。不多时一辆出租车便从一边行驶了过来，梁磊四人招手将这台出租车拦了下来。

　　“我们先走了啊，过去后要是找不着就电话联系。”

　　丢下这句话后，梁磊他们四个便上车走远了。

　　“梁磊和周璐这两个王八蛋。”胖子不知怎么竟又起了酸意，张嵩听后笑着拍了拍胖子的大肚子，调侃说：

　　“你这也不寂寞啊，肚子里怎么说也还怀着一个，男孩儿女孩儿？”

　　“滚蛋，再说老子，信不信老子一屁股坐死你这狗日的！”

　　胖子说着就要伸手过来抓张嵩，好在张嵩反应够快，一溜烟跑去了一边。

　　“先别闹了，车来了。”

　　赵健的声音在这时响了起来，陈木胜和胖子他们朝前方看去，便见一辆出租车朝他们驶了过来。

　　“停车！”

　　陈木胜一边不停的挥手，一边冲着那辆出租车叫着。

　　“师傅，后备箱打开。”

　　陈木胜用他标准的当地话说道。

　　出租车司机很痛快的打开了后备箱，见到陈木胜他们手上竟拎着这么多东西后，司机不禁好奇的问道：

　　“这家伙的，东西还真不少，你们这是要去火车站？”

　　陈木胜几个手脚麻利的，将他们手上的那些包包裹裹，都一股脑的塞进了后备箱里。因为东西实在是太多，这也令后备箱的门根本无法合上。

　　“不管了，反正也掉不下去，就这么走吧。”

　　胖子试着按了按后备箱的门，又试着掏了掏装在里面的东西。待确定放在里面的东西并不会掉出来后，他便放心的钻进了车里。见到他进去，原本还想再想想办法的陈木胜三人，也都不愿再浪费功夫的上了车。

　　“确定掉不出来？”

　　出租车司机顺着倒车镜看了一眼，有些不放心的问道。

　　“掉不下去啊，就是真掉下去了，那也算我们的。”

　　胖子抖了抖膀子，无所谓的答道。

　　出租车司机见众人都一副不担心的样子，他也就不再多说什么，缓缓的启动了车子。

　　“火车站吗？”

　　“不是，陈河岸边。”陈木胜不紧不慢的回道。

　　“陈河岸边？”出租车司机狠狠一脚踩住了刹车，车子猛然停下，也差些没将毫无准备的几人甩出去。

　　“你这怎么开车的！”胖子和张嵩揉了揉刚刚撞到的脑袋，不爽的嘟囔道。

　　“实在是抱歉，我刚才有些被吓到了。”

　　“你胆子不会这么小吧，只是让你载我们去岸边，又不是让载我们飞渡，你害怕什么啊。别磨蹭了，赶紧走吧。”

　　“你们该不会是去那儿野炊吧？”

　　“是啊，难不成犯法？”

　　“我劝你们还是别去了，那里实在是邪乎的很，听说昨天不前天又溺死一个。都是你们这么大的，非不信邪的要过去看看，结果就莫名其妙的溺死了。”

　　司机在说起这件事的时候，脸上的肌肉不断的在抽搐着，看上去颇为好笑。陈木胜看了一眼时间，这时候都快六点了，他也懒得再和这司机废话，直接催促说：

　　“我们只是在岸边，绝不会往水里下的，另外，能不能麻烦你开车？我们的朋友都快到了。”

　　司机见陈木胜几人真是铁了心，他摇头叹气一声便也不再多劝，终于是将车朝着陈河的方向驶去。

　　陈木胜就坐在司机旁边的副驾驶座上，因为听出了陈木胜的口音，所以司机一直在用胖子他们听不懂的当地话，在和陈木胜交流着。

　　“你是本地人，不会不知道那河的邪性。咱们市周边这么多河流，你们选哪一条去玩，去野炊不行，干嘛非跑去陈河沾死人的晦气？”

　　“哪有那么邪乎，这些事情都是以讹传讹，信不得真的。”

　　陈木胜心中暗笑这司机胆小如鼠，脸上也不禁流露出几分讥笑。

　　见到陈木胜非但不相信自己的话，反而有些嘲笑自己胆小的意思后，出租车司机便冷着脸说一句：

　　“无风不起浪，光是我听说的，最近这三个月就已经死了六个人了。”

　　“嗯，活该，谁让他们非要下水了。”

　　陈木胜在沉默了一会儿后，便突然说出了一句彻底让司机无语的话来。

　　不知道是不是被陈木胜呛到了，接下来这一路司机都没有再同他们说过一句。直到天色暗沉，出租车孤零零的停在陈桥的桥面上后，司机才冷声道：

　　“到了，五十二块五。”

　　“赵健，给钱！”陈木胜回过头去，凶巴巴的同赵健说道。

　　“为什么是我啊？”赵健一边从兜里掏钱，一边愤愤不平的嘟囔着。

　　接过赵健递过来的五十多块钱，陈木胜笑着答道：

　　“因为你买的东西不够多，等明天回去的时候，还得你掏钱。”

　　“不可能，那样的话老子就干脆住在这儿，不回去了！”

　　“这话你对我说没用，你得对下面那条河说，说不准就把你永远留下来了呢！”

　　陈木胜和赵健你一言我一语的拌着嘴，而这时候，胖子和张嵩也已经将后备箱里的东西都取出来了。出租车司机摇上车窗，走时看向他们的目光，冰冷的就像是在看待一具尸体。

　　眨眼间，便驾驶着车子驶远了。


第五章 野炊开始

　　“这司机真是贱！”

　　胖子冲着出租车消失的方向，狠狠的吐了口痰，继而他转过头同陈木胜说：

　　“你们镇木市的人是不是都这么没素质啊？那司机的眼神你见到没？”

　　“你少开地图炮，我可没看到他什么眼神，没你眼神那么好！”陈木胜白了胖子一眼，不愿意听他在胡咧咧下去。

　　而就在这时候，他们忽然听到桥下传来一阵呼喊声，他顺着声音传来的方向看去，便见梁磊他们四个人，正站在下面不停的对着他们摆手示意。

　　“我们现在就下去！”

　　陈木胜他们同样大叫着回应道，之后便越过防护栏，沿着旋转台阶一步一顿的走了下去。

　　此时，天已经近乎完全黑了下来。随着他们从陈桥上下来，越来越接近陈河的河岸。那来自陈河的“滔滔”水声，便也越加的清晰起来。

　　随着水声一起传过来的，还有那宛如鬼啸般的风声，呜呜作响的风声，一时间也叫得陈木胜几人一阵的头皮发麻。

　　鞋子终于是踩到了有些干燥的岸上，站在上头顺着一端远远的望去，入眼的只有一片摄人心魂的死寂。

　　就如传闻中的那样，陈河附近的行人近乎完全绝迹。

　　“我们确定是要在这鸟不拉屎的地方过夜吗？”

　　赵健有些阴寒的抱着膀子，盯着不远处的陈河愣愣得出神。

　　“那还用问吗，来都来了，只是没想到这里竟真会变得这般恶劣。”陈木胜唏嘘一句，脑海里竟也不觉的浮现出他姥姥那张惊悚的面容来。

　　“陈河边……我现在已经到了！”

　　陈木胜同样望着暗潮涌动的陈河，心中充满惶恐的想道。

　　当陈木胜他们四个走过去时，梁磊和周璐已经有些等得不耐烦了。至于他们的女朋友倒没有说什么，不过脸色同样不算好看。

　　“我们在哪儿安营扎寨？”

　　周璐用手电照了照四周，并不是太有主意的问道。

　　“这两天都没有雨，所以随便找个地方就行，但因为这陈河实在是被人传得太邪乎，所以我们还是远离它比较好。往那边去吧。”

　　陈木胜指着距离水位大概有十五六米远的位置说道，因为那里看起来地势较平，且附近的环境也还算不错，并没有太多的垃圾。

　　“好吧，那我们过去吧。”

　　对于陈木胜的这个选择，所有人都没有异议，就这样八个人一并来到了这里。

　　因为要留在这儿过夜，所以他们过来后做的第一件事，便是将准备好的帐篷拿出来组装。一共四个帐篷，每两个人住一个。没得说，梁磊和周璐肯定是要和自己的女朋友睡一起了，因为他们两个早在一周前便都到了那一步。

　　这时候自然是没人会计较这个，都在忙着帐篷的搭建。只是在他们一心搭建帐篷的过程中，任谁都没有注意到，在远处那片波光粼粼的水面上，正漂浮着一个湿漉漉的身影！

　　帐篷很快就搭建好了，接着，众人便又开始准备炭火，将带来的牛羊肉，蔬菜丸子等东西通通的整合到了一块。

　　然而就是这些看似小到不能再小的事情，却将他们这几个从未野炊过的菜鸟忙得焦头烂额。首先是盆子带的不够，不论是菜，肉还是丸子，只要拿出来便都没地方再装。

　　其次是没有水洗菜，他们带来的那几瓶矿泉水，就连自己喝都不够，更别说还要用来洗菜了。

　　眼看着炭火已经烧了起来，炉子也已经搭设好，只要在上边摆上肉串这就能开始考了。然而他们这边却还都菜菜没洗，肉肉没串呢，光弄了一大堆签子出来。

　　“我草，你就不会买串好的肉吗？我们是吃烧烤，不是吃火锅啊大哥！”

　　胖子和梁磊这时候都不约而同的将矛头对准了陈木胜，因为这些牛羊肉就是他准备的。

　　陈木胜也有些委屈，但岔子出在他这儿，他确实也没法否认，要怪就只怪经验不足，把这件事想的太过简单了。

　　“你们现在就是把我骂死，也不能让这些肉自己串到签子上去，倒不如我们大家齐心协力，一口气都给它们串好。你们说呢？”

　　“说什么啊还说，不串还能怎么办啊！”

　　胖子一把从竹筒里拿出一根签子，接着便很是生疏的串起了肉串。另外几人见状，也都不再犹豫，纷纷拿起签子开始帮忙。

　　人多力量大，尤其是在有压力的情况下更是如此。所以只用了不到半个小时，八个人便已经将所有的牛羊肉串好了，连带着还有蔬菜和丸子。

　　最难被解决的肉串问题已经完美的得到了解决，剩下要解决的便是水的问题了。

　　水的问题其实非常好解决，因为在距离他们不到二十米的位置上，就存在着一条滚滚奔腾的大河。

　　只要拎着小水桶，或是水盆，下去打来些就好了，严格说来这并不算什么问题。

　　但是说起来容易，可真要下去的时候就难了。因为有关陈河溺死人的传闻实在是太多了，就算他们都不相信这是真的，但是心里面也都犯嘀咕。

　　炭火无声无息的燃着，映照着每个人的脸都红通通的。

　　“看你们磨磨叽叽的，我去吧！”

　　赵健见众人都不愿意去，他心里一烦便自己站了出来。

　　“那你小心点儿，别往水里面下。”梁磊将装水的小桶递给赵健，赵健接过来后不耐烦的呛道：

　　“你要是真关心我，就陪我去，光嘴上说谁不会啊！”

　　赵健的这句话也直接说的梁磊没脾气，乖乖的闭起了嘴巴。

　　“还是我跟你去吧，这边我好歹小时候也来过几次。”

　　陈木胜想了想还是站了出来，决定陪赵健一起去打水。赵健见有人陪他过去，自然喜出望外，连连对梁磊，周璐等人讽刺说：

　　“看没看到，这才是兄弟，谁像你们就TM知道说。”

　　陈木胜这时候踢了赵健一脚，催促说：

　　“你也别废话了，早去早回来，没听说过时间越晚，水下面的阴气就越重嘛。”

　　“也是，那我们还是赶紧过去吧，听你这么一说，我后背突然凉飕飕的。”

　　说着，赵健便不受控制的打了个激灵，继而跟在陈木胜的后头，快步朝着河边走去。


第六章 浮在水面上的……

　　赵健和陈木胜离开后，梁磊他们几个围坐在炭火旁，开始往烤炉上摆放烤串。至于他们的女朋友，则将酒水，饮料，零食等物拿出来摆在餐布上。

　　“还别说，这地方感觉起来还真挺邪性的，总觉得黑暗中有什么似的，浑身都不舒服。”

　　“行了！”听梁磊阴惨惨的说到这儿，他的女朋友终于是被吓得叫了出来。她用力的锤了下梁磊的胳膊，不满的说道：

　　“你烦不烦人，明知道人家胆子小，还故意说这么恐怖的事情。早知道这样，我就不跟你来了！”

　　“嘿嘿，别这么说，反正你不都来了嘛！”

　　说到这儿，梁磊突然发现了一丝不对，听他喊道：

　　“那个谁，你拍什么呢？”

　　“你说拍什么，当然是拍那条河，以及坐在河边吃烧烤的我们了。

　　等回去我们把这录像导进电脑里，之后再传到网上，说不准我们就火了。”

　　周璐一边手舞足蹈的同众人说着，一边手握着他的DV，在每个人的面前晃悠着。

　　与此同时，烤炉中被烧得火红的炭火，也因为肉串上的肥油滴溅，而不断发出“嗤嗤”的响声。

　　河边，一块有些凸起的石头上，赵健正半蹲在上头，小心翼翼的拎着水桶往河水里够着。

　　而在他的身后，大概三米远左右的位置上，陈木胜则有些忐忑的站在那里：

　　“你干什么呢？”

　　陈木胜有些搞不明白赵健在做什么，因为他明明已经离河水很近了，只要将手臂伸直，然后往下一放就能将水桶灌满。但是现在看来，他却像是在试探一样，灌上点儿水，便又立马缩回了手。

　　“喂，赵健？问你话呢，你磨磨蹭蹭的干什么呢！”

　　“水里……水里好像有张人脸。”赵健那满带惊恐的声音突然传了过来。

　　“人，人脸？”陈木胜听后不禁心头一沉，但很快他便反应过来，对着赵健提醒道：

　　“快，快回来，别在那儿待着！”

　　“不行。”令陈木胜倍感意外的，赵健竟然硬生生的拒绝了他：

　　“我一定要看清那张脸！”

　　说着赵健便又用水桶在河面上轻撩起来，像是只有用这种方式，才能令浮在水面上的那张扭曲的面孔，变得正常！

　　“这混蛋真TMD是疯了！”

　　陈木胜嘴上怒骂一句，他本想着立马掉头回去，将胖子等人叫过来。但是在短暂的犹豫过后，他还是猛地跳了过去，继而一把将陷入魔障中的赵健拽了起来，并用力的拖上了河岸。

　　“脸……”

　　赵健上岸后仍在睁着眼睛，嘴上不停呢喃着：

　　“脸……”

　　“你小子到底是真的还是装的？哪里有什么脸！”

　　“脸……”赵健突然抬手指着陈木胜：

　　“在你身后！”

　　这句话令陈木胜如坠冰窟，他艰难的咽了口吐沫，而后缓缓的转头看去。所幸，他的身后什么都没有。

　　而这时候，赵健却也像是恢复清醒似的，甩着脑袋从地上站了起来：

　　“我草，脑袋怎么突然这么疼。”

　　陈木胜擦了擦额头上渗出的少许冷汗，充满怀疑的看着赵健：

　　“你还记得刚才发生的事情吗？”

　　“什么事情？”赵健听后不知所措。

　　“你说水面上漂浮着一张人脸。”

　　“你……你别吓我好嘛，我可没说过！”

　　赵健被吓得后退了几步，目光也开始有意无意的朝着河上飘去。

　　银色的月光自天空散下，在波光粼粼的河面上，形成一轮倒挂的弯月，仿佛只要伸伸手，就能将它捞上来。

　　尽管看上去很美，但是，那美丽外表下隐藏的，却是令人深感到的恐惧与不安。

　　“我们……我们还是赶快回去吧。”

　　赵健憋了半天，终于是憋出了这么一句话来。

　　“嗯，的确是这样没错。”

　　陈木胜向着河边走了两步，然后将倒在地上的水桶捡起来。他朝里面看了一眼，水桶大概只装了三分之一，虽说并不租够，但还是能对付对付的。

　　当陈木胜和赵健三步两回头，快步的回到他们所在的营地时。便见原本平静的河面上，突然形成了一个诡异的漩涡，那漩涡不断在河面上移动，若是能够靠近它的话，则可以清楚的看到，那漩涡中存在的……赫然是一张扭曲的人脸！

　　“回来了，怎么这么慢啊。”

　　见到陈木胜和赵健有些失魂落魄的回来，胖子一边撕扯着肉串，一边含糊不清的说道。

　　“别提了，赵健这小子刚刚好像是被水鬼给迷了，偏说水里面有张人脸，若不是我阻止的及时，说不定他也已经掉河里溺死了。”

　　不管众人信不信的说完，陈木胜将手上拎着水桶放下，又解释说：

　　“就只弄到这小半桶水，晚上就先省着点儿用吧。”

　　“你们两个该不会是害怕，所以听着点儿什么风吹草动，就被吓得跑回来了吧？”

　　梁磊说着便哈哈的笑了起来，周璐和胖子也一起附和着，显然是觉得这种说法最靠谱。

　　“草，你们懂个屁。”陈木胜知道这事就是他想解释也解释不清，更何况赵健对于刚刚发生的事情也完全不记得了。

　　陈木胜在咒骂了一声后便坐了下来，梁磊的女朋友友好的递给了他一罐啤酒，以及在他们去打水的时候，就已经烤熟的肉串。

　　“给你，喝口酒压压惊，瞧你被吓得那怂样。”胖子也给赵健丢过去一罐啤酒，赵健接过后二话不说，拉开拉环便“咕咚咕咚”的喝了起来。

　　很快，一罐啤酒就下了肚，再看赵健的状态，则明显要比之前强多了。

　　酒都是越喝越有状态，话也是越说越多。一开始的时候，就只有胖子和梁磊他们三个在聊天扯淡。至于陈木胜，赵健，以及梁磊和周璐的女朋友，他们四个则没什么话说。

　　前面两个是边喝酒，边不停的左右四顾，一副生怕有什么东西会突然跳出来的样子。至于后面两个，则不停在无聊得翻动着烤炉上的肉串，不停在打着哈欠。

　　不过在胖子等人的一干怂恿下，连带着梁磊和周璐的女朋友，都被逼着喝了好几罐啤酒，直喝的她们晕头转向，脸上都浮现出了一抹红晕。

　　两个女生都被灌了不少，就更别说是容易冲动的陈木胜和赵健了，结果这两个人喝的更多，无论哪一个都喝得脖粗脸红，满嘴脏话。

　　就这样，当时间来到接近午夜凌晨的时候，这场烧烤聚会的气氛，才终于是达到了它的顶点。


第七章 鬼河

　　周璐一边往烤炉上放着肉串，一边醉醺醺的骂道：

　　“张臣那狗日的，明明说好了和咱们一起过来的，结果却TMD放我们鸽子。等咱们回去再见到他，一定要打到他吐屎为止。”

　　“对！就得干死那狗日的，让他天天在外面快活！”

　　胖子在打了个酒嗝后突然扯着嗓子大叫了一声。

　　陈木胜就坐在胖子的身边，结果便措不及防的被吓了个激灵：

　　“你TM瞎叫唤什么，大半夜的，也不怕把鬼招来！”

　　“最好招来个女鬼，我正饥渴难耐呢！”

　　“真要招来了，还不吓得你拉一裤兜子？”

　　陈木胜毫不留情的说着，接着便从地上有些晕晕乎乎的站了起来：

　　“你们喝吧，我实在是喝不下去了，就先回去睡觉了。”

　　陈木胜在说这番话的时候，一直在用力的揉着太阳穴，表情略有痛苦。

　　“这就喝多了？也不知道谁总吹嘘说喝遍天下无敌手！”

　　见陈木胜要回去睡觉，如胖子几人自然不会答应，这时候便都醉醺醺的开始起哄。

　　事实上陈木胜也确实没有喝多，他只是头有些疼而已，就像是针扎一样。在他想来应该是离得河边太近，被河风吹得着凉了。

　　“草，今天就先放过你们一马，不然还不喝吐你们几个混蛋！”

　　“得了吧你，小怂逼。”

　　“快回去休息吧，别以后萎了再赖是我们灌的……”

　　陈木胜懒得理会这些个醉鬼，直接越过了胖子他们，选了一个双人帐篷钻了进去。

　　“这家伙还真滚了，扫兴。”

　　胖子将手里的空啤酒罐随手丢去一边，而后他骂骂咧咧的从地上站了起来：

　　“我去那边嘘嘘，你们谁去？”

　　梁磊几个人也都想上厕所，这时候便都从地上摇摇晃晃的爬了起来：

　　“就地解决啊？”

　　“就地解决个屁！”胖子用力的甩了甩头，尽量让自己还能清醒的站着，然后他一指不远处的陈河道：

　　“不说河里有鬼嘛，我们现在过去给它灌点酒！”

　　“好主意！”

　　梁磊几人听后也都拍手叫好，就连之前受到过惊吓的赵健，也因为身体里的酒精作祟，而完全将那些关于陈河的恐怖传闻忘到了脑后。

　　梁磊和周璐的女朋友并没有过去，而是在一起整理众人吃剩下的食物，可见她们两个已经彻底醒酒了。

　　深夜的陈河上，水波传动，凉意袭人。

　　晃晃悠悠的走到岸边后，胖子他们便齐齐打了个哆嗦，手臂上也立马浮现了一层鸡皮疙瘩。

　　“我操，还真是阴风阵阵啊！”

　　望着脚下暗流涌动的河水，胖子几人都不禁有些咂舌，但很快他们便解开裤腰带，开始痛快的方便起来。

　　不过就在几人方便的正舒坦时，便听不远处突然响起一声，疑似物体落水的声响。

　　“扑通——！”

　　梁磊因为站在最边上，距离那声响的来源最近，所以他也是几人中，第一个反应过来并转头看去的人。

　　在那一瞬，他隐约看到了一个全身湿漉漉的女人，没入了河水中。

　　就在梁磊打算定睛再看的时候，身旁的张嵩却是笑着提醒他说：

　　“都尿裤子上了，还TM看呢！”

　　梁磊低头一看果然如张嵩说的那样，他气急败坏的咒骂一句，便急忙拍打起来。见状，一旁的张嵩更是捂着肚子笑的前仰后合。

　　周璐听闻这件事后，便也探头过来起哄，反观他们中嗓门最大的胖子，却不知怎么，突然间安静了下来。

　　非但如此，他更像是看到了什么可怕的事物一样，因为此时此刻，他的全身都在颤抖着。

　　“有东西！”

　　胖子突然惊恐的大叫了一声，他这一嗓子也将其他人吓得不轻，皆转过头对他骂道：

　　“你要死啊，鬼叫个什么玩意儿！”

　　“女人！有一个女人站在水上！”

　　胖子仍旧十分惊恐的叫着。

　　“女人站在水上？”

　　周磊几个人听后都觉得有些莫名其妙，但尽管如此，他们还是顺着胖子的目光朝着河面上望了过去。

　　但是河面上波光粼粼的，再远些的位置完全笼罩在一片黑暗的阴影下，哪里存在胖子说的女人？

　　“胖子，你没事吧？别是思春了，连尿尿都能产生女人的面容吧？”张嵩前面刚取笑完梁磊，这时候也笑话起胖子来。

　　胖子没有说话，而是不停揉着他那双并不算大的眼睛，此时心里面也是迷惑得狠。因为现在在朝着河面上望去，就如张嵩他们说的那样，河面上风平浪静，除了大片被黑暗所笼罩的阴影外，哪里有什么女人。

　　可是，可是他刚刚明明有看到一个人，从河水里缓缓的钻了出来，继而浮在了水面上。

　　但现在来看，明显是他产生幻觉，看花了眼。

　　不过，也正因为受得这一惊，所以他原本的酒意也已经不剩多少了。比起梁磊，周璐他们几个人来说，那是要清醒多了。

　　“尿完了吧都？尿完了我们赶紧回去吧！”

　　胖子也不再像之前那样浑了，嘴上连连招呼着其他人快些回去。

　　梁磊他们也无所谓，只是在嘴上说着胖子是胆小鬼，被水中自己的倒影吓软了腿之类的话。

　　胖子被几个醉鬼数落了一道，也终于是体会到了之前陈木胜的感受，所以回来后他也没心情再喝下去了，随便找了个理由便也钻进了帐篷里。

　　胖子回去后，梁磊几人又喝了一会儿，直到凌晨两点多，他们才被各自的女朋友搀扶着回去了帐篷。

　　惨白的月光下，四个扁圆形的帐篷，就像是四个埋葬着死人的坟包，充斥着无声的死寂。

　　不多时，从四个帐篷里便传出了轻微的鼾声，可见所有人都已经睡着了。

　　河水“哗哗”的流淌声开始从不远处传来，并且隐隐的愈演愈烈。

　　这时候，原本平静的河面上，突然出现了大片的涟漪，随即，它们又变成了一个个镶嵌着人脸的漩涡！

　　开始在河面上无规则的快速移动起来。

　　能看得出来，这些镶嵌着人脸的漩涡们想要上岸，但是它们却无法接近岸边，只得在躁动了一会儿后，再度不甘的沉入了河底。


第八章 惊魂

　　河面上虽然看似是平复了下来，可实际上，一条碗口粗的“水流”却是悄悄的登上了岸。并且，正在朝众人所在的帐篷移动着。

　　墨绿色的帐篷里，完全不见一点儿光芒。

　　陈木胜突兀的从睡梦中醒来，醒来后，他便闻到了一股浓郁的，直欲令他作呕的酸臭味。

　　不用看他也知道，睡在他身旁的人定然是胖子无疑。因为也只有在胖子身上，他才会闻到那股味道。

　　“还真是和我的关系最好啊。”

　　陈木胜心里面无奈的想着，他费劲的翻了个身，然后才从口袋里摸出了他的手机。

　　点亮手机的屏幕，突然闪出的光线让他有些难以适应，他半眯着眼睛看了眼上面的时间，凌晨三点钟。

　　“睡吧，希望下次睁眼的时候天已经亮了。”

　　荒郊野岭的，陈木胜自然不会因为受不了胖子身上的味道，便不要命的跑去帐篷外头。所以解决这一切的最好办法，便是让自己尽快的睡着，睡着了便就什么都闻不到了。

　　好在他仍旧残留着一些睡意，倒不至于翻来覆去的睡不着。

　　陈木胜将手机再度放回口袋里，之后他翻了个身，让自己的后背对着胖子。待觉得味道减轻一些后，他这才缓缓的闭上了眼睛。

　　“哗哗……”

　　“哗哗”的水声从帐篷外极为清晰的传来，并且不断再干扰着陈木胜，让他一时间难以入睡。

　　“该死，水流声有这么大吗？”

　　陈木胜暗道奇怪，便又将手机从口袋里摸了出来，随即他再次点亮了屏幕。

　　有些刺眼的光线再度出现，这也在墨绿色的帐篷上留了三条长长的影子。

　　其中的两条影子正一侧一平的躺着，能看得出来，那正是睡在帐篷里的自己和胖子。

　　但是，那个同样出现在帐篷上，正做着一副窥探状的影子……又是谁呢！

　　陈木胜的心陡然一沉，一股寒意也毫无征兆的从心底蔓延了上来。从影子上不难看出，正贴在帐篷外偷窥他们的，应该是一个身高大概在一米六左右的女人，并且头发应该是披散着的。

　　但是！无论是梁磊的女朋友，还是周璐的女朋友，她们都是齐耳的短发！

　　那么，帐篷外的这个长头发女人又是谁？

　　正当陈木胜惊魂不定的想着时，他突然发觉帐篷里的温度好像降低了，并且身下的气垫也突然变得鼓鼓得。

　　陈木胜并不知道这意味着什么，但是，帐篷外的那个身影却令他无比的恐惧。

　　“谁？谁在外面？”

　　陈木胜终于提着胆子，颤抖的问了一句。只不过帐篷外的那个身影却并没有回应，待他还想再问上一句的时候，手机的屏幕却突然间黑了下来。

　　霎时，所有的一切都看不到了。

　　当陈木胜再次慌忙的点亮屏幕，他发现帐篷上的影子已经变回了正常的两条，至于先前那个女人的影子，则完全不知道消失到哪去了。

　　“胖子？胖子？快，醒醒，别睡了！”

　　陈木胜不敢一个人出去，但是眼下的情况却必须要有人出去看看。所以最好的办法，就是将胖子弄醒，继而让胖子陪着他出去看看。

　　胖子睡得和死猪一样沉，陈木胜连骂带晃的叫了他好半天，他才堪堪睁开一只眼睛，不高兴的问道：

　　“要死啊，还让不让人睡了！”

　　“还睡个屁睡，外面好像潜来人了，我们必须要出去看看。”

　　“潜来人了？这荒郊野岭的，谁大晚上不睡觉过来。”

　　胖子还不愿意起来，翻了个身便还要闭上眼睛继续睡，但却被陈木胜照着脑袋狠狠的来了一巴掌：

　　“睡睡睡，还你妈睡！外面有人，可能对咱们不利，听不懂？”

　　陈木胜这一巴掌下去，胖子算是彻底被打醒了。他揉了揉有些疼得脑袋，不太情愿的坐了起来。

　　然而胖子刚坐起来，他便像见了鬼似的叫道：

　　“我草，怎么这么湿！”

　　胖子摸了摸身下下面，结果让他非常吃惊的是，身下竟然全部都是水，他的衣服竟都被浸湿了。

　　陈木胜这时候打开手机的手电功能，朝着胖子那边照去，结果同样是让他吃了一惊。就见不知道从下面哪里，正源源不断的在往帐篷里渗水。

　　“怎么会有这么多水？外面难道下雨了？”

　　陈木胜心里面出现了一大团疑问，这时候也顾不得什么了，忙叫着胖子道：

　　“快，和我出去看看！”

　　胖子心里面也生出了不好的预感，所以也不再磨蹭，一把拉开帐篷的门帘，便躬着身子同陈木胜一起钻了出去。

　　来到外面后，陈木胜和胖子立马被外面的场景吓得呆在住了。就见惨白的月光下，地面上满是污浊的水流，这些水流源源不断的从陈河方向流淌过来，且最为诡异的，是它们竟然形成了一个人形！

　　一个由几十，上百股水流形成的人形。

　　“这些水是怎么回事？”

　　胖子完全懵了，因为看这架势，这些水流完全就是冲着他们的帐篷来的。这要是真一觉睡到天亮，则很难说他们会被水冲去哪里。

　　陈木胜再呆呆的愣了一会儿后，终于是反应了过来。他指着梁磊他们的帐篷，对胖子提醒道：

　　“快去叫醒梁磊他们，然后快些离开这儿！”

　　胖子点了点头，便和陈木胜兵分两路，各自淌着水朝着那三个帐篷走去。

　　梁磊，张嵩他们不知道怎么回事，有一个算一个都睡得跟个死猪似的。唯一幸运的是，梁磊和周璐的女朋友都已经醒来了。

　　因为水已经顺着帐篷的缝隙，渗进去了里面。

　　“啊——！”

　　不知道帐篷里发生了什么，陈木胜突然听闻周璐的帐篷里传出了一声尖叫，那声音正是来自周璐的女朋友。

　　“出什么事情了！”

　　陈木胜急忙跑到了周璐的帐篷前，也不管三七二十一，便去猛扯帐篷的帘门。但是帐篷却显然比他想象中的结实，他这番蛮拽并没有起到多少作用。

　　好在是周璐的女朋友已经反应了过来，从内部将帐篷的帘门打开了。

　　见周璐的女朋友探出了头，陈木胜便一把将她从帐篷里拽了出来。

　　月光下，她那薄薄的睡衣已经被水浸透了大半，就是和全裸也没什么区别。

　　不过陈木胜现在可没心情去占什么便宜，他焦急的对着女生喊道：

　　“周璐是不是在里面？”

　　“嗯……”女生哭着点头。

　　确定周璐在里面后，陈木胜便不再理会女生，赶忙拿着手电钻进了帐篷里。当他进来的时候，周璐正一张脸浸泡在水里，上半身在剧烈的挣扎着。


第九章 遇险

　　“周璐？你TM的在做什么！”

　　“唔唔……”

　　听到陈木胜的声音，周璐本就在挣扎的身子，顿时挣扎的更加剧烈了。他拼命的喊了两声，但也因此呛了好几口水，所幸是陈木胜听到了他的话。

　　“救……我……”

　　是的，他并没有听错，周璐确实是让自己过去救他。

　　可问题是……周璐的身边什么人都没有啊，能看到的就只有他自己在做着奇怪的动作而已。

　　“你到底在干什么啊？”

　　陈木胜看得是一头雾水，不过他的身子还是本能的靠了过去。而过程中，周璐的挣扎也不似之前那般剧烈了，显然是因为体力的消耗。

　　积水越来越高，到现在为止起码已经达到了四十厘米，积水蔓延的速度十分惊人。

　　陈木胜一手抓着周璐的手臂，一手提着周璐的脖领：

　　“我抓着你，你试着站起来！”

　　听到陈木胜的话，周璐不再挣扎，听话的让陈木胜提拽着他。待感觉到陈木胜用力方向后，周璐才开始拼命的配合。

　　“你小子倒是站起来啊，别往下用力，往上用力啊！”

　　陈木胜拼了命的去拽周璐，但给他的感觉，周璐却是在拼了命的往下用力，根本就不配合他。

　　听到陈木胜的话，周璐挣扎的更加用力了，显然是在告诉陈木胜，他并不是不配合，而是有另外一股力量在阻止他。

　　陈木胜心急如焚，这时候他便想到了胖子，于是又扯着嗓子对帐篷外喊道：

　　“胖子，梁磊，张嵩，赵健！你们几个在不在，在的话就进来帮忙，周璐出事了！”

　　随着陈木胜焦急的声音传出去，很快就得到了胖子他们的回应，显然他们那边都没事。但是不妙的是周璐，他的身子已经完全不动了，显然是因为太久没有换气，就快要因为缺氧窒息了。

　　“你们还不进来，周璐就要死了！”

　　因为帐篷的面积有限，所以就只有胖子自己进来，毕竟他的力气最大。

　　随着胖子的进入，帐篷的空间立马变得拥挤起来，连带着积水的高度也上升了不少，眼看已经没过了他们的小腿。

　　见到胖子进来，陈木胜立马对他提醒说：

　　“一会儿在和你解释，我们一边抓住他一条胳膊，给他从水里面弄出来！”

　　胖子的确搞不明白这是怎么回事，但眼见到周璐的情况确实糟糕透了，所以他也不敢多问，忙学着陈木胜抓起了周璐的一条胳膊，然后二人便拼命的拉拽起来。

　　然而在拉拽的过程中，二人的后背却都难以抑制的冒起了凉气。

　　因为周璐明明都已经晕过去了，但是给他们的直观感受，却是他仍在拼命的往下用力，不想让他们将他拽起来。

　　尽管这想起来很是不可思议，但是事实摆在眼前，确实有一股他们看不到的力量，正作用在周璐的身上，并在阻止着他们的救援。

　　胖子这时候像是想到了什么似的，脸上的表情顿时变得无比难看，差些没有被吓哭出来，手上的力气也猛地小了好多。

　　陈木胜感觉到了胖子的变化，便听焦急的提醒道：

　　“你怎么了？倒是用力拉啊，你想让周璐死吗！”

　　胖子已经完全被吓得说不出话来了，陈木胜见胖子不出力，他心中顿生绝望。但就在这关乎周璐生死的关头，先前作用在周璐身上的那股力量却好似突然消失了，结果陈木胜竟真将周璐拉了起来。

　　但因为用力太猛，连带着陈木胜自己都坐进了水里。

　　陈木胜气喘吁吁的坐在水里，至于周璐则还有呼吸，并没有被水呛死。这也多少令他那颗惊魂不定的心平复了几分。

　　眼看着积水越来越高，陈木胜也不敢在停留，忙拖着昏死过去的周璐，叫着胖子逃出了帐篷。

　　等他们来到外面后，却再次被外面的场景所震惊了。

　　就见那由无数水流所形成的人脸，它的表情正在由起初的平静变得狰狞。而他们这些人则就位于它的嘴巴附近，或许，它只需轻轻的动动嘴巴，就能够将他们全都吞进去。

　　但是它并没有那么做，水流开始骤然的回缩。就像是陈河里存在着一股庞大的吸力一样，将这些从中流淌出来的水流，再一次的吸了回去。

　　脚下，那些水流回收的速度特别惊人，在短短的三四分钟里，它们便完完全全的消失了。当陈木胜不信邪的再次打开掀开周璐的帐篷时，便见帐篷里的积水都犹如蒸发般的消失了。

　　他用手仔细的摸了摸，竟根本没有潮湿的感觉。

　　“见鬼了……这回真的是见鬼了。”

　　陈木胜站在帐篷外，脸色惨白的呢喃道。

　　至于梁磊，张嵩几人也同样惊惧异常，毕竟刚刚发生的事情是他们亲身经历过的。从那些水流出现，到形成一张恐怖的女人面孔，再到诡异的回缩，直至完全没有留下丁点儿的痕迹。

　　这回任谁都乖乖的闭起了嘴巴，再也不说陈河里面没鬼，这世上没鬼什么的话了。

　　几个男生都被吓得这样，就更别说是那两个女生了。事实上她们两个也是最狼狈的，因为在她们刚从帐篷里逃出来的时候，身体毫无疑问的被人看了个精光。

　　当然，这并不是重点，重点是她们心里面真的非常害怕。

　　“梁磊……我们走吧……这里太恐怖了。”梁磊的女朋友，一边哭着，一边楚楚可怜的央求说。

　　“怎么走啊，这个时间上哪去打车！”梁磊也想走，可问题是能走得了嘛！

　　“就是远离这儿也好啊！”

　　“我们还是打120吧。”陈木胜这时候突然开口说：

　　“你们看，周璐的情况越来越糟，估计是肺里进水了，必须要抓紧时间抢救。”

　　说罢，他也不管其他人什么反应，便拨打了120急救中心的电话。不过急救中心那边却说，就是最快也要20分钟后才能感到，让他们先给周璐做些急救措施。

　　众人中，胖子和周璐的女友都处于精神崩溃状态。前者估计是被鬼吓得，后者则完全是被周璐吓得。

　　其他人虽说状态也不稳定，但比起这两个人倒是强多了。于是，陈木胜，张嵩几人，便遵循着急救中心在电话里说的那样，给周璐做了些急救处理。

　　因为急救中心的人不让动弹周璐，所以他们也没法背着周璐走远，只得硬着头皮乖乖的留在河岸边。

　　至于不远处的陈河里，则不时会发出声声有人在水中游动的扑水声，这也更加令清楚听到的他们毛骨悚然。

　　好在急救中心的人比较守时，二十分钟后，一辆救护车便从陈桥上驶了下来，继而开到了河岸上。

　　急救人员下来后也没和他们废话，直接将人抬上了车。至于他们则也强挤着坐了上去，算是终于逃出了这片死亡绝地。

　　只是让他们做梦也没有想到的是，这才刚刚是他们噩梦的开始。


第十章 手术室

　　当急救车回到市里后，周璐便第一时间的被送去了市大二院进行紧急抢救。

　　院方也已经通过陈木胜几人提供的手机号码，联系到了周璐远在西昌的家人，据说他的父母正在连夜往镇木市赶。

　　至于陈木胜他们几个也没有走，就等在急诊室的外面的座椅上，相互间谁都没有说一句话。或是在发呆，或是在低头沉思。

　　因为怕同陈璐的父母撞上，外加上受了不轻的惊吓，所以周璐的女朋友在等了一会儿后，便双眼通红的离开了。陪着她一起离开的还有梁磊，以及梁磊的女朋友。

　　对于梁磊的离开，陈木胜他们也没说什么，毕竟就是他们一直等在这儿，对于周璐的治疗也不会有任何帮助。

　　陈木胜的脑袋这时候更疼了，明显是因为之前没有睡好，再加上受到了很大的惊吓。不过因为非常担心周璐，所以他硬是强挺着没有吭声，只是一个劲的在用力揉着太阳穴。

　　过程中，他发现胖子仍是如在陈河岸边时的，那副魂不守舍的样子。两只眼睛直勾勾的，身子犹如痉挛般的颤着，连带着他们下方的橘红色座椅，都跟着一起晃动。

　　张嵩和赵健并没有发现胖子的异样，因为此时的他们已经背靠着背睡着了，甚至还发出了鼾声。

　　“胖子，你怎么了？”

　　陈木胜从椅子上站起来，继而来到胖子的身边坐下：

　　“你那时候在帐篷里……是不是看到什么了？”

　　陈木胜不确定的看着胖子，至于胖子在听到他的问题后，身子则颤抖的更加厉害了。胖子满脸惊恐的看着陈木胜，好半天才听他直打哆嗦的说道：

　　“你……你也看见了？”

　　“看见什么？你那时候果然是看到了什么东西，所以才会被吓成那副样子！”

　　听到胖子这句回答，陈木胜也更加确定了他的猜测，便见他两只手重重的落在了胖子的肩膀上，然后摇拽着问道：

　　“告诉我，你到底看到了什么！”

　　手术室内，医生和护士们正在为一场急救而忙碌着。

　　床上，周璐浑身赤裸的躺在上面，身上仅仅盖着一条遮挡住下身的白布。尽管他的胸腔还在极具规律的起伏着，但是在他的脸上却充斥着死气，满是不带生命气息的惨白。

　　“手术刀。”

　　负责主刀的医生冷静的说道，身旁，一名护士默契的将手术刀递到了他的手里。

　　周璐已经打了麻醉，所以主刀医生在调节了一下灯光后，便直接将手里的刀子落到了周璐的肺部位置。

　　医生怀疑周璐的肺部，胸部严重积水，所以便打算将内部的积水给抽出来。只是让主刀医生感到万分不解的是，当他试着在周璐的肺部位置割开一个小口时，一股水流便突然从伤口处喷了出来。

　　喷出来的仅仅只是水流，而并非是带着暗红色的血液。

　　“这是怎么回事？”

　　这种情况的出现，也完全颠覆了他以往的认知。而就在这名医生，以及跟在他身旁的护士，齐齐陷入百思不得其解的困惑时，便见躺在病床上的周璐，竟又再度生出诡异的变化。

　　他的身体竟然开始从体内往外渗水，他皮肤上的各个毛孔上，都出现了一滴滴指盖大小的水珠。接着没多久，这些指盖大小的水珠便彼此相连，形成了一股股细小的水流，开始不停顺着周璐的身上流下来。

　　手术床，以及盖在周璐身上的白布霎时被浸湿了大片，“嘀嗒嘀嗒”的水流声，也之后开始不绝于耳的出现。

　　医生和护士完全懵了，因为这一幕完全超出了他们的认知。

　　时间大概走过了三分钟，之后，从周璐体内渗出的水开始越来越多，而在他身体表面所形成的那一股股水流，也开始变得越来越粗。

　　并不算太大的手术内开始出现了积水，并且天花板上，四周的墙壁上也出现了大片的水雾，可以说将整个手术室都笼罩了进去。

　　“这是怎么回事？快，打电话叫人过来。”

　　主刀医生哪里见过这种场面，所以这时候也有些慌了，忙吩咐着那名护士去找人过来。不过护士的手机并没有随手携带，而是被她放到了值班室里，所以她和主刀医生说了一句，便趟着水极快的朝门边走去。

　　只是当她来到门边后，却再一次被现实给惊骇住了，因为无论她怎么努力，手术室的门就是推不开。

　　毫无疑问，他们被困在里面了！

　　“张，张医生，手术室的门不知道为什么打不开了！”护士转过头，惊恐的叫道。

　　“打不开？什么叫做打不开！”

　　主刀医生被吓得大叫了两声，便也不再干站着，也趟水来到了门边。不过他过来与否，对当前这种现实来说都是于事无补的，因为手术的门却是无法打开。

　　水还在源源不断的，从周璐的身体里大量的喷溅出来。

　　头上的天花板，四周的墙壁上也开始不断的渗水，在墙上形成了一条条犹如蜘蛛腿般的狰狞水流。

　　“来人啊……有没有人……！”

　　主刀医生和护士拼命的对着手术外的走廊呼喊起来。但是，这种呼喊却根本无法阻止积水的上升。

　　一米，一米三，一米五……

　　积水在三分钟的时间里，仿佛三级跳一样升的极快。而被困在手术室里的二人，却只能眼睁睁的看着积水增高，然后……将他们无情的吞噬。

　　走廊的楼梯处，陈木胜和胖子正站在那里。

　　胖子低着头猛吸着香烟，而陈木胜则一言不发的盯着他，等待着他的回答。

　　“我，我看到了。”许久，胖子才终于颤抖的开口：

　　“那是一个女人，和当时我在河岸上看到的一样。它当时就站在周璐的身旁，一只手死死的抓着周璐的脑袋，然后拼命的把周璐往水里按。

　　你现在知道了吧，我们当时就是在跟它抢夺着周璐。”

　　胖子的话显然还没有说完，但或许是心中太过恐惧，所以他便突然的停下来，继而一口气将剩下的半根烟都吸尽了。


第十一章 死亡时长

　　直到一口气将手上的半根烟吸完，胖子才算是恢复些力气，继续说道：

　　“木胜，我们惹了不该惹得的东西，我们都会死的！”

　　胖子的情绪又开始变得不稳定，陈木胜同样听得心惊肉跳，他厉声驳斥道：

　　“别说这种不吉利的话，要死你去死，我还想继续活着呢！”

　　“不！谁都逃不掉的！”

　　胖子说到这儿的时候，眼泪已经流了下来，说着他便撸起了自己的右袖子，并指着叫道：

　　“看到了没有！这是那女人的诅咒，已经开始了！”

　　陈木胜难以置信的看着胖子那条又粗又糙的手臂，而就在这条手臂，接近手肘的位置上，却存在着一个仿佛是由血液写上去的数字——“50”。

　　“这是什么？”陈木胜并没有听懂胖子的意思。

　　“时间。”胖子带着哭腔的答道。

　　“时间？”陈木胜越听越乱，便不耐烦的说：

　　“你TM能不能别大喘气，到底是什么时间，你把话说清楚！”

　　“是生命剩下的时间，‘50’代表着我还剩五十个小时的命可活，之后……我便会死去。”

　　胖子说完，便也不顾陈木胜的反应，“扑通”一声坐在了地上，哭叫道：

　　“为什么是我……为什么……我不想死啊……”

　　陈木胜满脸迷惑的看着身前已经接近崩溃的胖子，说真的，他真的没有搞明白胖子的意思。什么叫做只剩下五十个小时？什么叫做他们都会死？

　　“胖子，这是医院，你有点儿出息好不好。到底发生了什么，你倒是把话说清楚啊！真要有事，兄弟们一起扛着！”

　　“我……我都告诉你了……我们惹了不该惹的东西……我们被下了死亡诅咒……

　　一个都逃不掉！

　　都会死的！！！”

　　胖子说罢，便因为情绪太过激动，而两眼一翻的晕了过去。

　　“胖子？胖子！来人啊！”

　　见到胖子突然晕倒，陈木胜顿时吓得大惊，这下也顾不上再去问了，忙大叫着跑去了走廊尽头的护士值班岗。

　　陈木胜叫来了两名护士，但因为胖子的体重太大，所以这两名护士也是无可奈何。好在是赵健和张嵩就睡在不远处的座椅上，若将他们叫起来搭把手的话，胖子的问题便就迎刃而解了。

　　“你们在这儿等我一下，我去叫醒我的朋友。”

　　若是换做白天，当然不需要他去找人，因为医院里有着足够多的医护人员可以帮忙。但奈何现在才早晨五点半，大部分医护人员都没有上班，就是值班的人也多去睡了。

　　陈木胜没跑几步便回到了他们一开始等待的地方，张嵩和赵健两个人依旧睡得很熟。不过陈木胜是一点儿没惯着，直接狠推了两人几下：

　　“都醒醒，别睡了！胖子出事了！”

　　“胖子怎么又出事了？”赵健一边揉着眼睛，一边迷迷糊糊的问道。

　　“谁知道，快和我过去！”

　　陈木胜也懒得解释那么多，便一手抓着一个将赵健和仍在打着哈欠的张嵩拽了起来。而就在这个过程中，陈木胜突然听闻从他的脚下传出了一声“啪”响。

　　听到这个声音的刹那，陈木胜的身子便下意识的怔住了，继而他有些惊惧的看向脚下。

　　脚下的地面上，不知道什么时候竟出现了一大滩水渍。并且看情况，这些水渍正在从一端，朝着另一端蔓延着。

　　陈木胜的心中蓦然心惊，没有缘由的他突然向后跳出了一大步，尽量让自己的双脚脱离那滩水渍。

　　“你到底抽什么风啊，怎么一惊一乍的！”

　　赵健和张嵩都被陈木胜这突如其来的古怪动作吓了一跳。但是陈木胜却压根没有听到他们说什么，因为此时的他将全部的注意力都放在了水渍的来源上。

　　那些水都是顺着急诊室下方的门缝里流出来。至于他们的舍友周璐，则正在里面接受治疗。

　　但是，为什么他心里会这么不安，就好似……门内发生了什么不得了的事情一样。

　　心里这般想着，陈木胜便已经迈开脚步冲了过去，很快他人就已经出现在了急诊室的门外。

　　他稍稍迟疑下，继而狠狠一把拉开了诊室的大门。

　　想象中的“水漫金山”并没有出现，急诊室里并无半点水渍，至于走廊里的那一大滩水渍，则只到诊室的门前便停了下来。

　　“呼——！”

　　陈木胜长松了一口气，但很快他便察觉到了不对，因为诊室里竟然死寂的可怕。而对面手术门上的显示灯，则也无比渗人的在忽闪忽闪的亮着。

　　“你们快过来，里面的人好像出事了！”

　　陈木胜转过头，满带焦急的对着正在身后看人脑的张嵩二人喊道。

　　闻言，二人先是一愣，随后才边走边不确定的问道：

　　“你可别弄错了，急诊室可不是能随便进入的。”

　　“要是里面的人没有出事，早就出来轰我们了，所以肯定是出事了！”

　　陈木胜十分确定的叫着，之后他也不解释什么，三两步便来到了手术室的门外。他并没有冒然的推门而入，而是将耳朵贴在门上听了几秒。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　门内隐隐的传出了水滴滴落的声响，听到这声响，陈木胜心里那不好的预感顿时攀升到了顶点。这下他再不去多想，直接推开了手术室的大门。

　　手术室的门没有任何阻力的被他推开了，然而映入眼帘的却是一幕凄惨之景。

　　就见医生和护士的两具尸体，正造型各异的倒在手术室的门边。他们的两只手皆僵硬的向上伸着，五指略微弯曲，仿佛在死前想要抓着什么。

　　他们的眼睛皆充满血丝的凸起，嘴巴也张的巨大，脸上的五官几乎完全因为痛苦而扭曲。

　　“啊——！”

　　当看到这一幕后，跟在陈木胜后面的张嵩和赵健二人，顿时爆发出一连串惊叫。只有陈木胜像是被吓得麻木一样，目光直勾勾的落在了手术台上的周璐身上。

　　此时的周璐全是赤裸着，他的身上的皮肤就像是长期在水里浸泡过似的，不但惨白的没有一点儿血色，更是有着一块一块的白斑。

　　不过，这并非是陈木胜目光的重点。真正引起他注意的，其实是周璐的右臂。

　　同样是在接近手肘的位置上，他看到了一个和胖子差不多的血色数字。

　　只不过和胖子有所区别的是，周璐手臂上的数字并不是“50”，而是“0”！


第十二章 四名新人

　　周璐的胸腔已经完全没有了起伏，可见他已经死了。

　　不过陈木胜并没有为周璐的死而感到伤心，也没有为那名医生及护士的死而感到惊诧不解。因为在这一瞬，他脑中所升起的完全都是胖子刚刚对他说的那一番话。

　　陈木胜低下头，继而他颤抖的撸起了自己右边的袖子，直到他看到了那个靠近手肘处的血色数字——“72”

　　他手臂上的血色数字是七十二，而这是否在提醒他，未来，他只剩下了七十二小时可活？

　　想到这儿，陈木胜的脑袋突然“嗡”的一声，接着他便感觉眼前一黑，然后就什么都不知道。

　　清晨，被乌云所笼罩的镇木市上空，淅沥沥的下起了小雨。

　　在这朦胧的秋雨中，一辆豪华巴士突然从转弯处驶出，继而缓缓的停在了一家五星级酒店的停车位上。

　　“小萧子，你确定我们真的要住酒店？而不住在车上？”

　　李帅的身材比起几天前，明显要缩水了一些，身高的话大概降到了两米零五左右，身材的话也缩水了差不多七八厘米。且最重要的一点是，他那身黝黑发亮的皮肤正在开始变淡。

　　可以说无论是萧陌还是李帅都没有想到，那个“治愈丸”竟真的有如此快的治疗效果。要知道李帅可只是吃了半颗而已，要是一整颗全吃了，很难说李帅现在会恢复到何种程度。

　　“你要是想住在巴士上也行，不过我还是想住在酒店里，毕竟有那么多钱不花是傻子。”

　　萧陌提到的钱并不是上一次，他和李帅从王贵元手上勒索来的。而是他们在巴士上随心所欲的幻化出来的。

　　豪不夸张的说，他们想要多少钱就有多少钱！

　　最初的时候，他们还为此激动的一个晚上睡不着觉，但随着“梦想成真”的次数越来越多，他们便也渐渐的习惯了。

　　若现在再让他们去评选，在上一次奖励事件中，谁获得的奖励最强大时，想必他们所有人都会毫不迟疑的选择小跟班。

　　因为他们再也不用坐在背椅上睡觉了，也不用再抢一个卫生间了，更不用想法设法的去节约用水了。

　　因为他们可以随心所欲的在巴士上幻想出自己喜欢的房间，只要敢想，梦想屋就会实现。并且完全是多大的都可以，巴士的空间并不存在重叠，或是拥挤的问题。

　　像温洽云完全将自己的房子弄成了一个HelloKitty的主题房屋，这也使得众人很难再看到她出来。至于萧陌则将自己的房屋弄成一个小型图书馆，里面充满了各类书籍，他一般情况下也不出来，而是窝在里面看书。

　　至于陈诚则将自己的房屋弄得像一个实验室，里面到处都是他所幻想出的各类珍惜的制符材料。毫不夸张的说，那些他之前拿着当宝贝舍不得用的材料，如今他都是用来擦桌子，擦地。

　　小跟班的房屋则比较简单，就只是面积大些，里面除了起码的床，沙发以外便再没什么了。当然，满地的亮晶晶的宝石装饰却是少不了的。

　　比起前面几个人，李帅的房屋则更具有针对性，里面摆满了各式的健身器材，想来这也是他寄希望的一个，减缓自身能力退化的办法。

　　这就是“梦想屋”给他们带来的最大好处，至于其他一些好处，比如随意幻化出游戏机啊，餐点啊，小吃什么的，那则不用说了。

　　也正因为现在的巴士完全升级为了梦想巴士，所以李帅才会不爽萧陌要去住酒店的提议。

　　“还是去住酒店吧，这样还能方便打探消息。”温洽云也比较同意萧陌的提议。

　　除了李帅以外，其他人倒都无所谓，所以李帅也只能少数服从多数的答应了。

　　众人下车后，便进来了这家五星级酒店的大厅。对于他们现在来说，钱已经彻底和白纸没有区别。李帅为了显摆自己有钱，一般都是拿十张红票子擦鞋，然后便随手丢在地上。

　　萧陌其实也差不多，毕竟之前都过的挺苦逼，所以这回能装当然还是要装的。别管是在诅咒里，还是在现实里，有钱人走到哪里都底气十足。

　　“开两间总统套房。”

　　众人是特意过来这儿的，因为镇木市就只有一家五星级酒店，就是这家福运大酒店。

　　本来萧陌他们只开一间套房就行，但因为这次事件中有新人进入，所以他才特意又多开了一间。

　　同以往上来巴士的新人相比，这一次来的人则在一开始就完全相信了有关诅咒的事情。至于原因，自然还要归功于小跟班的梦想屋。毕竟有这么一个堪称神迹的存在，别说是让新人们相信这世上有鬼了，就是告诉他们这世上有神仙，他们也断然不会去怀疑。

　　所以说，梦想屋的出现又在这方面帮他们解决掉了一个麻烦。

　　这次来的新人要比往常任何一次都多，一共有四个人。两男，两女。

　　四个人的年龄都不是很大，进来时都接触过那款名为“极具恐怖”的求生类游戏。想来正是因为玩了那款游戏，才莫名其妙的被拉进这个真实的诅咒里的。

　　四个人中，那两个男子彼此是认识的，因为他们在进来前是一个宿舍的舍友，并且还是整个宿舍里玩的最铁的。

　　其中一个叫做周韬，另一个叫做杨守新。

　　两个人的心理素质比较一般，但YY方面却是首屈一指，之前在巴士上的时候，便已经在幻想等他们成功回去现实后，要拿这些钱去做什么了。

　　至于那两个女子，在心理素质方面也还算可以，起码都没有表现得很绝望，也没有像上面那两位一样表现的很乐观。

　　两个人的身材都比较高挑，并且很匀称。虽没有温洽云那种能够令人惊艳的容颜，但身上的气质却很出众。

　　其中一个叫做刘影，另一个叫做李思璇。

　　因为四名新人只是在三天前才上车的，而众人大部分的时间又都待在各自的屋子里，所以同他们交流的时间很少，并不是太熟悉。

　　而新人往往都喜欢抱团，于是就出现了，他们几名老人走在前头，四名新人两两一组的跟在后头。

　　就这样，他们先后进入到了酒店的一间总统套房里。


第十三章 商量

　　能够入住总统套房，这绝对周韬和杨守新以前连想都不敢想的事情。但就现在来说，这种他们以前连想都不敢想的事情，俨然已经成为了现实。

　　周韬和杨守新心里面的激动与兴奋，简直无法用言语来形容。他们两个自从进来后，便一直在这里来回打转，就仿佛是在欣赏自己最满意的杰作一样，无论怎么看都看不够。

　　事实上他们也确实是非常喜欢这总统套的装修，他们在心里也已经暗暗打定了主意，等他们再回去巴士的时候，一定要让他们的屋子变得和这里一模一样。

　　要知道天天睡在总统套房里，这个场景他们光是想想，便已经快要燃起来了。

　　比起周韬和刘守新这两个屌丝的不淡定，刘影和李思璇这两位气质美女，则要气定神闲了许多。她们二人安静的坐在靠近门边的沙发上，脸上尽管也带着些好奇，但这却并没有成为她们乱跑乱动的理由。

　　至于萧陌他们几个老人，则和在巴士上时没有任何区别，压根连点儿多余的表情都没有。

　　毕竟就萧陌他们几个人来说，入住总统套房根本就不算什么，别说是他们现在有钱了，就是在一开始没钱的时候，他们也都不止一次的住过。

　　所以这种事情完全不值得他们大惊小怪，除非住在这里能助他们抵挡鬼物，能帮我们将事件解决。

　　在诅咒里挣扎求存了这么久，萧陌他们几乎都已经忘记了享受的概念，只知道他们必须要活下去。

　　“大家一起过来坐下吧。”

　　萧陌冲着还在站着的众人招了招手，随后，李帅温洽云他们都纷纷的坐了下来。只有新人周韬和杨守新仍没有安静坐下来的意思，萧陌也不生气，反倒是笑着对二人调侃道：

　　“你们要是真看上了这屋子里的东西，那么等我们从这儿离开时，大可以将它们打包买走，到那时候就随你怎么看了。”

　　萧陌的声音尽管不大，但却仍旧清晰的传进了周韬和杨守新的耳朵里，二人面色一白，此刻都已经意识到了萧陌的言外之意。

　　“对不起，我们现在就过去。”

　　周韬和杨守新在忐忐忑忑的，对萧陌说了声抱歉后，他二人便再不犹豫，一路小跑的来到了众人所在的沙发前。

　　“坐吧。”萧陌微微一笑，示意周韬和杨守新不用太过拘束。

　　可即便如此，周韬和杨守新在面对萧陌时，却也像老鼠见了猫一样，不夸张的说，就连大气都不敢喘。

　　毕竟萧陌在他们这些人的眼中，就是这巴士上的队长，是一个严厉的，且说一不二的老大。所以在扣上了“队长”这顶大帽子后，萧陌对于新人们来说，无疑存在着巨大的震慑力。

　　萧陌见这时候所有人都已经坐了下来，并且目光都有意无意的在扫向自己后，他便在轻了轻嗓子后说道：

　　“关于这次事件的提示信息，我想大家应该都已经完全记住了才对，不知道你们是怎么看待这次事件的？”

　　这一次的事件提示，几乎是与那四名新人一起出现的。提示的内容共由两部分组成，之所以会这么说，主要是因为它们在内容上是分开的。

　　“于九月十六日晚上八时前，准时到达陈河岸边，并在那儿待至次日上午六时，之后方能离去。

　　注：期间无论发生什么，都不允许离开陈河的范围，否则将会被抹去。”

　　提示的第一条内容就说到这儿，接着是第二条提示：

　　“解开死亡契约的方法，一共就只存在两种，一种是解开排在自己之前那人的死亡契约，另一种则是解开自己的死亡契约。”

　　以上便是这一次事件的提示内容。

　　单从提示内容上看，这次事件的确是分为两个步骤进行的。第一个步骤是按照提示上所注明的时间，准时前往陈河岸边，并在那里待到第二天早晨六点以后。

　　至于第二个步骤，便是想办法解开自己，或是解开排在自己之前那人的死亡契约。

　　不过死亡契约到底指的是什么，它会在什么时候出现？又会在什么地方出现，这也是当今困扰他们的一大难题。

　　同时也是萧陌让他们坐下来，各抒己见，就这件事讨论的原因。

　　四名新人不知道是因为真的没有想到，还是仍有一些拘谨，总之，任他们中的哪一个都没有说话。到最后，还是由温洽云开口说道：

　　“我觉得这次事件应该是两部分相连的。也就是说，只有当我们按照提示上的要求，在陈河附近待上一夜后，才可能知道我们需要解开的死亡契约是什么。才会知道那所谓的排名先后，到底指的是什么。”

　　“温美眉，你的意思是说，如果我们在今晚过去陈河，那么便会签订死亡契约。

　　是这样吗？”

　　“或许是吧，眼下还不能确定。”温洽云调皮的摇了摇头，并不敢确定。

　　这时候萧陌则想了想开口说：

　　“其实我心里面也比较偏向这种可能，事件说不准就是逼着我们去自投罗网。说不定那陈河附近有着什么鬼东西，一旦过去就会被强制订下死亡契约。”

　　李守新和周韬在一旁听得很是来劲，因为他们两个很是喜欢看小说，而萧陌他们说的内容，在他们听来则就像是一个创意情节。

　　“死亡契约是恶魔契约吗？能变身吗？”周韬突然问道。

　　“尿能变成屎吗？”

　　没等萧陌开口解释，李帅便冷冷的回了一句，显然是觉得这名新人问的问题太过脑残。

　　萧陌随后也很是严肃的对周韬说道：

　　“有关这里的情况，早在巴士上的时候我便都已经对你们说了。其中完全没有半点儿不实，甚至是夸大的部分。

　　那就是这个诅咒世界的现实，所以还望你们赶紧清醒清醒，不要在继续梦下去了。”

　　“哦。”周韬听后不以为然的点了点头，俨然是没把萧陌的提醒放在心上。

　　至于萧陌也懒得再和他废话，左右他该说的都已经说了，信不信，作不作死，那就是他们自己的事情了。

　　萧陌抬碗看了一眼时间，此时已经来到了上午十点钟，他想了想对众人提议说：

　　“我们先下去吃口饭，至于搜索关于陈河的事情，就等我们回来后再说。”


第十四章 驶向

　　因为考虑到时间很紧，所以众人下去后只是简单的吃了一口。大概二十分钟后，他们便又回到了酒店的房间。

　　回来后，就如萧陌在出去时说的那样，所有人都开始用手机搜索关于“陈河”的新闻。

　　李帅因为没有手机，所以在刚刚下楼吃饭的时候，萧陌有拜托一名服务生，让他出去购买一台，顺便再办张手机卡。毕竟没有手机就代表着联系受阻，一旦分开就会变得很麻烦。

　　温洽云并没有和众人一样，用手机在网络上搜索新闻帖，而是利用房间里提供的电脑，直接入侵当地的公安网。并将最近三个月，发生在镇木市的大大小小的案子，全都以资料的形式调了出来。

　　论这方面的办事效率，就是剩下的人都加在一起，都赶不上温洽云一个人。

　　但这也不能说，萧陌他们就在做无用功，毕竟一种象征着官方，一种象征着民间，两两相结合才是最准确的。

　　众人大概用去了一个半小时，对他们之前搜索到的信息进行整理，待整理过后他们便对陈河有了个大体的认识。

　　“三个月，前前后后一共死了三十八个人，这陈河的问题很大啊。”

　　结合温洽云从警方那儿调出的资料，众人发现陈河在最近这三个月里，一直有溺死人的情况出现。并且在昨天，还发生了一件极为诡异的事情。

　　这件事是以一篇帖子的形式，出现在镇木市的生活论坛上的。

　　帖子的大概内容是说几个学生在陈河的岸边烤肉野炊，结果便遭遇了水鬼。过程中，一名学生被水鬼按到了水里，随后另外几名学生闻讯赶到，这才勉强将那名学生从水里拖出来。

　　发生这种恐怖的事情，再加上那名被溺的学生仍陷于昏迷中，所以剩下的学生便再不敢在陈河边上待下去，于是便拨打了急救中心的电话，继而，他们跟着那名昏迷的学生一起回到了医院。

　　帖子里并没有明确说明是哪家医院，不过在结合了温洽云那边的信息后，萧陌推测应该是市大二院。因为就在今天，有两名医护人员发生了意外，死在了手术室。

　　因为是今天才发生的案子，所以警方那边也没有调查出什么来。不过这篇帖子的出现，却是为他们解了疑。

　　因为真正诡异的地方，就是从那些学生跟着救护车回到医院，先前那名溺水的学生被转入急诊室开始的。

　　当那名学生被推入急诊室后，剩下的几人便坐在外面的背椅上等待。但没一会儿，地面上就出现了一大片水渍。学生们因为刚在陈河边受了惊吓，所以对水非常敏感，于是便鬼使神差的推开了急诊室的门，想要看看水是不是从急诊室渗出来的。

　　然而让他们意外的是，水渍只到急诊室的门边就消失了，就像那些水是凭空出现的一样。与此同时，学生们也察觉到了急诊室的异样，因为里面静悄悄的，死寂的可怕。

　　就连对面的手术里，也丝毫没有声音传出来，要知道他们的同学可正在里面手术啊。

　　正是抱着这种怀疑，所以进来的几个人便来到了手术室门外，继而推开了手术室的大门。结果他们便看到了那两名医护人员的尸体。

　　他们的表情痛苦，肚子鼓胀的极大，身上的衣服湿淋淋的，露在外面的肌肤就像是被水浸泡过的惨白。

　　看上去，他们就像是活活被水溺死的一样。但诡异的是，手术里并没有任何水渍。

　　这篇帖子看时间是中午才发上去的，发帖人应该是当时前往陈河野炊的那几名学生之一。尽管他在最后也没有交代，那名被推送至手术室的学生有没有死，不过萧陌还是拜托温洽云，侵入了市大二院的资料库，从中获悉到了那学生的死讯，以及他的身份信息。

　　周璐，南阳学院的学生，死亡原因是肺部积水过多，抢救无效。

　　除了查出那名学生的死因外，温洽云还查出了那两名医护人员的死因，同样是死于肺部积水过多，说白了就是溺死的。

　　但是在医院的手术室，一个近乎与水绝缘的地方，又怎么可能会被水溺死呢？

　　“这件事听起来真的是非常诡异啊！”新人杨守新已经觉得事情变得诡异起来，且最重要的是，他心中已经感觉到了几分森然的凉意。

　　不过他的铁哥们周韬，则仍是一副无所谓的模样，拍了拍杨守新的肩膀安慰说：

　　“放心吧守新，兵来将挡水来土掩，就是撞了鬼遇到了危险，也还有你韬哥在！”

　　“草，你快打住吧，你胆子还没我大呢好不好……”

　　正在杨守新和周韬，你一言我一语的相互吐槽对方时，另外一名新人李思璇，则轻声问道：

　　“那篇帖子上说的都是真实的吧，我们接下来也会遭遇如此诡异的事情，是这样吗？”

　　“嗯，或许比这还要来的诡异，恐怖的多。”萧陌没有隐瞒的说道。

　　“我知道了。”李思璇点了点头，脸上略带些忧虑。

　　至于站在她身边的刘影，则也和她差不多，脸色同样不是那么太好看，显然都已经预感到了，她们即将要面对的事情。

　　萧陌这时候再次看了一眼时间，时间在不知不觉中已经来到了下午。他想了想，继而对众人提议说：

　　“陈河距离我们大概有四十分钟的车程，但是因为要考虑到堵车的情况，所以我们还是余留出一个小时的好。也就是说，我们会在六点二十准时出发。

　　至于现在这段时间，我建议大家赶快抓紧时间休息，因为今天晚上无疑将会是一个不眠夜，所以抓紧时间休息便显得很重要了。”

　　其他人也比较认同萧陌的提议，于是便男男女女的分开，分别回去休息去了。

　　萧陌也抓紧时间小憩了一会儿，等他再睁眼的时，时间便已经来到了五点三十分。他让李帅和陈诚去叫温洽云他们起来，之后他们便离开酒店的房间，重新回到了巴士上。

　　待坐稳后，萧陌便对坐在驾驶位的陈诚道：

　　“开车吧。”


第十五章 雨中

　　镇木市的交通并没有众人想象中的那般堵，所以萧陌预留出的那一个多小时的时间并没有用上。当巴士缓缓的停在陈桥上时，时间才刚刚迈进七点钟。

　　萧陌顺着车窗外望去，便见下方的陈河犹如一片死亡的泥沼，完完全全的被笼罩进了阴影中，根本无法看清。

　　“我们下去看看吧。”

　　萧陌从窗外收回目光，这时候对坐在背椅上的众人提议道。

　　“我们不能把车子开下去吗？”刘影仿佛被什么事情困扰着，她看着萧陌不确定的问说：

　　“巴士上既然存在着那么多不可思议的空间，那么我们躲在这些空间里不就好了，即使那些东西再强，想来也无法伤害我们。”

　　此时的刘影宛如一个大家闺秀，两只手紧张的攥在一起，脸上表情也显得有些紧张。

　　闻言，萧陌微微一笑，然后解释说：

　　“拿巴士当挡箭牌可是诅咒规则所不允许的。这一点在诅咒地图里有着详细的说明，待这次事件过去后，你们若还有不懂的就自己看吧。”

　　诅咒地图里记载着一些有关巴士的使用规则，而在事件中不能够逃上巴士，便是其中的一条。

　　当然了，并不是说逃上巴士就能够获救，而是在逃上巴士后，巴士也将会面临被鬼物攻击的下场。

　　而巴士在事件中是不具备自行恢复能力的，所以一旦遭到鬼物破坏，那它便会彻底失去行动能力。到那时候，就算他们能够解决事件，也断然会面临着被诅咒抹去的下场。

　　所以别说是巴士并不具备抵抗鬼物的能力，就算它真的具备，他们想来也不敢去冒险。

　　萧陌的话，对于四名新人来说就是不容怀疑的权威，所以刘影点了点头便也不再多问。

　　众人在下车前，各自从巴士上幻化出了一个较为坚固的帐篷，因为这些东西完全就是靠想象的，所以每个人的帐篷在造型上也都大不相同。

　　除了帐篷外，他们还幻化出了一些零食，毕竟是要在这里待上一夜的。饿不饿的不说，光是拿这些零食打发时间也好。

　　从巴士上下来，众人齐齐的站在陈桥上。严格说来，陈桥的桥身并不太宽，最多最多，也就只能容纳三辆车并排驶过。他们站在上面，甚至能轻微的感觉到，桥身正在随着秋风而不停摇晃着。

　　这里也并没有车经过，孤零零的大桥，守护着一滩绝命的死水。

　　众人手里的手电，都属于那种探照式的手电，光照能力不但强，更照的远。毫不夸张的说，若是近距离望向光源，绝对能够造成失明。

　　众人站在桥上，不停沿着一端巡视着，不过遗憾的是，除了那不时划过的电闪外，他们就连半个人影都没有看见。

　　萧陌仰头望了一眼上方那乌云密布的天空，能够预料到的是，一场大雨正在加速酝酿着。

　　“七点四十分了，我们现在下去吧。”

　　众人并没有驾驶着巴士下去，而是顺着桥上的旋转台阶，背着他们有些沉重的旅行袋，徒步走了下去。

　　踩在有些松软的河岸上，萧陌拍了拍身边的李帅问道：

　　“你能看清楚河面上的情况吗？”

　　“能啊，不过没什么好看的，和正常的河流一样。”李帅在仔细的观望了一眼后回道。

　　萧陌点了点头，而后习惯性的捏起了下巴，正在心中考虑着要将“营寨”安置在什么位置。

　　陈河无疑是危险的来源，所以单从理论上说肯定是离河水越远越好。但是提示上却又有明确的强调说，若是离开陈河范围就会被抹杀。

　　先不说陈河有多长，光说两侧的河岸，目测上看就要超过八九百米。而提示上也没有明确标定，陈河的范围具体是多大，所以这也很难让他们做出选择。

　　最终萧陌取了个中间值，将安营的位置确定在了距离河水约四百米左右的位置。

　　当众人将帐篷组装好后，他们才有些惊讶的发现，陈河的水流声已经完全听不到了。毕竟四百米可不是一个短距离，那“潺潺”的水流声足以被这段距离所吞噬。

　　伴随着一声震耳的“轰隆”声响起，时间终于是来到了八时整。

　　从现在开始，直到明天六点，谁也不知道，这期间将会发生什么。

　　“从现在开始，我们哪里都不要去，就围坐在这里直到明天六点钟。”萧陌的语气不庸置疑。

　　实际上众人正坐在帐篷里，只是他们并没有把门帘放下去罢了，九个人的帐篷正对着，他们坐在里面，彼此都能够看清楚对方的脸。

　　众人点头应许，萧陌继续说道：

　　“即便一会儿会遇到危险，我们也一定要尽量的保持冷静，大家往一起聚，千万不要落单分开。恐怖片你们肯定都看过，谁落单谁死的快。”

　　萧陌说的这些对于李帅他们来讲无疑是废话，但对于李思璇等四名新人来讲，则是很负责任的提醒，毕竟他们都还是些没有经验的菜鸟，兴许这一两句话就能救了他们的命。

　　“轰隆——！”

　　萧陌的话音刚刚落下，天边便又响彻一声震耳的雷音，且这一次，酝酿多时的雨水也终于是降了下来。

　　雨下的要比他们想象中的大，他们尽管都待在帐篷里，但是因为没有门帘并没有拉合，所以还是有一些雨水，从上面渗进了帐篷里，滴落到了他们的头上。

　　“那个……队长，能不能进去帐篷避避雨？你看我，全身都湿透了。”周韬因为穿的很少，所以这时候已经被雨水浇的有些牙齿打颤了。

　　“我记得在下车前，我有提醒你们幻化雨衣的。”

　　周韬挥手将脸上的雨水抹掉，之后他便有些紧张的朝着其他人看去，结果便见其他人的身上，都不知道在什么时候披上了雨衣。就连他的铁哥们陈守新也是一样，这么一对比，很明显就只有他将萧陌说的话当成了耳边风。

　　“对不起，我那时候一心只想着要幻化成什么样的帐篷，结果……一不小心忘记了。”

　　萧陌的眉头皱了皱，但也没多说什么，便抢在李帅欲要骂他之前应许道：

　　“那你进去吧，不过帘门还是不要放下来。”

　　“谢谢……”周韬嘴上连连道谢，人便已经完全没入了帐篷中。


第十六章 危险来临

　　“哗哗……”

　　雨越下越大。

　　从门帘上的缝隙，顺进帐篷里的积水也越来越多。即使萧陌他们的身上都有披着雨衣，但衣服还是被浸透了。

　　“这该死的天气！”

　　李帅一边大把大把的往嘴里塞着零食，一边抱怨着下雨天的糟糕。事实上以他现在的能力，完全可以回去帐篷里休息，可他却并没有那么做。

　　温洽云，李思璇，刘影等女，也已经冷得有些打颤，至于穿在身上的衣服，则也已经湿透了七七八八。

　　而此时的时间，才刚刚来到八点四十分。

　　“大家还是多坚持一会儿吧，回去帐篷的话固然可以躲避雨水，但是遇到危险的可能也会被相应提高。”

　　听到萧陌这么说，杨守新立马想到了他的铁哥们周韬，忙在这时候大叫了一声说：

　　“周韬？周韬？”

　　“我在呢！”听到杨守新在叫自己，周韬忙将脑袋探出了帐篷，再看到他无恙后，杨守新才算是松了一口气。

　　“队长……要不我过去周韬那里吧，我们两个人也能有个照应？”杨守新突然觉得两个人待在一起，既要比这么被雨浇舒服，还要比这儿更安全。

　　“可以。”

　　萧陌平静的点了点头，事实上他从没有说过，两个人不能待在一个帐篷的话。见到萧陌同意，杨守新便急忙钻进了周韬的帐篷里。

　　而另外一边，刘影则也钻进了李思璇的帐篷，显然也都觉得这么做更好一些。

　　萧陌的身上有着两个危险提醒器，所以他并不害怕鬼物过来偷袭。他抖落了一下雨衣上的水渍，便从帐篷里走了出来。

　　远处的陈河，躲在一片雨水所制造出的朦胧中，暗潮涌动着。

　　萧陌挥手将脸上的雨水擦去，心中那种不安的感觉也开始变得越来越强烈。

　　与此同时，被雨水所正在敲打的河面上。

　　几十，上百个镶嵌着人脸的漩涡再次出现，这些人脸的表情痛苦，每一个都怪叫着张着嘴巴。自它们出现开始，便拥挤的朝着岸边移去，但最终它们只得无奈的下沉。

　　毫无疑问，这些人脸都是溺死在河中的怨魂。平时只要有人靠近陈河，它们便会制造幻觉将其诱入水中溺死。但对于那些不在河岸附近，亦是意志坚强的人却是没有丝毫作用。

　　而它们这些东西的存在，也正被人们称之为水鬼。

　　不过就在这些水鬼们沉入水中后不久，两只被泡的近乎腐烂的人手，却突兀的从河水里探了出来，继而一个头发完全贴在脸上的女人，从水中爬了出来。

　　随着这女人的出现，河面上再度变得不平静起来，便见无数碗大的水流纷纷从水中激射而出，继而就犹如毛细血管一样，完全铺在河岸上，继而朝着众人所在的位置移去。

　　至于那女人，则已经不知道什么时候，消失无踪了。

　　李帅的耳朵在这时候突然一动，之后便见它也从帐篷里走了出来，目光阴沉的望向陈河方向。不多时，便听他充满警醒的说道：

　　“水流的声音突然增大了，有水在靠近我们！”

　　听李帅这么说，陈诚也从怀里掏出了几张纸符，站到了他们的身后，一副严阵以待的模样。

　　“小萧子，你确定将所有人都集中到一起真的好吗？”

　　李帅在这时说出了他的担心：

　　“你就不怕它将我们所有人一网打尽？”

　　“应该没有这个可能，不然的话提示上也就不会再弄出一个死亡契约来了。”萧陌对此倒是并不担心，他真正担心，或者说是考虑的，是如何才能够避免那死亡契约。

　　帐篷里，杨守新一边擦着头发，一边听周韬在低声吐槽说：

　　“装神弄鬼的真是讨厌，我们都过来这么久了，不也什么都没发生？”

　　听后，李守新摇了摇头，然后对周韬提醒道：

　　“我倒是觉得他们没有说谎，你还是提高警惕点儿好。”

　　“我知道了，反正他们都能活那么久，我们想来也一点儿……”

　　周韬的话还没说完，便感觉脖子上一凉，他伸手摸了摸发现竟是一滴水珠。

　　“帐篷露了？”

　　周韬下意识的抬头看去，便见头上方密密麻麻的凝着一大片水珠，这些水珠无疑例外的都在颤动着！

　　“怎么会有这么多水？”周韬收回目光，对同样正望向上头的李守新问道。

　　李守新并没有回答他的问题，反而是指着上头，惊惧的大叫道：

　　“脸！有张脸在你的头上！！！”

　　“嗯？”周韬还没有回过神来，但他头上的那些水滴便已经沉沉的落了下来。

　　“哗——！”

　　“啊——！”

　　周韬被激的大叫了一声，但随即他便叫不出来了，因为此时的他完全陷入到了一个不断有水落下的水幕中。

　　这样诡异的一幕顿时吓得李守新拼命大叫：

　　“来人啊！快来人啊……！”

　　随着李守新的这番叫嚷响起，正站在雨中关注着陈河那边的萧陌几人，总算是察觉到了这边的异动。萧陌本想钻进去看看，谁曾想李帅却直接一巴掌将帐篷掀成了碎片。

　　随着帐篷的碎裂，无论是李守新还是周韬便都露了出来。而映入在萧陌他们眼前的，确实一张完全浸在水幕中的女人。

　　至于周韬，则正被那女人掐着脖子，泛着白眼的大口大口的喝着从上方降下来的雨水。眼看已经是进气多出气少了。

　　“滚——！”

　　李帅凶目一瞪，身子便已经瞬移了过去。见状，那女人忙松开抓住周韬的手，身子顿时碎裂成无数水滴不见了。

　　下一瞬，李帅出现在周韬的位置上，然而任凭他如何去寻找，都没有再发现那女人。

　　见到周韬被救，李守新忙叫喊着跑了过去，又是做人工呼吸，又是压胸口的。或许是他的这番急救有了效果，周韬很快便醒了过来。

　　“咳咳……”

　　周韬醒来后，顿时咳出了好几口血水，神色也变得更加萎靡了。

　　“我们被包围了。”

　　正当所有人的注意力都集中在周韬的身上时，陈诚那有些沙哑的声音，便突然从他们的身前传了过来。

　　闻言，连同萧陌在内的几人，都不禁抬起脑袋望了过去。


第十七章 散去

　　便见无数股水流，从四面八方的朝他们的涌来，继而在将他们彻底包围前，形成了一张极端骇然的人脸！

　　至于他们，则就站在那人脸的嘴里。

　　“啊——！”

　　随着这巨大人脸的出现，众人皆下意识的发出一声惊呼，身子也不由自主的朝着后方退去。至于那人脸看似则并没有追赶他们的意思，仅仅只是从平铺的状态，缓缓的立了起来。

　　“鬼……鬼啊！”

　　这张巨脸几乎将周韬吓得魂飞魄散，便见他不顾之前萧陌提醒的转过身去，继而边惊声大叫着，边拼了命的朝着远离巨脸的方向逃去。

　　“周韬——！”

　　“回来——！”

　　眼看着周韬越跑越远，他的铁哥们李守新便也大叫着追了上去，同样无视了萧陌之前的提醒。

　　反观另外两名新人，刘影和李思璇，她们两个虽说同样被吓得面无血色，但都紧紧的跟在众人的身边。

　　李帅并没有去阻止周韬和李守新的意思，因为他们这边还都自顾不暇，不知道那巨脸会怎么对付他们，就更别说去管两名新人的死活了。

　　众人不停得向后退着，李帅和陈诚自觉的站在众人的最前端，脸上满是严峻。碍于那巨脸的压力，众人是一退再退，足足退出了有三十几米远。

　　而就当李帅不甘在忍受这股压力，想要瞬移过去试探一下那巨脸的能耐时，便见那巨脸突然碎裂开来，继而分化成无数的水滴，完全融化在了这漫天大雨中。

　　“就这么……走了？”

　　望着巨脸分化消失的地方，李帅和陈诚都不禁错愕异常，心中多少有种雷声大雨点小的感觉。毕竟那巨脸声势浩大的出现，本以为他们已经凶多吉少，谁曾想就只是盯着他们看了一会儿，便莫名其妙的消失了。

　　“扑腾！”

　　“扑腾！”

　　随着巨脸的消失，无论是刘影还是李思璇全都无力的坐在了地上，显然她们之前就只是在强忍着而已。

　　尤其是刘影，更是“呜呜”的哭了起来，边哭边说道：

　　“太可怕了……真是太可怕了……”

　　刘影和李思璇的表现，萧陌自然都尽收眼底，二女不但听话不说，心理素质也都还不错。实际上只要具备这两点，无论她们有没有其他方面的特长，便都值得他们去保护。

　　因为最起码，她们不会成为“定时炸弹”。

　　“你们表现的很不错。”萧陌回过头，很难得的给了二女一个肯定。

　　二女茫然的看着他，不知道是没反应过来，还是完全没听到萧陌的意思。

　　正当萧陌还想再对她们说些什么的时候，李帅却是突然开口说：

　　“这一次的鬼物恐怕两只，一只是之前盯上周韬的女鬼，另外一只则是由水流形成的巨脸。

　　那只女鬼好像只是普通鬼物，帅哥对付它应该没有问题。至于那张不知道是什么的巨脸，帅哥并没有把握。”

　　李帅的能力虽说有所退化，但应该还处于灵异事件中的厉鬼这一级别，所以对付只普通鬼物还是绰绰有余的。

　　李帅能够靠力量取胜，这对于众人来说自然是好事一件，因为在事件中鬼物的存在便是一切危险的来源。

　　当然了，鬼物只是其中的碍事者而已，想要活下来，还是要找到解决事件的办法。

　　“你现在已经快成为这个诅咒的BUG了。”

　　好半天，萧陌才憋出这么一句感叹的话来。

　　其实想想也确实是这样，若是将诅咒当成一个游戏来看，这个游戏明显是考验脑力的游戏，换句话说，游戏的角色是不存在力量体系的。但李帅现在却是打破了这一规则，除了恶鬼无法抗衡外，普通鬼物甚至是厉鬼，他都能与之硬碰硬。

　　“小萧子，你这话是褒还是贬，为什么帅哥听起来这么别扭？”李帅觉得萧陌还是在介意那半颗治愈丸的事情。

　　“你自己想吧。”萧陌丢下这句话后，便又回去了帐篷那边。

　　与此同时，风雨交加的河岸上，周韬和李守新正一前一后的逃着。

　　“周韬！喂！”

　　“周韬……停下来！”

　　“喂……！”

　　李守新一边玩命追赶着周韬，一边狂叫着让周韬停下来。但或许是因为雨水声实在太大，所以直将他嗓子喊哑，前头的周韬都没有停下来的意思。

　　眼看着与周韬的距离越拉越大，李守新也升起了放弃的念头，但就在他实在跑不动，想要停下来休息的时候。前方，那近乎已经快要模糊的身影，终于是缓缓的停了下来。

　　见状，李守新顿时又生出了几分力气，硬着头皮追了上去。

　　因为周韬没有再继续跑，所以李守新很快便来到了周韬的身后，便见他气喘吁吁的停下来，而后一只手沉沉的搭在了周韬的肩膀上。

　　“终于是追上你了……！”

　　与此同时，周韬则也缓缓转过头来，继而露出了一张无比恶毒的面孔。

　　这个人……根本不是周韬！！！

　　“啊——！”

　　李守新顿时被吓得发出一声惊叫，而身前的“周韬”则也恶毒的朝他抓来，眼看着已经快要碰触到了他的脖子。

　　然而就在这生死有关之际，李守新却突然感觉一只手强有力的大手，突然落到了他的肩膀上，继而将他猛地提了起来。

　　“赶紧醒醒！”

　　感到脸上一痛，李守新突然如梦初醒的睁大了眼睛，再看自己竟就坐在距离河边不远的河岸上。再度看向不远处的河面上，无数镶嵌着恶毒人脸的漩涡，正争先恐后的挤在那里。

　　“我怎么会跑来这里……周韬呢？”

　　李守新茫然的看着身旁的李帅，嘴上喃喃自语的问道。

　　“那个混蛋也已经被我找到弄回去了，和你一样，都想TMD跳河！”

　　说着，李帅再次将李守新提了起来，然后冷声命令道：

　　“不要乱动，我现在带你回去！”

　　话音未落，李帅和李守新的身影便已经完全消失了，只留下漂浮在河面上的那些水鬼，极度不甘的叫嚷着。

　　李守新完全不知道怎么回事，当他反应过来的时候，却发现自己又回到了最初的安营地点。至于他的铁哥们周韬，则正神色萎靡的靠在帐篷上，嘴巴不断在粗喘着，显然是累坏了。

　　“算你们两个混蛋走运。”

　　李帅指着李守新和周韬的鼻子骂道，显然觉得有救了两个累赘回来。

　　但是话说回来，决定救这两个人回来的并不是萧陌，而是小跟班。

　　是小跟班将及时定位拿给李帅看，然后劝他过去救人的。于是便有了刚才那一幕。


第十八章 逼近的死亡

　　当然，也多亏了李帅出手及时，不然若是再晚些的话，恐怕不单是周韬会没命，就连杨守新也会落得个葬身陈河的下场。

　　因为他们两个当时都已经被陈河里的水鬼迷了魂，都争先恐后的想要往河水里跳。

　　李帅并不知道河水里漂浮的那些，镶嵌着人脸的漩涡是些什么东西。他只是从周韬还有杨守新那时候的诡异表现上，推测出那些东西可能是具备“迷魂”的能力，很像是人们常说的水鬼。

　　待杨守新和周韬被李帅救回来后，萧陌只是冷冷的看了二人一眼，对于他们刚刚的遭遇并没有半分想要了解的兴致。

　　雨仍在“哗哗”的下着，尘埃落地般的雨滴，在坑坑洼洼的土地上，留下一个又一个波光闪闪的水坑。

　　不知道这雨还会下多久。

　　在经历过刚才的事情后，众人中无论是谁都变得严阵以待起来，一个个的都紧攥着拳头惶恐的要命。如果说之前还有人不相信萧陌的话，对于萧陌的提醒持半信半疑的态度的话，那么此时此刻，他们则是打心底里相信了这一切。

　　当然这其中思想态度转化最明显的，无疑要属之前不听劝告的周韬和杨守新二人了。在有过一次差些被水鬼诱入河中溺死的经历后，现在恐怕就是拿刀逼在他们的脖子上，逼着他们逃，他们想来都不会，也不敢逃了。

　　“两个人一组，我们进去帐篷里吧，有情况便及时呼救。”

　　萧陌将帐篷又集中拉近了一些，之后他对众人建议道。

　　其他人听后都表示同意，于是便两两一组的钻进了帐篷中避雨，至于杨守新和周韬则被萧陌叫进了他的帐篷里。

　　众人所幻化出的帐篷都比较大，所以容纳个三四人是完全没有问题的。

　　帐篷里，李帅和萧陌坐在靠近门帘的位置，内部则坐着神色萎靡的周韬，以及有些面如死灰的杨守新。

　　“队长……刚才真是……对不起。”

　　杨守新突然结结巴巴的对萧陌说道。

　　“没什么，下次注意就好。”

　　萧陌无所谓的回道，过程中就连看都没看杨守新一眼。

　　杨守新尴尬的捏了捏手，继而他又看向即便坐着，脑袋都快要顶到棚顶的李帅，同样结结巴巴的说道：

　　“刚刚……刚刚真是谢谢你了……”

　　“不错，起码还知道感恩。”或许是看出来杨守新也是个非常讲义气的人，所以李帅难得没有黑脸以对，反倒是释怀的点了点头。

　　见李帅对自己并不是那么冷淡，杨守新那无比难看的脸色终于是恢复了些神采。毕竟李帅那非人类的能力，他和周韬刚刚是亲身领教过的，想必就是超人也没有瞬移的本事。所以他还真怕李帅他们会因为之前的事情，而不管他们的死活。

　　“我们只是新人，没什么经验，而且胆子也小，所以还请你们……原谅。”

　　杨守新又诚恳的道了声歉，这一回也总算是引得了萧陌的理睬：

　　“没事了，下次不要在那么冲动就好。新人之所以容易死亡，十之八九都死在了冲动，和不听劝告上。”

　　“我们不会了，一定不会了……”

　　实际上，萧陌根本就没有去在意杨守新和周韬的事情，因为他心里从刚才开始，便一直被一个疑团所困扰着。那便是那巨脸为何会突然出现，然后又无所作为的突然消失？

　　这件事也是他百思不得其解的，总觉得这里面有什么被他们给忽略掉了。

　　萧陌这时候习惯性的捏起了下巴，之后便陷入了沉思中。

　　转眼，时间便已经来到了午夜十分。

　　南阳学院，陈木胜几人的寝室里。

　　五个人皆抱着被子，蜷缩在各自的床铺上。换做以往，这个时间段正是他们几个在游戏中组团大杀特杀，玩的正嗨的时间。但今天，他们却都一反常态的没有去开电脑，就连一直视游戏如命的赵健，也都在自己的床铺上，面如死灰的发着呆。

　　至于会让他们变成这副模样的原因，则是因为周璐死了。

　　他们是那一切诡异状况的见证者，他们亲眼见到了那两名医护人员的尸体，就和周璐一样，都是被活活溺死的。

　　因为周璐当时也是那样，肚子鼓胀的很大，不断有血水从嘴角溢出来。

　　“我们该怎么办……”死寂的气氛不知道持续了多久，才由梁磊声音颤抖的打破。

　　“我们能怎么办？”胖子在这时候充满绝望的反问道：

　　“这个是诅咒，我们也会死的。”

　　寝室里的气氛随着胖子的这句话出现，再一次跌至了冰点，每个人都不禁将裹在身上的被子又拽了拽。之后，又是一段长久的沉默。

　　“或许……或许会有人能够对付吧？道士，和尚不都是对付这些灵异事物的好手嘛！”张嵩故意将嗓门提的很大，仿佛只有这样他才不会感到恐惧似的。

　　“对，我们可以去请和尚还有道士帮忙。镇木市不是有一个法华寺，还有一个凌云道观嘛！”听闻张嵩的话后，梁磊眼中一亮，仿佛是抓到了一颗救命稻草。

　　不过胖子却仍旧不以为然，在此时泼凉水道：

　　“都是些半路出家的和尚，坑蒙拐骗的道士，他们怎么可能会对付得了！”

　　“那你说怎么办，难道就窝在床上等死嘛！”梁磊有些急了。

　　“我TM要是知道怎么办，我还会待在这里？”

　　“行了，都少说两句吧！”陈木胜终于在这时候开口了，他沉吟后说道：

　　“就死马当活马医吧，我们现在除了寄希望于这么‘邪门歪道’上也实在是没有其他办法了。生活论坛那边，虽然跟帖留言的人很多，但全都是凑热闹的，所以也就别指望会蹦出个高人帮我们了。

　　我们现在赶紧休息，明天天一亮，我们就打车前往法华寺，之后再去凌云道观！”

　　陈木胜说完，着重的看了一眼梁磊，因为梁磊的死亡时长仅仅只有8个小时。换言之，8个小时之后，便会进入到他的死期。

　　至于到时候会发生什么，他们则难以想象。


第十九章 吞噬

　　陈木胜从床铺上跳下来，继而走到门边关掉了寝室的电灯。

　　伴随着灯光的熄灭，寝室霎时便被一片冰冷的黑暗所笼罩。几点手机的冷光这时候从各个床铺上亮起，可见任谁都没有休息的欲望。

　　因为那“记录”在他们手肘上的血色数字，此刻又有了新的变化了。

　　雨虽然还在下着，但相较于之前明显要弱了许多。

　　此时，时间已经来到了凌晨两点钟。如刘影，李思璇，甚至连同萧陌在内的众人，都已经或多或少的生出了倦意。

　　或许……不会再有事情发生了吧？

　　一些人在心中如此怀疑的想着。

　　此时的周韬已经沉沉的睡去，杨守新虽然也困得要死，但也在凭着意志力坚持着。毕竟在这样一种随时都有可能生出危险的环境下，醒着肯定是要比睡着要安全的多的。

　　他本也想提醒周韬的，但奈何周韬现在的身体状况实在是太过糟糕，所以他也便任由其睡了。毕竟除了他在旁边盯着外，还有李帅和萧陌这两尊保护神在，想来并不会出什么事情。

　　萧陌和李帅也都靠在帐篷上，只不过前者正在安静沉思，但后者却在制造噪音的，不停在往嘴里塞着各类零食，那吃相也看得陈守新毛骨悚然。

　　而另外一边，刘影和李思璇的帐篷中。

　　“璇姐，我实在是困得不行了。”

　　刘影不停的揉着眼睛，在同李思璇说这番话的时候，她更是止不住的打着好几个哈欠。

　　李思璇和刘影虽说认识才几天，但是因为性格比较相投，又都是女性新人的缘故，所以很快便建立了较深的友谊。

　　因为李思璇比刘影大一岁，所以刘影在平时便亲切的称呼李思璇为“璇姐”。至于李思璇则称呼刘影为“影妹”。

　　“能挺就再挺一会儿吧，这里实在是太诡异了，说不准什么时候就会发生危险”

　　李思璇显然并不赞成刘影这时候休息，事实上刘影也不想，但是她的眼睛却不知道为什么，已经到了再难睁开的地步了。

　　“不行了璇姐，我真是困得不行了，你帮我盯上一会儿，十分钟，十分钟后你就叫我起来。”

　　见刘影困得这样，李思璇也不好再说什么，于是便点点头答应了：

　　“嗯，那你睡吧，我帮你守着。”

　　“麻烦你了……”

　　这句道谢的话还没有说完，刘影便已经贴在帐篷的一角沉沉的睡去。只剩下李思璇自己，孤独的坐在距离门帘的附近。

　　“一定要活下去！”

　　李思璇攥着拳头，在心里给自己打气道。事实上也正因为这股信念，才支撑着她并没有如刘影那般睡去。

　　“我这边儿安全！”帐篷外在这时突然传出了温洽云的声音。

　　萧陌的声音同样传了过来：

　　“这边也安全。”

　　李思璇见众人的帐篷中都传出了汇报安危的声音，她便也有样学样的回了一句：

　　“我们这边也安全。”

　　然而就在她刚说出这句话的时候，在距离她身后不远的帐篷里，一滩刚刚顺进来的积水，却突兀的形成了一股浅浅的水流。

　　但是没多久，这股水流便犹如一条长虫一般，悄无声息的朝着不远处的刘影“爬”了过去。

　　此时的刘影睡得正沉，而李思璇的注意力也都放在外面，故而没有人发现这条水流的存在。

　　这股水流“爬行”的很快，眨眼睛便已经钻到了刘影的身体下面。之后，便见刘影一个激灵的从沉睡中醒了过来。

　　醒来后，刘影先是呆愣了片刻，不过很快的她便从地上站了起来。

　　因为雨水落地的“哗哗”声还很大，所以正在望着帐篷外的李思璇并没有察觉到，本应该在她身后休息的刘影，此刻就站在她的背后！

　　一只湿淋淋的冰凉手掌，毫无征兆的落在了李思璇的肩膀上。在感受到这股凉意的同时，李思璇也惊呼一声，急忙将身子转了过来。

　　“影……妹？你真是想吓死我！”

　　见到身后站着的是刘影后，李思璇几欲跳出的心脏，才算是平复了下来。不过隐隐的，她也觉察到了一些刘影的异样。

　　“雨还在下呢……”

　　刘影没有理睬李思璇的话，而是目光呆滞的说道。接着她便绕过了李思璇，一步迈出了帐篷。

　　李思璇并没有阻止刘影，因为在她想来，刘影或许只是想出去看看，之后便会立马抽身回来。但是让她完全没有想到的是，刘影在迈出帐篷的一瞬，便如见了鬼一般，猛地撞开了两侧的帐篷，继而拼命的朝着陈河的方向跑去。

　　“影妹——！”

　　见到刘影竟然不顾一切的逃走，李思璇顿时大惊失色。她惊叫一声，便下意识的追了出去，但随即她的脚步便又停了下来，因为她有想到萧陌的提醒。

　　“救命——！”

　　“救命——！”

　　因为担心刘影的安危，所以李思璇也没管那么多，边踢打着萧陌他们所在的帐篷，便大声的呼救着。

　　萧陌和李帅因为就坐在门帘的附近，所以二人刚听到李思璇的呼救声，便直接从帐篷里钻了出来。

　　“怎么了？”

　　当萧陌和李帅来到帐篷外的时候，陈诚，温洽云以及小跟班也相继从帐篷里探出了身子。

　　“是刘影，刘影不知道怎么回事，突然朝着陈河的方向跑了过去！”

　　闻言，李帅一指陈河的放向，确认了一遍道：

　　“是那边？”

　　“对，求你们救救她。她肯定不是有意不停劝告的……”李思璇非常着急，因为刘影的身影已经完全在雨中消失了。

　　“没事，帅哥会想办法救她的。”

　　李帅拍了拍自己的胸脯保证说，在他想来刘影的情况应该和之前的杨守新，还有周韬差不多。都是被河里的水鬼迷了魂，而后引诱它们投河溺死。

　　“你们就不用过去了，帅哥一个人就能搞定。”

　　李帅并不觉得这件事有多么棘手，留下这句话，他便在李思璇及杨守新难以置信的目光中，化为了一道虚影消失不见了。

　　然而就在李帅消失的同时，众人便发觉脚下的土地骤然一沉，接着他们便感觉一阵刺骨凉意，顺着他们的毛孔流遍了全身。

　　突然从地底窜出的狂流，就宛如一只发怒的远古巨兽，仅仅片刻功夫，便将他们完全吞噬了进去。


第二十章 拼死挣扎

　　事情发生的实在是太突然了，以至于所有人都毫无防备的沉入了水中。

　　水黑如墨，深不见底。

　　萧陌沉下后根本无法分清楚方向，也完全看不清水下的场景，他唯一的能做的就只是拼了命的朝着上方游去。

　　然而他刚向上了游了两下，便感觉身体遇到了一股阻力。阻力并非是来自前方，而是来自他的身后，确切的说是他的脚下。

　　他的一只脚好像被什么东西给缠住了！

　　萧陌挣扎的低下头，下意识的睁大眼睛朝着脚下望去，因为水中的能见度实在是有限，所以他只是勉勉强强的看到一团黑乎乎的东西。

　　那东西在水中漂散着，就像是女人的头发一样。

　　“该死！”

　　萧陌心中暗骂一声，脚下仍在剧烈的挣扎着，只不过他的这种挣扎在这时却显得非常徒劳。因为非但没能摆脱束缚不说，他只觉得另外一只脚也被缠住了。

　　两只脚都被缠得死死的，萧陌心中猛然一沉，同时也极为糟糕的呛了一口水。

　　“咳……”

　　萧陌咳嗽了一声，便急忙用双手捂住了嘴巴，但眼看却是要坚持不住了。

　　“怎么办？”

　　从双脚处不断传来阵阵拉力，萧陌的身子也在这拉力中再次朝下沉去。

　　萧陌的身上有着两个危险提醒器，所以在遇到突发的致命危险时，危险提醒器便能发挥它的作用。当然，若不是突发，而是像他现在这种，将会在水里慢慢的窒息而死的话，那么危险提醒器则不会发动。

　　所以萧陌才会放弃挣扎，直接配合那东西的拉力下来，以便那东西能给他来个致命一击。

　　毫无疑问，这又是一场豪赌，若是失败了，他就会很是窝囊的被水淹死。

　　萧陌的身子沉沉的落了下来，因为长时间的憋气，而无法吸入氧气，萧陌只觉得浑身发沉，大脑也开始变得越来越不清醒了。

　　但就在萧陌快要窒息之际，他隐约的听到了耳边响起了一声微弱的尖鸣。在听到这个声音的刹那，萧陌就像是抓住了一根救命稻草似的，开始拼命的挣扎，并不断透支着体能朝着上方游去。

　　因为双脚已经从束缚中挣开，所以尽管身体虚弱的不行，可萧陌还是赶在生命的临界点之前，猛地将脑袋钻出了水面。

　　“啊……呼……！”

　　头脑钻出水面，外界的空气钻入鼻间的一瞬，萧陌只觉得全身的每一个毛孔都舒缓开了。也直到此时此刻，他才算真正的感受到，人类能够自由呼吸是一件多么美好的事情。

　　“呼……呼……！”

　　萧陌贪婪的呼吸着带着淡淡鱼腥味的空气，雨依旧下着，在水面上泛出阵阵发散的波纹。

　　想到水下那个缠人的东西，萧陌并不敢在上面过多停留，忙在呼吸了两口气后，拼了命的朝着陆地的方向“扑腾”游去。

　　因为距离陆地并不是很远，所以萧陌很快就脱离了水面，不过待他上去后，便力竭的趴在了地上。

　　头顶的乌云渐渐散去，那被遮挡住的月亮终于是露了出来。

　　月光如银，在这时映亮了天地。

　　萧陌不停朝着远离水面的方向爬着，过程中他也有听到，从远处传过来的叫嚷声。因为有着雨水声的干扰，所以他并没有听清那是谁的声音，此刻又在说着什么。

　　周韬，杨守新他们已经完全不知所踪。非但是他们这些新人，就连温洽云陈诚他们也都被冲的不知所踪。

　　萧陌虽说心里面担心众人的安危，但是他也才刚刚侥幸脱险，对于其他人那里则也是心有余而力不足，没有什么办法。

　　既然无力去寻救其他人，萧陌也干脆收回了心思暂且不去多想，反倒是将注意力都放到了不远处裂开的缺口上。

　　那缺口正是之前将他们吞噬的罪魁祸首，宽度不下五十米，至于长度则遥不可知。

　　萧陌突然觉得这同不远处的陈河河岸很是想象，而他仔细看去，心中也更加确定了这一点。这道突然裂开，且灌满河水的缺口，在它的一端连接着的正是那诡异无比陈河。

　　与此同时，在距离萧陌不远的一处“河岸”，温洽云就犹如水中的仙子一样，正站在一团散发着五彩光芒的光罩里。

　　她就站在水中，但是湍急而过的河水却是无法将她淹没。不远处，无数个镶嵌着人脸的漩涡，正无比狰狞的朝着她所在的地方扑来。

　　温洽云不知道是没有发觉，还是没有在意，总之，她仍旧停水中，任由那些水鬼们靠近。

　　“抓紧我。”

　　温洽云伸出手去，示意刚刚从水中钻出头来的李思璇抓住她。

　　闻言，李思璇先是一愣，而后便也不敢多想的将手伸了过去。

　　温洽云将李思璇从水里拽出，继而也将令她进入到了那团光罩中。李思璇的浑身早已经湿透，湿哒哒的头发贴在她的脸上，冷得她抱着肩膀不停在打着哆嗦。

　　当然了，她那充满了难以置信的目光，却仍旧是紧紧的停在了她们脚下踩着的光罩上。

　　见李思璇已经恢复一些后，温洽云便提醒到岸上休息。李思璇茫然的点头，便在温洽云的帮扶下，小心翼翼的朝着岸边走去。

　　过程中，那些早已经饥饿难耐的水鬼们，自然是舍不得就这样放她们离去，因此不停疯狂的冲击着那个把她们包裹在内的光罩。

　　五彩斑斓的光罩，不断在水鬼们的冲击下变形。这也吓得待在光罩里的李思璇大惊失色，生怕那层神奇的光罩会突然碎裂开来。

　　不过幸运的是，直到她二人顺利的逃上了河岸，那层光罩也没能被水鬼们冲破。

　　温洽云和李思璇都累的气喘吁吁，而在不远处的河面上，那些水鬼们骇然的聚集在一起，活像是一堆被丢进河里的人皮面具。

　　“谢谢……你救了我。”

　　李思璇在短暂的平复过后，便赶忙对温洽云道起了感谢。

　　“没什么，就是换成是你，你也一定会那么做的。”温洽云露出一丝甜美的笑容，有些意味深长的说道。

　　“嗯。”李思璇好似听懂了温洽云的言外之意，便见她郑重的点了点头。

　　“对了，其他人呢？”


第二十一章 获救

　　李思璇这时候突然意识到了萧陌他们，当然了，还有她最为关心的刘影。

　　“不知道，我们应该是被冲散了。”

　　温洽云也不知道众人的下落，不过在她想来其他人也应该和她们的情况差不多，都被那突然冒出来的大水冲散了。

　　“我们在附近找一找吧，应该距离我们不会太远才对。”

　　温洽云因为有“三变镜”道具在手，所以对于这河水并不像李思璇那般忌惮。

　　三变镜能够形成隔水层，并保持五分钟之久。她刚刚之所以能和李思璇从河水里逃上岸，正是多亏了将她们护在里头的光罩。

　　至于那光罩，也正是三变镜所变化出的隔水层。

　　隔水层因为覆盖的面积很大，所以本身就相当于一个防护罩，尤其是对水里面的东西来说。

　　就在温洽云决定去寻找众人的时候，另外一边。

　　湍湍急流的河水中，突然爆发出一道无比耀眼的银光。这银光就仿佛一柄锋利的宝剑，宝剑所过之处，河水霎时被一分为二，继而不受重力作用的朝着两边分开。

　　随后，便见陈诚面无表情的从中跳出，在他的两只手上，还一边抓着一个生死不知的“落汤鸡”。

　　毫无疑问，那两个“落汤鸡”正是周韬和杨守新。

　　他们也还算是幸运，在即将要被溺死之际，被在附近的陈诚发现并救了上来。

　　陈诚认得这水里面的东西，就是人们常说的水鬼。

　　而这些水鬼的能力也不是很强，和现实中的差不太多，想来并不能算进鬼物的范畴中。

　　打开自己的天眼，陈诚能够清楚的看到河面上所附着的怨气。这是一条被怨气所填充的怨河，且已形成了怨灵。

　　所谓的“怨灵”，说白了就是所有怨魂的老大，也就是这条怨河的“统治者”，能够随心所欲的操纵河水。

　　在他想来，之前那个由无数水流所形成的巨大人脸，应该就是这条怨河的怨灵。至于刚才，他们好端端的会突然沉陷下去，想必多半也都是那怨灵干的好事。

　　陈诚对于灵异事物要比萧陌他们知晓的多，不过还是那句话，那也仅仅局限在现实中。所以陈诚也并不敢太过确定他的猜测，毕竟一切都是要和事件给出的提示联系到一起的。

　　分析这些并不是他擅长的，所以陈诚也懒得去想，他将周韬和杨守新从地上翻过来。继而从怀中掏出两张写满符文的黄纸，一人额头上贴了一张。

　　很快，原本昏死着的二人便茫然的睁开了眼睛。

　　“咳咳……”醒来后，二人都咳出了几口血水，尤其是周韬觉得腹部鼓胀难受，不停在痛叫着。

　　陈诚就只是个驱魔人，对付鬼擅长，给人治病则根本半点儿不懂。至于他刚才给周韬二人贴的那张符纸，则是叫做清醒符的咒符。没什么太大的作用，就只能让人尽快的恢复知觉。

　　说起来，这种咒符也是他第一次使用，毕竟所用到的材料在世间极为难得。不过待有了梦想巴士后，这些便都不再是问题了。

　　“先后灌了那么多水下去，就是换成谁谁都会难受，尽量忍着吧。”

　　对于陈诚这种几乎没有半点儿人情味的话，杨守新和周韬尽管心里面不爽，但是他们也只能强咽下去。毕竟连他们这条命都是人家陈诚救得，他们也实在是没资格抱怨什么。

　　“你在忍忍，就快亮天了。”别人不关心周韬的死活，但是他这个铁哥们却不能不关心。

　　“没事，我能挺住。”周韬脸色惨白的笑了笑，双手死死的按在鼓胀的腹部，便不再说话了。

　　陈诚没有带着周韬二人去瞎找，而是直接拿出手机给萧陌拨去了电话。萧陌的手上是有着不受干扰的手提电话的，所以倒也不怕联系不上。

　　果然，萧陌很快便接听了电话，并对他当前的所在的位置大概描述了一下。另外，他在电话中也得知了，温洽云和李思璇也和萧陌在一起。

　　“我们现在沿着东边走。”

　　陈诚指了指河岸的一端，用命令的口吻说道。

　　……

　　李帅并不知道众人这边出了事情，此时的他仍在陈河附近搜寻着刘影。说来也怪，以刘影的奔跑速度，他想要追上也就是眨眨眼睛的工夫，但奈何事实却是，每一次当他出现在刘影的身边时，刘影便会突然加快速度，再次拉远同他的距离。

　　“都已经过去五分钟了，不能再跟她拖下去了。”

　　李帅觉得事情有些个不对头，因此他也收回了之前的随意，严肃的对待起这个突然生出异变的“刘影”来。

　　刘影一直在陈河的岸边徘徊，完全不像之前的周韬和杨守新那样，一靠近河边便想着跳下去。

　　“到此为止吧，帅哥已经追得够了。”

　　伴随着这句有些飘渺的话语，李帅人已经出现在了刘影的身前。见状，刘影便又想故技重施的加速，但已经吃过几次这种亏的李帅，哪里还肯给她这种机会。

　　这一次他想都不想，两条粗壮的长臂便陡然伸出，这也直接封死了刘影的逃跑路线。

　　刘影见前后退路都被李帅封死，她顿时面露恶毒，继而像是诅咒般的对李帅尖吼道：

　　“你绝对会死的无比凄惨！”

　　“借你吉言。”李帅冷笑着耸了耸肩，而刘影此时却突然身形一颤，便见一股肉眼几乎难辨的细细水流，飞离出了她的身子。

　　别人有可能看不到，但以李帅的眼里自然是不可能看不到。他不知道那股水流是什么东西，总之在脱离出刘影的身体后，便化成点点细珠，被雨水同化掉了。

　　至于刘影，则身体软软的倒在了他的怀里。

　　“这一次的事件很难缠啊。”李帅一想到那些无孔不入，又无处不在的水，他便觉得浑身难受的要命。

　　他从随身的口袋里取出及时定位，待确定萧陌几人的位置后，他便带着刘影瞬移了过去。

　　下一瞬，便已然出现在了萧陌等人的面前。


第二十二章 白骨万千

　　“嗨，我们又见面了。”

　　李帅带着刘影一出现，便贱嗖嗖的同众人打了声招呼。不过当他看清楚众人当前这副极为狼狈的模样后，他则变得有些脸色难看的问道：

　　“你们刚才遇到什么事情了？”

　　“影妹！”

　　没等萧陌回答李帅，李思璇便已经跑了过去：

　　“真是太谢谢你了。”

　　李思璇没有忘记是李帅将刘影救回来的，所以她先是充满感激的对李帅道谢，之后才从李帅那儿扶过了仍在昏迷的刘影。

　　刘影除了脸色差点儿外，从身体上看并不像有事的样子，应该只是劳累过度，休息一下就会没事。

　　见李思璇如此关心刘影，李帅也好奇的问了一句：

　　“怎么，你们是姐妹吗？”

　　“不是。”

　　“那你们是在现实中就认识？”

　　“也没有。”

　　“那你干嘛这么在意她？”

　　“因为我们现在熟识了，我们现在亲如姐妹。”李思璇笑着回道。

　　李帅的心莫名一动，而后他也咧嘴笑了笑：

　　“看来你还真是个好人啊。”

　　对于这一次上车的新人，除了周韬有些不靠谱外，包括杨守新，李思璇，刘影，其实表现的都还算不错。杨守新虽说也在此前不听劝告的冒险去追周韬，但说一千道一万，杨守新是够义气，够朋友，不贪生怕死。

　　就像李帅说的那样，仅凭这一点就很值得他去救了。

　　至于刘影和李思璇的表现就更不用说了，二人的心理素质都算不错，即使内心里恐惧的要命，他们也都在咬牙坚持着，而并非慌不择路，亦是自乱阵脚。

　　而正当萧陌想要对李思璇说些什么的时候，便听温洽云突然在旁惊呼道：

　　“小跟班哪去了？”

　　经温洽云这么一提醒，众人才恍然发现，小跟班竟然没有同他们汇合。

　　萧陌的脸色霎时变得难看起来，因为在他眼里，小跟班也是一个不能失去的伙伴。到现在他都清楚的记得，小跟班在鬼咒那次事件中，为了救他不惜生命的同恶鬼进行缠斗。

　　“小跟班应该不会有事吧，她只要‘变身美少女战士’，谁还会是她的对手？”

　　“小跟班在上次事件中，才刚刚化身为厉鬼过，现在的她已经不具备变身的能力了。”温洽云心中一紧，脸上的神情也变得慌乱起来。

　　“及时定位在你那儿吧？”萧陌这时突然想到了什么，便听他对李帅说道：

　　“你看看及时定位上有没有小跟班。”

　　李帅将及时定位拿出来看了看，接着便听他松了口气，笑着说：

　　“在上面呢，距离我们并不太远。”

　　“太好了。”听到萧陌的话，温洽云，萧陌皆齐齐的松了口气。

　　李思璇，杨守新安静的待在一旁听着众人间的对话，虽不知道是怎么回事，但是他们却都知道，小跟班就是那个平时一声不吭的少女。

　　“你们在这儿等我下，我现在过去将小跟班带回来，估计她是找不着我们，迷路了。”

　　“嗯，注意安全。”

　　尽管李帅现在的能力很强，几乎可以媲美灵异事件中的厉鬼。但要知道，这里并不是鬼魂事件，而是充斥着凶险与诡异的灵异事件，所以就是李帅也不能掉以轻心。

　　“知道了，等帅哥好消息吧。”

　　说罢，李帅的身影已经化为了一片幻影，继而被雨水冲散了。

　　与此同时，相距众人并不太远的陈河岸边。

　　小跟班就犹如风中的残烛一般，一个人孤寂的站在这漫天的雨水中，正低垂着头，盯着下方的陈河一阵出神。

　　这时候，便见原本平静的河水中，突然激荡起一个巨大的浪花。

　　浪花化成无数飞溅的水滴，有的落在了小跟班的身旁，有的则落在了小跟班的身上。

　　小跟班被那水浪吸引，微微的将头抬起了一些，接着，便从那水浪之下，突兀的钻出了一颗湿淋淋的脑袋。

　　蓬乱的湿发，浸泡的发白的皮肤，以及那一双充满怨毒的眼睛。

　　它抬起头，一眨不眨的盯着岸上的小跟班。它没有动，而是就这么一直安静的望着，直至它那怨毒的目光里出现几分迷离。又像是追忆，一时间竟然人性化的复杂起来。

　　小跟班同样如此，茫然的神情中也同样附带着些许追忆，就像是这里她曾来过。亦或是，她曾在这里生活过一样。

　　尽管一切记忆都很模糊，但那种感觉，那种深刻在骨子里的熟悉感，却是在不停的提醒着她，这里曾经是她的家。

　　河水再次变得不平静，再一次被未知的力量搅动起来。而这一次浮现出来的，则是一具具森然的白骨。

　　白骨的数量难以估计，因为满满的占据了整个河面，此时此刻完全化作了一条尸河。

　　河水里的万千白骨开始咆哮，每一具竟都像活着一般，在河水里抓着，踩着，挣扎着，发出阵阵令人毛骨悚然的骨响：

　　“咔……咔……咔……！”

　　原本只露出一颗脑袋的女人，已经被那万千白骨所淹没。至于愣愣的站在岸边的小跟班，她的目光则也从追忆再次回归茫然。

　　而就在这时候，小跟班感觉到了周围空间的异样，她不禁回头看去。

　　“帅哥真是该打你的屁屁！”

　　李帅这时候已经出现在了小跟班的身前，小跟班眼中的茫然尽收，继而对着李帅吐舌做了个鬼脸，愤愤的比划说：

　　“怎么才过来接我，害我等这么久。”

　　看到小跟班这冲着他挥拳攉攉的架势，李帅顿时变得哭笑不得：

　　“这家伙，帅哥这个救人的反倒不对了。”

　　说话的时候，李帅也已经留意到了河中那万千的白骨，他的嘴角不禁抽搐了几下：

　　“小跟班，你的粉丝不少嘛，就是都有点儿瘦。”

　　小跟班或许是没有听懂李帅这句话的意思，便见她回头又朝着河中望了一眼，继而对着李帅比划道：

　　“带我回去吧，在留在这儿可能会有危险。”

　　“……”

　　当李帅带着小跟班安然无恙的回来后，他便立马将刚刚在陈河里看到的，那极为震撼的一幕对众人形容了出来。

　　听后，萧陌便立马联想到了，他们在网上查到的一条有关陈河闹鬼的传闻。


第二十三章 对付

　　说陈河之所以闹鬼，就是因为古时候这里经常发生战争。两方的士兵在战死后，他们的尸体便会被丢进陈河里喂鱼。

　　那些在战争中死去的士兵，他们的身上自然多带着极强的怨气和煞气。而河水本就主阴，又因为陈河的地势，所以便形成了一个天然的聚阴池，将那些士兵们的怨气，煞气，连同他们的魂魄，全都死死的封在了河里。

　　正应了那句话，永世不得超生。

　　而日积月累，久而久之的，陈河也就变成了一条名副其实的“沉河”。

　　当然，上述这些都是网上关于陈河为什么会闹鬼的传闻，至于是否为真相，又存不存在夸张的杜撰，这个就不好说了。

　　不过在萧陌这儿看来，李帅刚刚所对他们形容的那万千白骨，应该十有八九就是古时候，那些被丢进河中的士兵。

　　但是这么一来，这陈河里的东西可就实在太多了。

　　女鬼，水流形成的巨大人脸，水鬼，寄居在刘影身上的小股水流，以及那万千恐怖的白骨。

　　“这陈河简直就是一个危险的大杂烩。”萧陌想到这里，不由感叹了一句。

　　“我倒是觉得能威胁到我们的东西并不多。”

　　“为什么这么说？”温洽云看着陈诚问道。

　　“因为有一些东西只能待在河水里，最多最多也就在河岸附近掀起点儿什么风浪，但是再远的话，它们便毫无办法了。

　　比如李帅刚刚说的那些白骨，以及藏在河水里的那些如水鬼一类的东西，只要我们远离岸边，不下水，它们就是再强，再可怕，也注定拿我们没办法。”

　　说到这儿，陈诚的话锋陡然一转：

　　“所以我觉得，真正应该引起我们注意的，是那些能够离开陈河的东西。”

　　“比如呢？”杨守新提着胆子问了一句。

　　陈诚看向他，继而语气有些阴沉的说道：

　　“那只女鬼，以及那些能够随意上岸的水流。”

　　“那女鬼倒还好，并不是太厉害。不过那些水流，确实是非常棘手。”李帅也难得比较认同陈诚的点了点头。

　　听到陈诚和李帅的话后，萧陌沉吟了一会儿，之后便听他提醒说：

　　“总之，这些天我们都要尽可能的远离水。虽说做不到完全隔绝，但是能避免和水接触，就还是要避免的好。

　　要知道市大二院的那两名医护人员，便是在一个近乎与水绝缘的手术室，活活被水溺死的。”

　　“知道了。”

　　对于萧陌的提醒，众人都点头表示接受。见众人不存在什么异议后，萧陌便抬手看了一眼时间。

　　而这时候，时间已经来到了五点十分。

　　雨水不知道什么时候已经完全的停了，头上的乌云也已经散去，露出了一片深藏着晨阳的天空。

　　南阳学院，陈木胜等人的宿舍里。

　　“我们该起床了。”

　　陈木胜揉了揉他有些红肿的眼睛，猛地从他的床铺上跳下来。至于其他人，这时候也都睁着眼睛，只是仍躺在铺上没有动罢了。

　　毫无疑问，这一夜无论是谁都没能睡着，全都被手肘上的死亡时长压得喘不过气来。

　　“起床了！都没听到嘛！”

　　陈木胜见其他人都没有动的意思，他不禁有些急了：

　　“那你们就死在这儿吧，反正我TM是不在这儿等死！”

　　说着，陈木胜便已经拿着牙具，洗面奶等洗漱用品，气冲冲的走出了宿舍。待陈木胜走后，其他人才纷纷从床上下来，继而拿着各自的洗漱用品也跟了出去。

　　因为不是四人间，没有那么好的环境，所以他们想要去洗漱，便只能去这一层的洗漱室。

　　因为才六点出头，所以当陈木胜进来洗漱室的时候，偌大的洗漱室里空荡荡的，就只有他自己脸色发白的在这儿。

　　将洗漱用品放到盛物架上，陈木胜便掰开水龙头，看着有些凉的水流从中不断“哗哗”的流下来。

　　陈木胜盯着那水流好半天都没敢伸手，并不是因为水凉，而是单纯的因为对水的恐惧。

　　自从在那天晚上看到了那张巨大的人脸，看到了周璐，还有那两名医护人员的惨象后，他便对水生出了极大的恐惧。

　　恐惧到，他甚至不敢洗脸，不敢喝水。

　　“哗哗……”

　　水依旧在“哗哗”的流着，即使他已经的将水流调得很小，可不知怎么，那种“哗哗”声却依旧分外刺耳。

　　狠狠的咬了咬了牙，陈木胜便闭上眼睛，硬逼着自己将脸脑袋伸了过去。

　　凉意十足的水流落在他的手上，再被他扬洒在脸上，令他的心脏是一沉再沉。

　　然而就在他想将面部从水下抽离的时候，他的身子便突然一个激灵，因为他的脑袋竟被一只不知道从哪儿冒出来的手给按住了！

　　那只手冰冷的要命，并且不停用力的在猛压着他的脑袋。

　　水池里不知道什么时候已经灌满了水，他的脑袋被那股压力重重的压进了水池里。

　　因为挣扎的太厉害，所以他一开始便呛了两口水，只觉得大脑一片空白，浑身上下都瘫软了下来。然后，他便彻底失去了知觉。

　　“陈木胜？陈木胜！醒醒！”

　　恍惚中，陈木胜突然听到耳边有人在叫他，他费力的睁开眼睛，继而吐出一口血水，剧烈的咳嗽起来：

　　“咳咳……！”

　　“我草，吓死我了，你要是再不醒，我们就要打120了。”

　　见到陈木胜醒了过来，胖子梁磊等人顿时松了一口气，只不过脸上那极为难看的神情，却并没有因此而得到多少缓解。

　　当陈木胜感觉自身恢复了一些后，他便强支着身子站了起来，边难受的哼着，边对胖子等人问道：

　　“我刚才是怎么了？”

　　“我们过来的时候，你正将脑袋浸在水里，然后身子不停挣扎着。见状，我们便赶忙跑了过去，将你从水池里拽了出来。”胖子一五一十的说道。

　　待胖子说完后，赵健则话音颤抖的问道：

　　“那，那个……刚刚……你是怎么了？”

　　陈木胜捂着胸口缓和了一会儿，之后才虚弱的回道：

　　“我正在洗脸，接着，便感觉有一只手突然按在了我的脑袋上，将我硬生生的压进了水池里。我在挣扎中呛了两口水，便昏死了过去。”


第二十四章 法华寺

　　胖子他们几乎和陈木胜是脚前脚后进入洗漱室的，就是有些间隔，间隔的时间也不会超过两分钟。但显然，他们在进来的时候，并没有看到那个将陈木胜按进水池里的“凶手”。

　　换句话说，那个“凶手”根本就是无形的！

　　陈木胜尽管已经有所预料，可这些话从胖子的嘴里说出来，他听到后仍旧是感觉遍体生寒，一股浓浓的恐惧从心底弥漫了上来。

　　直到七点钟，陈木胜几个才从南阳学院离开，打车前往了在镇木市非常有名的寺院——法华寺。

　　法华寺也算是镇木市的一大旅游景点，据说在求姻缘这一块特别灵。所以过来这儿烧香拜佛的单身人士特别多，至于老人，亦或是其他人群则只占了很小的一部分。

　　法华寺的方丈慧能法师也比较有名，据说并非是半路出家，而是自小便在法华寺长大，在佛法的参悟上有着很高的造诣。每年都有数以万计的人，专程赶来法华寺，为的就是能见他一面，并得到他的指点。

　　这些事情别人或许不清楚，但对于陈木胜这个土生土长的镇木市人来说，则对这一切清楚的很。慧能法师也没有传闻中的那么神，真正有水平的是他的师兄，惠誉大师。

　　但是这惠誉大师向来神龙见首不见尾，想见一面那是相当的不容易。另外他也就只是听闻，真正怎么样，他心里也是一点数都没有。

　　“一会儿进去后，你们跟着我。”

　　临进寺前，陈木胜又心有不安的叮嘱了胖子他们一句。

　　今天寺里的人并不是很多，胖子几个人跟在陈木胜的后头，有些心惊胆战的朝着寺庙深处走去。

　　“不用害怕，我就不信那鬼东西赶在庙里面撒野！”

　　张嵩用力的搓了几下手，言不由衷的说道。

　　众人都没理会张嵩的话，就这样跟着陈木胜来到一排木屋前。这些木屋并不是和尚们的住所，而是相当于值班室，平时总有那么一两个和尚待在里头。

　　“你们在这儿等我，我过去和里面的和尚说说。”

　　陈木胜想了想还是让胖子等人留了下来，免得没等说出些什么，便将里面的和尚给惹怒了。

　　看着陈木胜小心翼翼的靠近了木屋，胖子几个人也不敢乱动，毕竟都知道这是佛门重地。心里面信不信是一方面，但是尊不尊敬就又是另外一方面了。

　　当陈木胜快要靠近木屋的时候，终于有一个中年和尚从里面走了出去，并提醒陈木胜这边不能过来，让他们过去其他地方参观。

　　听到这和尚的话后，陈木胜便“叽咕哇啦”的说起了本地话，这也听得后面的胖子等人是一阵头大，完全是不明所以。

　　之后的三五分钟里，和尚便和陈木胜用方言对起了话，他们虽然听不懂那二人再说什么。但是二人的表情上，却还是能够看出些情况的。

　　陈木胜应该是在说明他们这些人的情况，然后一直在苦苦哀求着那名中年和尚。

　　二人又这么说了一会儿，那名和尚才算是勉强的点头，继而又返回了木屋中。见到那和尚回去，胖子等人便立马跑去了陈木胜的身边，连连问道：

　　“怎么样，那和尚答应带我们去见慧能大师了吗？”

　　“他只是答应替我们传话，至于慧能见不见我们，这个就要看运气了。毕竟像他们这种出家人，总是讲究个佛缘，尘缘什么的。

　　就在这儿等着吧，那木屋应该是有后门，想来若是慧能大师肯见我们，也就派人叫了。”

　　陈木胜说的也挺无奈的，因为关乎他们生死的问题，竟还要看别人的心情。但是话说回来，发生在他们身上的事情，就是说给一万个人听，怕是都没一个人肯相信。

　　所以能信的，便很有可能是有办法的，至于不信的，就是见了也不顶用。

　　这个道理，胖子他们自然也都明白，所以都默然的点了点头，忐忑的等待起来。

　　像这样又等了有十分钟，便见木屋的门又一次打开了，继而先后从里面走出两个和尚。这两个和尚一个看起来差不多有五十岁，另外看起来则差不多有八十岁，这回就是不用陈木胜介绍什么，光是看二人的气派，就知道绝不是普通和尚。

　　“那个年轻些的就是慧能大师。”陈木胜认出了其中一人的身份，声音也随之变得激动起来。

　　胖子几人听后也同样如此，都是一副看到救星的模样。

　　两名和尚靠近后，便听慧能大师问道：

　　“是你们被‘诅咒’了对吧？”慧能大师说这句话的时候，脸上流露出了几许怀疑。

　　“是我们。大师，您可一定要救救我啊，我们的一个同学都已经死了，还有医院的两个医护人员，他们都……”

　　胖子，梁磊他们争先恐后的将前天发生的事情，详细的对慧能大师二人叙述了一遍。

　　慧能大师听后倒是没什么反应，只是半信半疑的不停的看那位老和尚，而那老和尚在听后则思索般的捏起了下巴，好半天才声音发闷的说道：

　　“从你们的描述上看，应该是被什么东西下了死咒了。这样吧，你们几个今天暂时在这儿住下来，我看看能否帮你们化解。”

　　尽管老和尚的话说得一点儿也不肯定，但是听在陈木胜等人的耳朵里，却是他们的小命有救了。

　　车潮有些拥挤的街道上，一辆巴士正朝着福运大酒店所在的位置缓缓的驶去。

　　巴士上空荡荡的，看似就只有坐在驾驶座上的陈诚，而在陈诚的后方，车厢中却并排存在着几道雕刻着花纹的门板。

　　毫无疑问，在这些门板的背后，便是众人所幻化出的房间。

　　众人一直在陈河边上待到六点半，这才让能熬得住的陈诚驾驶着巴士返回市里。至于期间则没有再生出什么诡异的事端，看似一切倒是挺风平浪静的。

　　而在回去酒店的途中，已经累坏了的众人，自然都不肯放过在梦想屋休息的机会。于是便将陈诚自己，孤零零的留在了这里，这一点就连李帅都没有例外。


第二十五章 过去……来信！

　　小跟班的梦想屋很大，但是里面的东西却少得可怜。说起来唯一能够拿得出手的，也就是地上铺着的那一大片亮晶晶的宝石了。

　　说起这些宝石，小跟班还是受了温洽云的那面三变镜影响，要不然她也根本不会想到，用这些宝石作为一种装饰。

　　小跟班的脑袋里并没有多少存货，这一点从她对梦想屋的装饰上便能够看出来。

　　此时的小跟班正躺在她的单人床上，双眼紧闭，眉头微微的有些皱起，脸上的表情多少显化出几分挣扎。

　　显然，她此刻正在被噩梦所折磨着。

　　梦里的场景依旧。

　　一条宽敞的河流，发着潺潺的流水声。小跟班沉在河中，随着水流的方向而无力的飘动着。

　　而在她的身边，则漂浮着无数森然的白骨，以及一只只满带怨毒的水鬼。然而让人奇怪的是，那些白骨，乃至是水鬼们却都没有攻击她的意思。反倒像和她熟悉一般，绕着她极快的转着。

　　小跟班目露茫然的盯着它们，然后她缓缓的抬起手，继而将手轻轻的放在了一只水鬼的脸上。然后她便又再将手移开，继而又放在下一只……

　　如此往复的不知道多久，小跟班眼中的茫然才渐渐散去，继而被追忆所取代。

　　熟悉感，又是那种让她难忘的熟悉感，刻在骨子里的，深藏在血液里的。

　　原本空荡荡的脑袋里，开始如同播放幻灯片一样，不停重复着一些个零碎的片段。在那片段中，她发现自己以前，竟也是这万千白骨中的一员，竟也属于这数不尽水鬼中的一分子。

　　她每天麻木的浮上水面，继而又像是出于本能的将一些人拉下水。这样的日子不知道过了多久，直到她对这样的生活生出了厌恶，直到她觉得这条河束缚她的自由。

　　然后，她也开始和那些白骨，水鬼们一样，不停的对着那近在咫尺的自由发起着冲击。但是，每一次冲击却都无功而返。河岸距离她如此之近，但是她却只能眼睁睁的看着。

　　这样挣扎的日子也不知道过了多久，直到她终于拥有了能够上岸的能力。但是她依旧是傀儡的，机械的。

　　每天从河水中离开，再又浑浑噩噩的回来。

　　直到有一天，她在河岸上看到了一个小女孩。并且她眼看着，小女孩被河中的水鬼们诱下水。这个小女孩仿佛是一个哑巴，她在水里不停的“扑腾”“挣扎”，但却没有发出任何一点儿声音。

　　她站在河上安静的欣赏着这小女孩的死亡，安静的看着她拼命抓向自己的手……

　　幻灯片一样的画面开始碎裂，继而，如同照片一样的定格画面，开始在这时忽闪而出。

　　在这些定格的画面中，大多都是她正站在一条河的河岸上，对着河水，对着天空发呆。看似既有深深的眷恋，也有对未来的茫然。

　　“牢笼……破开它……新生活……”

　　一些个零碎的词语，也随着这些定格的画面，一同在她的脑海中响彻。

　　下一瞬，眼前的场景，脑中的画面，耳中的声音全部消失。便见躺在床上的小跟班猛地睁开了眼睛，此时的她，原本充斥在眼中的茫然尽逝。

　　与此同时，萧陌的梦想屋内。

　　萧陌正仰靠在床头发呆，完全是那种什么都不想的发呆，亦或是什么都想不起来。

　　他陷在这种状态中也不知道过去多久，但极其突兀的，他听到了手机响起的震动声。

　　手机短暂的震动，让他从之前的那种状态中退了出来，继而他将手机从枕边拿起来。手机的屏幕亮着，上面显示收到了一封短信。

　　见状，萧陌心中一震，忙恢复精神的将这条短信点开。就如他所想的那样，这条短信，正是神秘人发给他的。

　　“不要试图让任何人成为所谓的‘BUG’，因为BUG的出现，将代表平衡的缺失。那么，任何人都别想再活下去。”

　　看到这儿的时候，萧陌已经知道神秘人在警告他什么了。神秘人说的“BUG”指的应该就是李帅，意思应该是说李帅变得太强，这样会打破这个诅咒游戏的平衡。到时，诅咒游戏为了让游戏“恢复”平衡，则很有可能会主动寻找“BUG”，并想办法解决“BUG”。

　　那样一来，事件的难度，事件中鬼物的能力，便会变态到极点。他们这些人自然也会吃了李帅的锅烙，和李帅一起被当作“BUG”除掉。

　　萧陌觉得神秘人的警告不无道理，并且很具有实现性。好在是李帅已经吃了半粒“治愈丸”，能力正在慢慢的降低。

　　不过看情形，这种降低的速度还是稍显缓慢，很容易引起事件的有意针对。

　　萧陌想到这儿，暂时不再去想，而是继续往下看短信的内容：

　　“我知道你一定很好奇我的存在，好奇我的身份。放心，你一定会知道我是谁的，只要你能够继续活下去，那么……距离我们见面的日子也就不远了。

　　说真的，我很期待我们之间的碰面，因为那一定会很有意思。”

　　神秘人发来的短信，到这儿就彻底结束了。如果说短信的前半段是提醒他注意李帅，免得引火烧身的话。那么短信的后半段，则是在暗示他，他们早晚都会见面，只要……他能够活下去。

　　换句话说，他根本就不用苦思冥想的去猜神秘人是谁，因为总有一天，神秘人会主动现身的。并且那一天，看似也已经不远了。

　　法华寺的某罗汉殿里。

　　陈木胜，胖子几人虔诚的跪在蒲团上，有的在嘴上呢喃着求罗汉抱有降妖除魔。有的则在心里，暗暗的为自己祈祷。

　　几个人虔诚的跪拜了一会儿后，便纷纷从蒲团上站了起来，继而回身同那老和尚说：

　　“大师，接下来让我们做什么？”

　　“再去拜其他佛。”老和尚平静的说道。

　　“好。”陈木胜几人完全将老和尚当做了救命稻草，所以对于老和尚的话完全不予怀疑。绝对是说什么，做什么。

　　直到他们将寺庙里的所有佛都拜了一遍，老和尚才对他们宣布这一驱魔环节的结束。


第二十六章 安顿

　　陈木胜几人跟在老和尚的身后离开了庙堂。别看老和尚年纪很大，但是走起路来却是脚下生风，就连他们这些正值壮年的年轻人都跟不上。连连商量着让老和尚走的慢些，要不然他们恐怕就得用跑得了。

　　“年轻的时候就习惯懒惰，习惯漫不经心。那么当你们步入中年，步入老年的时候，你们该怎么办？”

　　老和尚回头看了陈木胜几人一眼，继而他有些教训的说道：

　　“看到别人走在自己的前头，并且走的很快。你们要做的并不是想尽办法叫住他，或是让他走的慢点儿，而是应该想着，怎么才能追上他，或比他走的还快。

　　人的思维，往往决定了人的懒惰。”

　　听到老和尚颇具道理的教训后，陈木胜，梁磊几人皆苦笑着看了彼此一眼，脸上露出了几许古怪之色。

　　在他们想来，连命都要保不住了，还追个屁追，还哪里有时间听他在这儿讲大道理。

　　不过心里面想是这么想，但就是借陈木胜他们一百个胆子，也是断然不敢说出来的。先不说那老和尚是不是传闻中，德高望重的惠誉大师，就单说他们的小命，都还在人家的手里攥着呢。

　　所以他们根本不敢表现出什么来，只得听呵得快点儿走。

　　老和尚见陈木胜他们加快了步子，他也没再多说什么，继续脚下生风的朝着寺庙深处走去。

　　法华寺的面积很大，其中供游客参观，供人烧香跪拜的就只是其中的一部分。至于另外一部分则不对外公开，属于寺内和尚们生活起居的地方。

　　而现在，老和尚带他们去的，显然就是寺内的这一部分区域。

　　他们从一处假山上下来，继而再度回到了，他们最开始见面的那个小木屋前。老和尚直接开门走了进去，见状，身后的几人也相继跟上进入了里面。

　　木屋里的面积，要比他们想象中的大。一进来便是一个带着床榻的房间，房间的一端有一半被打通，形成一条十分宽敞的过道，一直连通着很远。

　　在这里，陈木胜还看到了当时帮他们传话的中年和尚。中年和尚恭敬的站在老和尚的身旁，看他那副样子连大气都不敢喘的样子，就像是老鼠见了猫。

　　而他们也正是从中年和尚对老和尚的称谓上，才确定了老和尚的身份，正是那位传闻中的惠誉大师。

　　中年和尚在寺里看样子也并非是普通和尚，这时候便听惠誉大师对他吩咐道：

　　“收拾一间屋子出来，给这几个孩子住。”

　　“知道了，我现在就去办。”

　　中年和尚不敢拖沓，在答应一声后，便赶忙去落实了。

　　“你们先在这儿坐一会儿，一会儿等他安排好，我在带你们过去。”老和尚这时又恢复了之前的慈祥，示意陈木胜他们不用拘禁。

　　要说陈木胜他们之前不拘谨倒是真的，毕竟不确定老和尚的身份。可现在，在确定老和尚就是那位，在外界被传得神乎其神的惠誉大师后，他们又怎么可能不紧张，不拘束。

　　“您就是惠誉大师吧？”

　　忐忑不安的坐下后，张嵩便神情恭敬的问道。

　　“我确实是惠誉。”惠誉大师微笑着点了点头。

　　“我们不知道您的身份，所以之前……”张嵩赶忙解释一下之前的事情，尽管他们之前并没有任何过分的举动。

　　“你们没做错什么用不着道歉。再者说，我也不是吃人猛兽，你们不需要怕我。”

　　惠誉大师拨弄着手上的念珠，继续说道：

　　“我的道行尚浅，到底能不能帮你们渡过此难还不好说，只能保证尽力一试。”

　　“有惠誉大师出手一定没问题的，就是那些邪物再厉害，也肯定不敢在寺庙里嚣张。”

　　张嵩忙给惠誉大师戴了顶高帽，惠誉大师又怎么听不出来，他笑着摇了摇头：

　　“这世间的事情，有很多都没法说清楚。我们所看到的，永远是它想让我们看到得，而那些，只不过是它的冰山一角。”

　　张嵩虽然完全没听懂惠誉大师这句话的意思，但他还是故作模样的点了点头。至于陈木胜他们也都是如此。

　　没让他们等得太久，之前离开的那名中年和尚便又回到了木屋。

　　“惠誉师兄一切都安排好了，另外我也让厨房那边，做了他们的伙食。”

　　惠誉大师听后赞扬了中年和尚一句，之后便带着他们从后面离开了木屋。一切就如他们之前所猜测的那样，木屋的后面便是和尚们平日生活的地方。

　　一间间具有镇木市风格的房屋，排排相连的座落在这里。若是去掉那些房屋不看，这里则更像是一个大花园。

　　凉亭，假山，花草树木，可谓应有尽有。

　　几个身材魁梧的和尚，正在用扫帚扫着覆在地面上的黄叶，时不时的还能看到，一些单手持书的和尚，在各个房屋前穿梭。

　　当看到众人出现后，或者说是看到惠誉大师出现后，所有人便都停下了手上的事情，恭敬的走过来同惠誉大师打招呼。

　　就是不知道是出于寺里的规矩，还是出于惠誉大师本人的德高望重。

　　惠誉大师带着众人走到了众多房屋前，而后一指最边缘的那间说道：

　　“你们就暂时先住在这间屋子吧。或许会拥挤一些，但是应该还是能住的。我还有些事情需要处理，所以会晚一些来找你们。”

　　惠誉大师说完便要掉头离开，但却被胖子突然一嗓子叫住了：

　　“那个……呃……惠誉大师，我们吃饭……这个……”

　　“胖子，都什么时候了，你还想着吃！”赵健不爽的说道。

　　胖子本想开口反驳，但惠誉大师却是这时开口了，他笑着说：

　　“这个你们不用担心，到时候会有给你们送来的……”

　　看着惠誉大师匆匆远去的身影，陈木胜几人的目光中都流转着感激之色。

　　想想便会知道，惠誉大师是什么人，什么身份，平日里有多少富豪大官，费尽心思都见不到。可他们非但见到了，更是被惠誉大师如同对待客人般招待着。

　　陈木胜收回目光，继而对其他人提醒道：

　　“好了，我们还是赶紧去看看那间屋子怎么样吧。”


第二十七章 李帅的恐惧

　　福运酒店，某总统套房内。

　　众人无精打采的或是靠在沙发上，或是坐在床上，显然任谁都有些疲惫。

　　尽管在巴士返回的途中，他们趁机在梦想屋中休息了一会儿，但是前前后后的加起来，他们最多也只休息了一个小时的时间。

　　原本依他们的意思，今天就在巴士上歇着了，什么时候休息好了，什么时候再回去酒店。

　　然而他们的这种提议，却是遭到了萧陌的无情否决。萧陌不但否定了他们想要留在巴士上休息的提议，更是明确说明，巴士暂时停用。

　　至于原因，按照萧陌的话说，则是因为这次事件中的鬼物无孔不入，且随时随地都可能会突然出现，并攻击他们。

　　为防止鬼物在攻击他们的时候，连带着将巴士毁坏，所以他们这段时间就只能先暂时告别巴士了。

　　萧陌既然都已经开了口，那么其他人就算是心里面不爽，觉得萧陌有些小题大做，那也只得点头默许。

　　当然了，萧陌并没有完全的对众人坦白。总不能说，因为李帅的关系，所以事件很可能会大幅度提升难度，到时候再待在巴士里，一定会连累巴士被毁吧。

　　李帅是一个自尊心特别强的人，若是这么一说，那就等于是在告诉李帅，说他是一个拖油瓶，是一颗定时炸弹，所有人都会跟着他倒霉。

　　要知道，李帅之所以把握着他的能力不肯撒手，就是想尽可能的为众人的存活尽些力气。不想在失去能力后变成一个废人，只能跟着众人跑动跑西，完全派不上用场。

　　可以说，李帅是那种典型的不愿意想太多，却总是要承受太多的人。

　　看着满脸疲惫，接二连三打着哈欠的众人，萧陌颇为无奈的叹了口气，然后说道：

　　“谁要是困了，就直接在这里睡吧。特殊情况特殊对待，先凑合一下吧。”

　　萧陌的意思很明显，就是告诉众人说，另外那间套房就不要过去住了。左右这间套房就很大，无论是沙发上，还是床上都能够睡人。

　　“我们这边没问题。”

　　温洽云她们几位女性也没有意见，毕竟人多的话，发现危险，并能及时解决危险的机会便也更大些。

　　本来，萧陌是想和众人说说，下午动身去南阳学院的事情。毕竟除了他们以外，这些学生也曾在陈河边过夜，并住了一晚。虽说死了一个，但另外几个人却都侥幸未死。说不准，他们就知道死亡契约的事情。

　　但是现在看来，他的这一计划却是要搁浅了，因为众人都疲惫的不行，现在非常需要休息。

　　周韬和杨守新谁也没惯着，尤其是周韬，腹部还是有些鼓胀，虽说不像之前那么疼了，但是硬邦邦的也很不舒服，所以他现在是非常需要休息的。

　　周韬和杨守新直接躺在了舒软的大床上，不过因为床铺很大，所以即便他们两个都已经完全的躺了上去，床铺却仍旧空出有一半的地方，足够再躺上两个人的。

　　只是并没有人选择再躺上去，像温洽云，刘影，李思璇她们，都是直接靠在沙发上睡了起来，任谁都没有挪动地方。

　　见萧陌并没有要休息的意思，李帅不禁问道：

　　“小萧子，你难道不睡一会儿吗？”

　　“暂时还不困，你去睡吧。”萧陌摇了摇头，并不打算休息。

　　“有心事？”

　　“难道事件不需要考虑？”

　　“帅哥说的当然不是这个。”李帅撇了撇嘴，随即瞪着他那双有些吓人的眼睛靠了过来，并低声问道：

　　“看你这副阴郁的表情，是不是那什么狗屁神秘人又给你发骚扰短信了？”

　　“没有。”萧陌并没有说实话，而是岔开了话题：

　　“你感觉身体怎么样，能力下降了多少？”

　　“已经出现疲惫的感觉了，至于能力的话，并没有下降多少，最多最多也就下降了一个零头而已。倒是我的身材各方面，都恢复的很快。”

　　“并没有下降多少吗？”萧陌听后心里猛地一沉，眼皮也不禁跳动了两下。

　　“怎么了，帅哥的身体恢复正常，但能力却不变，这不是最好的一种结果嘛！不说别的，就帅哥这个瞬移能力，便能省去我们不少麻烦。”

　　李帅还没有意识到他现在所创造出的危险性，而萧陌也没有告诉他真相的意思。因为他刚才想了想，觉得李帅“BUG”一般的存在，就和道具的存在差不多，都是相对来说的。

　　比如，因为道具的出现，所以事件的难度较之前有所提升。也又或者，正因为难度较之前有所提升，所以才有了道具的出现。

　　反过来，这个平衡理论也完全适用于李帅。

　　之前，李帅不似现在这般强大时，他们没有办法靠力量解决事件。现在，当李帅变得这般强大时，他们依旧没有办法靠力量解决事件。

　　这么一想的话，只要李帅的力量达不到恶鬼这一层次，那么他的“BUG”因素就不会太过明显。同理，事件就算会因为某个人而提升难度的话，那么想来也不会提升太多。

　　不过这么一想的话，便和神秘人的提醒有些背道而驰了。除非，李帅的能力还会得到进一步成长，直至达到恶鬼的级别，甚至是超过恶鬼的级别！

　　但这有可能吗？

　　萧陌在看向李帅的目光中，第一次出现了怀疑：

　　“李帅，你告诉我，你的能力是不是非但没有减弱，反倒是在增强？”

　　闻言，李帅的面容一僵，急忙否定说：

　　“这怎么可能！”

　　李帅先是语气坚决的否定说，但紧接着，他却又不确定的说道：

　　“不过帅哥确实觉得自己最近几天有些怪怪的，觉得自己就好像是变成另外一个人似的。且最为不正常的变化，就是帅哥能时刻感觉到恐惧，感觉到某种威胁。

　　就像是有着某个人，某种事物，亦或是某种力量正在寻找自己一样。

　　一旦被找到，就会瞬间被消灭那种。就连帅哥这种乐天派，都会难以抑制的感到心悸和绝望。”


第二十八章 研究会的谜团

　　类似的话，被封困在鬼镇中的小鬼头也曾说过。

　　小鬼头明明万分的渴望逃离鬼镇，但是，它却因为恐惧而怯于逃离。只得违背自己意愿的，继续留守在鬼镇。

　　而这种日子或许是一天，一个月，一年，当然，也或许是永远。

　　小鬼头因为本身是恶鬼的关系，所以那个令它恐惧的存在，十之八九便是给予鬼物诸多限制的“规则”。

　　鬼物是没有神智的，它们只是单纯的拥有杀戮的本能，以及“规则”给它们下达的命令。倘若有一天鬼物生出了神智，产生出了自己的意愿，那么它们就不会在心甘情愿的被“规则”支配，便会如小鬼头一样，想要逃离，想要摆脱这种该死的束缚。

　　因为它也渴望着自由。

　　而李帅显然并非鬼物，而是一个人，一个逃脱者。

　　而逃脱者无疑是隶属于诅咒一方，这么想来的话，那么那个让李帅为止恐惧的存在，应该便是诅咒。

　　这一点并不难想到，因为就和“规则”不允许鬼物产生神智一样。诅咒作为操控者，也肯定不希望出现太过强大的逃脱者。

　　或者说，拥有神智的鬼物会被“规则”判定为人类。拥有强大能力的人类，会被诅咒判定为鬼物。而异类，无论在哪里都是会被清除的存在。

　　“所以我觉得你应该低调一些了。”

　　萧陌沉默了半天，才突然憋出了这样一句话。

　　李帅无所谓的笑了笑，之后便又说道：

　　“其实帅哥最近有一个猜测。是关于研究会，为什么会弄来鬼物的身体，然后往人类的身上移植的。”

　　“哦？”萧陌有些惊讶的看着李帅，心道今天的太阳肯定是从西边升起来的。

　　看到萧陌脸上的惊讶，李帅嘴角带有些得意的翘了起来，继而听他解释说：

　　“帅哥倒是觉得，研究会会将鬼物身上的东西往人类身上移植，是想催生出一批契合度高的变异者。

　　之前我们并不懂，在获得鬼物的肢体，或是器官会存在后遗症。但是现在，我们却是知道了，只要身体上存在鬼物的东西，无论多少，哪怕仅仅是一滴血，在经历一段时间后，也会出现类似于‘心魔’的东西。

　　‘心魔’会干扰神智，并在壮大到一定程度后，主动抢夺变异者的身体，一旦抢夺成功。那么变异者将会彻底沦落成，一副只知道杀戮的空壳。

　　当然了，抢夺与吞噬都是互相存在的。如果变异者的心志够坚定，也是能够反过来吞噬‘心魔’的，这样便是真正的做到了完全变异。彻底将潜在的危险抹杀掉了。”

　　萧陌在一旁听得很认真，他也明白李帅话里的意思。李帅的意思说的简单点儿，就是研究会需要一批，如他这样的完全变异体。

　　因为像他这种，已经完全介于人和鬼物之间了。既拥有强大的能力，又拥有人类的神智。属于一个未知的变种。

　　萧陌示意李帅继续说下去，而李帅则也接着说道：

　　“人类被诅咒控制着，而鬼物则被规则控制着。如果单纯去看待这件事的话，那么鬼物和人类都是无比可悲的存在。

　　因为无论是哪一方，都只相当于一个傀儡，任由诅咒，和规则驱使，剥夺。

　　那么，像帅哥这种介于两者之间的变异者，是否就能够摆脱这两方的控制呢？

　　换句话说，因为一些的局限性的关系，所以想要完全摆脱这种被控制的局面，就只能靠像帅哥这种，介于两者之间，不属于任何一方的变异者。

　　而研究会会搞移植试验，妄图大批量的制造‘鬼兵’（变异者），说不准就是为了与诅咒，亦是与‘规则’相抗衡。”

　　“听你这么一说，确实非常有可能。”萧陌沉吟中点了点头，又说：

　　“但是当时的凌浩显然不是抱着这种目地。因为他既不是鬼物，又不是逃脱者，更不是变异者。就只是一个生活在现实中的普通人类，他有什么理由帮助鬼物，帮助逃脱者获取自由？这无疑是矛盾，且不符合逻辑的，除非……”

　　“凌浩只是一颗棋子！”

　　萧陌和李帅几乎异口同声。

　　这句话说出来，二人的表情都为之一变，尤其是萧陌仿佛是想到了什么，霎时沉默起来。倒是李帅并不似萧陌反应的那么强烈，依旧在旁分析说着：

　　“我们现在知道的，研究会是由凌浩的父亲凌天豪，以及张天一的爷爷二人创建的。而张天一的爷爷早早死去，凌天豪也已经死去多时，从理论上说，凌浩作为继承人应该继承了全部真相才对。

　　因为凌天豪并没有理由坑自己的儿子，他应该知道那么做是在玩火。

　　这么一想的话，那么研究会的创立便又出现新的疑问了，那个躲在幕后下棋的人是谁？

　　不可能只有棋子，而没有下棋的人！”

　　萧陌仍旧低着头没有说话，因为他突然想起了此前曾做的几个梦。在梦中他有看到一个与他截然不同的自己，那个自己睿智，冷静，让人无法捉摸。

　　而在那段，他从研究会中带出的视频里，在最后，也有出现一张与他一模一样的脸。而除了“他”以外，另外那两个人，则非常有可能是张天一的爷爷，和凌浩的父亲凌天豪。

　　若是他的这个推测成立，那么研究会的创建者便很可能是三个人，张天一的爷爷，凌天豪，以及那个睿智的自己。

　　那是失忆前的自己吗？萧陌不知道，确切的说他是不敢想象，因为他们两个除了长得一模一样外，完全就是截然不同的两个人。

　　实际上，他心里面更偏向于，他有一个与他长得一模一样的孪生兄弟。

　　“不知道，或许那个躲在幕后的人也已经死了吧。”萧陌这时候终于又开了口：

　　“研究会完全覆灭在了凌浩的手上，连带着同福市都遭到了血洗，要是真有一个人还藏在幕后的话，想来是不可能眼见着研究会覆灭，却还不跳出来做些什么的。”

　　“或许是那个幕后黑手的目地已经达到了呢？”李帅还是有些不死心。

　　“那你觉得他到达了什么目地？”


第二十九章 袭击

　　“帅哥要是知道也就不问你了。”

　　李帅鄙视的看了萧陌一眼，便又不满说道：

　　“你这今天跟吃了安眠药似的，无精打采。算了，帅哥也不跟你在这儿废话了，你赶紧睡觉，就别逼着自己硬挺了，这里有我和阿诚就够了。

　　是不是阿诚？”

　　同萧陌说完，李帅也不忘冲着陈诚喊了一句。但是陈诚却并没有搭理他，就连眼皮都没抬一下。

　　“阿诚我看你是菊花又痒痒了！”

　　“好了，让他们休息一会儿吧，接下来还不知道发生什么呢。”

　　萧陌叫停了李帅，示意李帅也赶紧找个地方休息，别在这儿大喊大叫。

　　过程中，他自然也没忘了提醒正睁着一双大眼睛，一眨不眨盯着他看的小跟班：

　　“你也不去睡？这么看着我，难道是我脸上长花了？”

　　小跟班俏皮的摇了摇头，双手比划着道：

　　“我不困，你自己睡就好，不要总跟个大婶一样，说这个，喊那个的。”

　　看到小跟班比划的内容，萧陌顿感无语，他也不再去找那不自在，也赶忙寻了个地方靠着，闭目休息起来。

　　至此，众人中还完全清醒着的，就只剩下了陈诚，李帅，还有小跟班三人。

　　这三个人也是众人中比较特殊的存在，如陈诚因为体质原因，所以怕阳光，觉特别少。李帅在之前虽然有着觉主“美名”，但自从身体发生变化后，他的觉便一天比一天少，再不似之前那样，无论怎么睡都睡不醒了。

　　至于小跟班就更不用说了，一向觉很少，每天也就睡三四个小时，但也很少见到她困。

　　而他们三个人，也正是巴士上的三大战力。

　　小跟班微微将身子坐起了一些，他先是看了陈诚一眼，而后又看了看李帅，但最终，她的目光还是落在了萧陌的身上。

　　不知道在想些什么，目光中充斥着疑惑之色。

　　转眼，时间便来到了下午五点钟。

　　总统套房里一片寂静，包括李帅和小跟班在内的所有人，都安静的闭着眼睛，或是在小憩，或是在闭目凝神。

　　杨守新躺在宽敞的床上，虽仍处于睡梦中，但身子却辗转反侧个不停，原本平和的脸上也露出了几分揪紧。

　　目测上去，他就像是正躺在一块烧红的铁板上，无论怎么翻转都不舒服。

　　杨守新模糊的觉得自己身下湿哒哒的，潮湿的厉害。无论他怎么翻转，都无法摆脱那种潮湿感。

　　“怎么这么湿？”

　　杨守新又下意识的翻了个身，继而他极为勉强的将眼睛睁开一条缝隙。

　　视线由模糊渐渐变得清晰，但入眼的却是一张无比惨白的人脸！

　　人脸的主人正是他的铁哥们，同他睡在一张床上的周韬。

　　此时的周韬就像是才从水里爬出来一样，因为他浑身上下都湿透了，从他的头发上，胳膊上不断的有水滴落下来。

　　他的脸看上去浮肿的厉害，仿佛只要轻按一下，就立马会挤出一大滩水来。

　　“啊——！”

　　看到周韬竟变成了这副样子，原本还有些迷糊的杨守新，顿时被吓得完全清醒了。

　　杨守新突如其来的惊叫，也将正在熟睡，或正在闭目休息的众人唤醒了。

　　周韬的眼睛虽然睁得很大，但是他的嘴巴却闭得死死的，嘴里也不知道装着什么，两腮鼓起了一大块。

　　见到自己的铁哥们这般痛苦，杨守新忙惊慌的问道：

　　“周韬你怎么了？你可别吓我啊！”

　　周韬只是死瞪着眼睛看着他，脑袋微微有些摇晃，不过仍旧是一句话没说。

　　“快，离开他！”

　　陈诚的冰冷的声音在这时响了起来。与此同时，半坐在床上的杨守新只觉得身子一轻，等他反应过来时，他人已经被李帅提了起来。

　　杨守新被李帅丢到了沙发上，其他人都下意识的朝着远离床铺的方向退了一步，只留下周韬自己还痛苦的坐在床上。

　　周韬的两只手死死的堵在他的嘴上，此时此刻，他则摇摇晃晃的从床铺上站了起来。

　　至于他刚刚坐着的床铺上，则已经完全被水浸透了。

　　水，仍旧从他的头上，四肢上，亦是每一处毛孔中流出。此时的他，俨然已经完全化身为了一个水人！

　　“周韬！！！”杨守新仍旧在拼命的叫着他的这位铁哥们。然而周韬却对仿佛对此好无所觉，只是捂着嘴巴，呆滞的站在床上。

　　“你们救救他……求求你们救救他……”

　　杨守新已经被急哭了，他抓着李帅的手臂，不停哭求着。

　　然而就在这过程中，周韬原本捂住嘴巴的双手却是突然松开了，继而混杂着血液与唾液的口水，不停从他的嘴巴里大片大片的流出来。

　　“唔……咯……咯……”

　　从周韬的嘴巴里传出一串难以辨认的诡异声响，继而，便见他的腹部以肉眼可见的速度急剧胀大，仿佛是有什么东西想要钻破他的肚皮冲出来一样。

　　不过这种情形并没有发生，当周韬的腹部胀大到足以媲美怀孕八九个月的孕妇后，他的腹部便停止了鼓胀。

　　“唔……咯……咯……”

　　而这时，从他的嘴巴里再次传出了那种令人毛骨悚然的声响。伴随着这种声响，周韬的身子便直挺挺的倒在了床上，彻底失去了生命气息。

　　水，依旧在从他的身体里涌出，床铺已经完全被水浸透，就连地面上也留下了很大一滩积水。

　　李帅和陈诚这时候都已经来到了周韬的身旁，接着，便见李帅伸出手去探了探周韬的鼻息，然后转过头来对身后的众人说：

　　“他已经死了。”

　　“啊——！”

　　李帅的话音未落，刘影和李思璇便都难抑惊惧的发出一声尖叫，脸色霎时便没有了血色。

　　至于杨守新则哭叫着扑向了周韬的尸体，任床上那些冰冷的积水浸湿他的衣衫。

　　“周韬……你TM赶快醒醒……别吓我……别吓我……你起来啊……”

　　杨守新如这样哭叫了没一会儿，便因为情绪太过失控而彻底昏了过去。

　　李思璇和温洽云也是第一次亲眼见到有人死在面前，并且还是以这种令他们感到匪夷所思的恐怖方式。所以这时候她们两个也都不安的厉害，所幸是有温洽云一直在旁安抚，所以情绪才渐渐得平复下来。


第三十章 取得联系

　　看着周韬那具还在不停往床下滴水的尸体，所有人的心里都不由得冒出一股寒气。

　　刘影和李思璇此刻都捂着嘴巴，完全被惊骇的说不出话。就连温洽云的那张俏脸也变得有些惨白，目光在这时有意无意的瞥向萧陌和李帅。

　　感觉到温洽云的目光，李帅“嘿嘿”一笑，继而也充满担忧的感叹说：

　　“真是挺可怕的，无声无息的就被杀掉了。”

　　说着，李帅向前迈出一大步，将正陷入昏迷中的杨守新从床上弄了下来。

　　陈诚听后，也满带忧虑的附和道：

　　“的确，我从始至终都是清醒着的，但是却并没有察觉到任何异样。”

　　“帅哥这儿也是一样啊，完全不知道那个倒霉的小子，是从什么时候开始变身水人的。”

　　众人这里不但李帅和陈诚没有察觉到什么，就连小跟班也是如此。

　　这说起来也很是讽刺，毕竟他们这么多人待在一起，且其中还有如李帅，陈诚这些人在，但就这样，周韬却仍旧当着他们的面被杀了。

　　至于那个杀人的东西，无论怎么看都是再普通不过的水！

　　并且看周韬死前的模样，应该是被活活溺死的。因为只有在水中，他才无法开口说话，直至最后被活活憋死。

　　“小萧子，这一次我们怕是悬了。”李帅突然乌鸦嘴的说道。

　　“没你说的那么邪乎。”萧陌并不同意李帅的话，他反驳说：

　　“在我看来，这一次杀人的鬼物应该是拥有着操控水的能力。

　　不是那只女鬼，便是那些水流形成的巨脸。”

　　“说一千道一万，我们要防备的不还是水嘛！”

　　李帅故意抬扛道：

　　“想想便是，就算我们能做到不刷牙，不洗脸，不洗澡，但是我们能够做到不喝水吗？我们能让身体里的水分完全消失吗？

　　这显然是不可能的。”

　　这一回萧陌倒是没有在反驳什么，沉吟着点了点头说：

　　“危险无处不在倒是真的，但肯定不会无解，应该会有办法解决的才对。”

　　说到这儿，萧陌的特意看了一眼脸色难看的刘影等人，继续道：

　　“看来我们的脚步需要加快了，必须要尽快赶去南阳学院，同那几个学生联系上。”

　　萧陌不知道这次事件的难度有没有提升，总之，一开始就有逃脱者丧命的事件，他们倒是很少遇到。而这也间接的说明了，这次事件的非同寻常。

　　稍作商量，萧陌便决定只让李帅跟着他前往南阳学院，至于其他人则仍就暂时留守。会做出这个决定，萧陌多少还是考虑到了李思璇等三名新人，他们在受到了周韬死亡的惊吓后，目前并不适合行动。

　　而将陈诚，小跟班，温洽云这些人留下，则也算是一种变向的保护。另外，只有他自己的话，李帅也能够带着他瞬移。

　　对于萧陌的这个决定，陈诚，温洽云他们也都没有异议。毕竟只是去找几个学生而已，并没有必要劳师动众的他们这些人全都过去。

　　这之后，萧陌又不忘习惯性的叮嘱了众人几句，接着他便同李帅一起前往了南阳学院。

　　南阳学院距离福运大酒店并不太远，大概只有三站地左右的距离。所以萧陌也没让李帅带着他瞬移过去，而是认路似的打了辆出租车，将他们两个拉倒了南阳学院的校门外。

　　在决定来之前，萧陌便已经查清楚了那几个学生的身份，知道他们都是大二的学生。虽没有查到他们的手机号，但想来只要在学校里稍加打听一下，想来便不难找到他们。

　　萧陌和李帅先是在学校的操场上，随机的向一些学生打听了一下。但是这些学生多是大一的新生，大二的却寥寥无几。

　　眼看着时间已经来到了晚上六点多，萧陌觉得这时候学生们应该差不多都回寝室了，便也和李帅一起混进了宿舍楼。

　　经过一番折腾，他们终于是打听到了那几名学生的消息。只是让他们有些失望的，那几名学生所在的寝室并没有人，据隔壁寝的人说，从早晨起来就没见到他们出来。

　　“他们那几个人的手机号码，你真的一个都不知道？”

　　“我们真的不知道。”

　　萧陌本想着从隔壁几个寝室的学生嘴里，问出那几名学生的手机号。但是，不知道是那几个学生的人缘太差，还是隔壁几个寝室的学生都太屌。他们足足问了四五个寝室的人，竟没有一个人知道的。

　　都说和那几个学生平时不来往。

　　不过事无绝对，据一名学生说，他们寝室有一个叫做张臣的，他和那几个人的关系很好。不过张臣因为找了对象，所以最近一直住在学校外面的小旅馆，平时不怎么回来。

　　萧陌从这名学生的嘴里问出张晨的手机号，然后他便同张臣取得了联系。

　　“你是张臣吧？”

　　“是我，你是？”

　　“我是校教务处，有些事情想问你。”

　　“校务处的？”

　　“是的。”

　　“哦，那你想问我什么？”

　　“是这样的，我们近期要收拾宿舍，但是却一直联系不上陈木胜他们，有人说你和他们很熟，是这样吗？”

　　“嗯，我们关系不错。你是想要他们的手机号吗？”

　　“对，方便的话请一会儿发给我……”

　　挂断了与张臣的通话，很快，张臣便发来了几人的手机号，连同已经死去的周璐在内，整整六个人手机号，不多不少。

　　周璐因为已经死了，所以自然不再萧陌的联系范围。他在余下的五个号码里选了个顺眼的，之后便用不受干扰的手提电话拨了过去。

　　等待提示音在连续响了几声后，电话的另一端便被接听了：

　　“喂？”

　　“你是陈木胜吧？”

　　“嗯，你是？”

　　“……”

　　法华寺，陈木胜几人所在的屋舍内。

　　“谁打来的？”胖子见陈木胜在挂断电话后，脸色竟开始变得阴晴不定，所以他不禁关心的问道。

　　“不认识，不过对方说自己是特别调查员，有一些问题想要问我们。”陈木胜如实的答道。

　　“特别调查员？那是个什么职业？”张嵩挠了挠脑袋，并不记得自己有听说过这种职业。

　　“好像是和灵异现象有关，我没大听懂。”


第三十一章 施救

　　“没听懂？好吧。”

　　张嵩听后有些哭笑不得，便又问道：

　　“那你是怎么和对方说的？”

　　“我就说我们在法华寺，然后便没再说什么。”

　　“估计就是骗子。”胖子这时候也插了一句：

　　“现在打电话装这个，装那个骗人的多的是，什么狗屁特别调查员，国内就TM没有这个职业。”

　　“我说得了吧你们。现在是讨论这些的时候吗？”这一次开口的人是梁磊，便见他指着赵健对他们提醒道：

　　“赵健的死亡时长就剩下最后一个小时了！”

　　陈木胜几个听后都沉默了，至于赵健则面满绝望的靠在墙上，这时候正捂着脸“呜呜”的哭着。

　　“赵健，没事的啊，一会儿惠誉大师就过来了，到时候就没问题了。”

　　张嵩靠过去，安慰的拍了拍赵健的肩膀。另外几个人，也纷纷在这时鼓励说：

　　“张嵩说的没错，惠誉大师那么厉害肯定有办法的。你得坚强些，别像个娘们似的，我们几个同生共死，绝对能够扛过去的！”

　　“说的……说的容易……你们还剩下十几个，二十几个小时。可我……可我就只剩下不到一个小时了，周璐当时就是因为死亡时长耗尽死的……”

　　赵健越说情绪便越激动，说到最后更是哭吼道：

　　“我想我妈……我想回家，我好想回家啊……

　　我答应我妈我要混出个样的……她就我这么一个儿子，我不能死……

　　我也不想死啊……！”

　　赵健的哭声听得陈木胜几人心酸。他们又何尝不是这样，承载着父母全部的期望，不求他们在外面出人头地，只求他们照顾好自己，能早些时候回到他们的身边。

　　但是现在，他们的生命却已经被注定了，就只剩下这短短的十几个小时，二十几个小时，三十几个小时，四十几个小时……

　　仅仅几天的时间，命运只给他们留下了可怜的几天！

　　“赵健，你好好的，我们绝对会没事！相信我！”陈木胜这时候过去，不停在用力摇着赵健的肩膀，就是希望他能够冷静一些。

　　被他用力的这么一摇，赵健也无力的抬起了脑袋，继而哽咽的问道：

　　“我们真的能活下来吗……？”

　　“能的！相信我，绝对没有问题！”陈木胜坚定的点着头，他的这番话既是对赵健说的，同时也是对他自己说的。

　　或许是被陈木胜的坚定的信念所感染，所以赵健的情绪终于平复了一些，声音沙哑的说道：

　　“我……相信你……我们一定……一定……一起活下去……”

　　“行了啊我说，这还没怎么样呢，可别肉肉麻麻的了！”胖子见赵健又恢复了生气，他也“哈哈”的笑了起来。

　　听到胖子的话，张嵩和梁磊也都调侃的附和说：

　　“是啊，知道你们两个关系不正常，但也没必要表现的这么明显啊！”

　　“你们几个滚犊子！”陈木胜听到胖子几人的调侃，不禁回头去狠狠的瞪了他们一眼。

　　“哈哈，行，等这事过去，我们就滚犊子，立马给你们两个倒地方。”

　　“……”

　　就在几个人说的正热闹的时候，惠誉大师突然从外面推门走了进来。见到惠誉大师进来，原本吵闹的屋舍顿时安静了下来，所有人的目光都落到了惠誉大师的脸上。

　　“不好意思啊，来的有些晚了。”

　　在惠誉大师的身后，还跟着慧能方丈，不过同惠誉大师的慈祥和善相比，慧能方丈便显得阴郁多了。一看就知道这是个精于算计，善用谋略的人。

　　当然了，慧能方丈的为人如何和他们并无多大关系，因为答应帮助他们的是惠誉，而并非是他。

　　“没事……”

　　要说陈木胜他们心里不介意那是假的，毕竟他们在一开始的时候，就已经和惠誉大师说的很清楚了，说赵健的死亡时长就只剩下了几个小时，越快解决越好。但最终，却还是拖到了现在。

　　不过他们也不是不知道好歹的人，起码惠誉大师已经来了，而赵健也还没有出什么事情，所以这也就没什么可抱怨的了。

　　“你们随我来吧。”

　　惠誉大师说完，便又转身走出了屋舍。陈木胜几人见状也都没有犹豫，急忙跟了出去。

　　惠誉大师和慧能方丈带着几人绕过了前排的几间屋舍，而后来到了一间较大的屋舍前。这间屋舍的大小相当于普通的三间，在月光下显得格外破败。

　　“这里是面壁阁，一般是用来惩罚做错事的人。”惠誉大师说到这里，想来是怕陈木胜几人误会，便又笑着补充说：

　　“你们并没有做错什么，选这里只是因为这里的地方够大，能够较为轻松的容下你们。”

　　闻言，陈木胜几人内心都安稳了许多。他们跟在惠誉大师二人的身后进去。之后，慧能方丈便随手插上了门。

　　屋舍尽管在外面看起来很是破败，但是内部却被打算的很干净。只是屋内并没有灯，一切光线都来自蓬上的天窗。月光顺着天窗涌进来，虽不那么太亮，但倒也能勉强看清，只是相对于这里的环境而言，多少有些慎得慌。

　　地面上摆放着许多个黄色的蒲团，至于他们面前则是一块被打磨的很平的墙壁。

　　“坐下吧。”惠誉大师这时候对他们说道。

　　陈木胜几人微愣片刻，但还是各自寻了个蒲团，听话的坐了下去。

　　见他们几个相继坐下来后，惠誉大师则也迎着他们而坐，并让死亡时长最短的赵健与他面对面挨着。

　　至于和他一起来的慧能方丈，看似则并没有上手的意思，待刚刚插好门后，便一直停留在门边不曾挪动分毫。

　　“闭上眼睛，放空一切，什么都不要去想，让自己的身心放松。”

　　惠誉大师那有些闷的声音再度传进了陈木胜几人的耳中。闻言，他们都选择按照会与大师的话照作，皆听话的闭起了眼睛，便尽量让自己身心放松。

　　而就在他们做着这番调节时，惠誉大师则突然声音洪亮的诵起了经文。

　　那经文仿佛带有某种魔力，他们才刚刚听到，整颗心便完全平静了下来。而此时此刻，那透过上方的天窗洒进来的月光，也仿佛增添了几分亮度，变得更加妖异了。


第三十二章 水

　　陈木胜老老实实的端坐在蒲团上，他虽然想要睁开眼睛看看，但是一想到惠誉大师之前的提醒，他便立马断绝了这个心思。

　　因为他觉得只有完全配合惠誉大师，他们才有获救的希望。

　　他是这样，胖子是这样，梁磊他们也同样是这样。

　　惠誉大师的诵经声此起彼伏，感觉上就好像是一股被狂风鼓动的音浪，一波高过一波。

　　之前的几分钟，陈木胜他们几个倒还没感觉有什么不对，反倒是表现的非常享受。因为他们正是听了惠誉大师的诵经声，心中那股子焦躁和不安才得以完全散去的。

　　但是话说回来，那是刚才，而并非是现在。

　　现在的话，他们却是一点儿也不想再听惠誉大师念诵下去了。因为那此起彼伏的诵经声越来越大，仿佛要将他们的耳膜震裂。

　　“啊……！”

　　陈木胜不禁发出了一声痛苦的呻吟，因为实在是太过震耳，所以他不得不用手死死的捂住耳朵。但即便他这样做，却依旧无法阻止那诵经声的进入。

　　不单单是陈木胜这样，如胖子，赵健等人也都是如此，一个个的捂着耳朵，脸上满是痛苦。

　　陈木胜已经没有办法保持正常的坐姿了，他的身子因为难以忍受那声音，而不停左右的扭动着。他想要睁开眼睛，看一眼周围的情况，看看胖子他们怎么样。但结果却让他万分惊恐，因为他竟然睁不开眼睛。

　　他的眼皮上就像是分别吊挂着两枚沉重的铅块一样，任他如何用力，都没有办法正常睁眼。

　　“啊……！”

　　陈木胜顿时被这种情况吓得大叫起来，但很快，他便又安静的闭上了嘴巴。因为惠誉大师的声音，突然从一边传了过来：

　　“你们再忍耐一下，马上就好。”

　　尽管惠誉大师的声音听起来，还是如之前那般“闷”，但不知为何，陈木胜几人却都感觉到了一丝的不对劲。

　　就像是……就像是……说话的人根本不是惠誉大师一样！

　　陈木胜的心一下子沉了下去，尽管有种很恐怖的感觉，但他却还是听话的没有再大喊大叫。

　　相对的，惠誉大师诵经的声音也正在变得越来越小，不知道是真如他方才所说的那样，已经接近了尾声，还是他的年纪实在太大，所以体力有些跟不上了。

　　随着诵经的声音越来越小，陈木胜几人也都松开了被他们死死捂住的耳朵，耳膜的碎裂感也终于是消失不见。

　　没有了痛苦的烦扰，他们也再次摆正了坐姿，心里开始祈盼起来。

　　时间在这过程中又过了有差不多三四分钟，陈木胜几人都安静的坐在蒲团上，脸上一片平和。

　　但就在这时候，陈木胜却突兀的感觉心里“咯噔”一下。这种感觉不禁令他身子发寒，生出一阵强烈的心悸。

　　正当他想要去寻找这种感觉的来源时，他只觉得从上方有什么东西落到了他的头上。那东西很轻，他只是略微感觉到了一丝。

　　“是什么……？”

　　陈木胜下意识的去摸头发，继而他摸到了一点儿湿湿的水迹。他虽没有睁眼，但却下意识的抬起了脖子。

　　又有几滴湿哒哒的水滴，突兀的落在了他的脸上。水滴冰冷刺骨，他不受控制的打了个寒颤。

　　“水？为什么会有水？是下雨了吗？”

　　重重的疑问出现在陈木胜的脑袋里，尽管他强逼着自己不要往糟糕的方面去想，可是现实却是对他步步紧逼。他这边刚一犹豫，上头，便有更多冰冷的水滴掉落下来。

　　这下，陈木胜算是彻底怕了。因为……他的头上并没有天窗。换言之，就是下雨也断然不可能会落到他的头上。

　　“胖子！你们感觉到什么了吗？有没有觉得有水落在你们的头上？”

　　陈木胜将脑袋转向胖子，极度不安的喊问道。

　　但是胖子却像是没听到一样，他耳中安静异常，根本就没有人回答他。

　　陈木胜心中的不安再度升级，这下他也再顾不得之前惠誉大师的提醒了，在一番剧烈的挣扎下，终于是艰难的睁开眼睛。

　　只不过那入眼的场景，却更是令他遍体生寒。

　　无论是天棚上，还是地面上，到处都是那该死的水。

　　胖子他们不知道被惠誉大师动了什么手脚，此时此刻，皆已经昏倒在了地上。他们身上的衣服也被那些水浸透了大半，但他们却完全是无知无觉，丝毫不存在丁点儿醒来的意思。

　　阴森的月光下，一个浑身湿淋淋的老者正犹如僵尸一般，正直挺挺的站在他的面前。那距离近的，想必只要他微微将脑袋向前探上几厘米，他们就会撞在一起。

　　“啊——！”

　　陈木胜在反应过来后，立马被吓得惊声退后。一个没站稳，身子也重重的跌坐在了地上，顿时溅起了些许水花。

　　“惠……惠誉大师……你要干什么！”

　　陈木胜认出了那个人正是惠誉大师，只不过，此时的惠誉大师却是两眼无神，脸上挂着无比诡异的神情。

　　惠誉大师没有说话，而是一步一步的朝着他走来，边走，嘴里边发着艰涩的声音：

　　“我……救……”

　　惠誉大师就像是嗓子被堵住一样，堪堪勉强说出两个字，他便张嘴吐出一大口血水来。

　　“惠誉大师！”

　　陈木胜见惠誉大师竟变成这般模样，他顿时被吓得大叫。然而惠誉大师那边，却又张嘴吐出了一大口血水。非但如此，他原本干瘪的腹部也在以肉眼可见的速度鼓胀着。

　　惠誉大师痛苦的瞪大了眼睛，两只干枯的手不停的朝四周抓着，而从他的身上，也有越来越多的水渗出来。

　　那模样……骇然至极！

　　屋舍里清醒着的人其实并不止陈木胜一个，还有两个人同样是清醒着的，只不过是被面前这诡异的场景吓傻了而已。

　　其中一个是紧贴在门上的慧能方丈，另外一个则是赵健。

　　此时的赵健已经完全被吓瘫在了地上，不停在冰冷的积水中挣扎，后退着。

　　“啊——！”

　　慧能方丈在这个时候终于是反应了过来，他同样被吓得惊叫连连，转过身去便想拉开门栓逃走，同以往他的形象相比简直是判若两人。


第三十三章 难逃

　　慧能方丈在无比惊恐中，终于是手忙脚乱的拉开了门栓，他猛地推开屋舍的房门，接着便连连惊叫的逃了出去。

　　赵健看样子也非常想要逃走，但是他拼命的试了几次，却都因为腿软而又跌坐在了水里。

　　“救命……救命……我不想死啊……我不想死啊……”

　　赵健不停在哭吼着，但是，屋舍里却并没有人能够救他。

　　惠誉大师的脚步终于是停了下来，水流不断从他的身上“哗哗”的流下来。再看他的腹部，则就像是一个填充的满满的气球，仿佛随时都会炸开一样。

　　“咯……咯……”

　　惠誉大师张了张嘴，仿佛还想要对陈木胜说些什么，但最终，却只是发出几声艰涩的怪响。

　　这之后，他的身体便彻底倒了下去，看样子则已经死了。

　　“惠誉大师！！！”

　　在惠誉大师重重倒下的一瞬，陈木胜充满悲痛的哭吼道。

　　至于赵健则已经完全失去了行动能力。因为那一直以来被他们视为最后一根救命稻草的惠誉大师，竟然死在了他们的前头。

　　连救人的都已经死了，他们还要怎么活？

　　绝望了，赵健已经彻底绝望了。因为这根本就是逃无可逃，那些水完全就是无孔不入的，逃到哪里都会被它们找上，然后……残忍的杀死！

　　“死了……我死定了……”

　　“没有人能活下来……没有人……”

　　赵健魔障了一般，边不受控制的哭着，边绝望喃喃道。

　　不单是赵健觉得绝望，就连心理素质要比他们好上一些的陈木胜，此时也有一种天塌下来的末日之感。只觉得整个世界都变成了灰白色，再无哪怕一丝希望。

　　但就在这时候，他的目光却无意中瞥到了赵健。

　　想到赵健的死亡时长已经不足一个小时，并且，惠誉大师又刚刚才惨死在这间屋舍后。陈木胜不禁竟又生出了想要再搏一回的勇气，不为他自己，只为了帮助赵健。

　　“赵健！”

　　陈木胜冲着赵健喊道，继而他三步换做两步的来到了赵健的身前：

　　“走！我们离开这儿！”

　　一把将如同烂泥般倒在地上的赵健拉起来，陈木胜也没去管那些尚在昏迷的胖子等人，便同拉着赵健踉跄的从屋舍里逃了出来。

　　外面要远比屋舍里亮的多，圆圆的月亮挂在上面，犹如一张发白的死人脸！

　　陈木胜只抬头看了一眼，便吓得连打了好几个哆嗦，急忙将目光收了回来。

　　“木胜……我们去哪啊……”

　　赵健的声音里带着浓浓的哭腔，事实上他依旧在哭，只不过流出的眼泪已经不似之前那么多了。

　　“不知道，但……但应该是离那间屋子越远越好吧。”

　　陈木胜也恐惧，严格说来比起赵健也就好那么一点儿点儿，同样不知道他们下一步应该何去何从。

　　赵健现在已经彻底失去了思考能力，想必现在就是陈木胜告诉他说，他们都在幻觉中，只要自杀就能够醒来，他恐怕都会毫不怀疑的相信。

　　人一旦失去了思考能力，那么便等于是已经死了。

　　陈木胜也不知道自己的做法对不对，总之他和赵健任谁都没有其他选择。那些水就连寺庙都敢进，就连惠誉大师都敢杀，那他们再继续待在这里，又怎么可能还会活命。

　　陈木胜拉着赵健，二人一前一后不停的朝着庙外跑去。只是像这样还没跑多大一会儿，陈木胜便觉得手心里湿哒哒的，就像是攥着一块正不断往外渗水的海绵。

　　起初，陈木胜并没有胡乱猜想，毕竟人一紧张手心里肯定会渗出些冷汗的，更何况他和赵健的身体都不怎么样，会多出一些汗也是很正常的。

　　所以陈木胜并没有去问赵健什么，仍是不停的拉着赵健飞奔。可跑着跑着，他却觉得赵健的手心越来越湿，到现在竟已经开始不断的顺着手指向下滴水。

　　直到这时，陈木胜才恍然意识到了什么。他猛地松开了之前一直抓紧赵健的手，继而下意识的朝身后的赵健看去。

　　惨白的月光中，映出的是一张稍显浮肿的脸。赵健的眼睛有些圆瞪，身上看上去湿湿的，像极了刚从河水里爬上来。

　　“救我……”

　　赵健张了张嘴吧，从嗓子里艰难的挤出了这两个字。

　　“赵健……！”

　　听到赵健那极具沙哑的声音，陈木胜的眼泪便直接不受控制的狂涌出来。因为他知道，那些水已经找上了赵健，用不了多久，赵健便也会像之前的周璐，和惠誉大师他们一样，诡异的被水活活溺死。

　　“救我……”

　　赵健的身体开始抖动起来，两只手也开始朝着四周胡乱的抓着，脸上的表情因痛苦而狰狞的扭曲着！

　　陈木胜浑身颤抖的盯着他面前正在拼死挣扎的赵健，此时的他，心就像是滴血一样痛，犹如刀割。

　　他还记得赵健曾对他说过，说等大学毕业了就回家，因为他父亲去世得早，家里就一位老母亲在。虽然自己想在外面闯荡，等到混出个样来再回去，但是，他却害怕子欲孝而亲不在。

　　每次当说起这些的时候，赵健总会自嘲的说自己没出息，太恋家。受不了她妈妈在电话里的咳嗽声，每一次听到，他都恨不得立马回去。

　　但是现在……赵健却再也没有机会回家了，他也再也没有机会去照顾他的母亲了。

　　什么都做不了……什么都做不了……

　　陈木胜的拳头死死的攥着，但是看到的，却是赵健那张越来越痛苦，越来越狰狞的脸。

　　难以想象，此时的赵健正在遭受着多大的痛苦。

　　不多时，赵健的腹部便也开始如惠誉大师死前那样，以肉眼可见的速度鼓胀。

　　陈木胜知道，当赵健的腹部鼓胀到一定程度时，他就会痛苦的死去。所以，绝对不能让他的腹部鼓起来。

　　这般想着，陈木胜不知道哪里得来的勇气，已经奋不顾身的朝着陈木胜扑了过去。陈木胜现在几乎变成了一个浑身冒水的水人，根本不具备丝毫的反抗能力。

　　陈木胜将赵健的身子放平，继而开始用力的挤压着赵健的腹部。但是，结果却非常让他绝望，因为任凭他如何去挤压，都无法阻止赵健的腹部鼓起。

　　直至，几大口血水从赵健的嘴中喷出来，带走他最后一丝生命的气息。

　　再看赵健，两颗眼球死死的凸起，整张脸几乎完全扭曲，胸前已是再没有半点儿起伏。

　　惨白的月光下，又增添了一具极为骇然的死尸。


第三十四章 来晚一步

　　“为什么……命运为什么这么不公平……！”

　　陈木胜抬头仰望着天际，声音从最开始的微不可闻，变到最后充满恨意的咆哮。

　　如这样哭吼了一会儿，直至嗓子沙哑的再难发出一点儿声音。陈木胜蹲坐在地上，两只潮湿的手死死的捂在自己的脸上。

　　细细回想起来，他们会沦落到这种地步都是被他害的。如果不是他将陈河的事情说出来，并提议去陈河边的烧烤野炊的话，那么……他们就绝不会遭遇这种事情。

　　周璐不会死，赵健也不会死，惠誉大师更不会死。

　　但是……这一切却都因为他的一个自私的念头而改变了。

　　他害怕他的姥姥每日每夜的给他托梦，所以，他的好奇战胜了理智，促使他想要去陈河边看看。

　　只是他到现在都想不通，他的姥姥，那最最疼爱他的姥姥，为什么要害他。

　　“……陈河边……”

　　现在回想起来，他姥姥当时不停对他重复的，应该是一句完整的话。但是“陈河边”三个字他却听得最清楚。

　　所以在当时，他便理所当然的以为，是他姥姥在提醒他去陈河边。

　　然而事情的真相还存在另外一种可能，那便是他姥姥的本意并不是提醒他去陈河边，而是提醒他……千万不要去陈河边！

　　不过真相到底是不是这样，这对他现在而言已经无关紧要了。因为他已经死定了，那么再去纠结于之前犯下的错误，则根本没有意义。

　　他颤抖的从口袋里掏出一根烟来，香烟褶皱不堪，被他的手一碰顿时被浸湿了一小截。他取出打火机尝试着点燃，但因为打火机之前受了潮，所以只见火星冒出来，却丝毫没有见到火苗。

　　“该死——！”

　　打了半天都没能打着，这也让陈木胜更加气急败坏，因此无论是他手里的香烟还是打火机，都被他一股脑丢了出去。

　　将打火机和香烟丢出去后，陈木胜只觉得自己的力气也跟着一起被掏空了，于是他的身子便直挺挺的躺在了，有一些潮湿的土地上。

　　秋风萧瑟，带起阵阵风沙。

　　无助，无力，无奈，将陈木胜疲惫的身心完全笼罩了进去。他不想在反抗了，等他恢复些力气，他便回家和父母团聚，然后找个地方自生自灭。

　　不，不能回家。

　　陈木胜摇了摇头，因为他害怕连累他的父母，父母为他做的已经够多了，而他却……

　　想到这儿，陈木胜心里又不禁狠狠的抽搐一下，眼泪也随之流了下来。

　　视线被渐渐的被泪水所模糊，就连眼中的世界也变得朦胧起来，依稀可见两张模糊不清的脸缓缓的朝着他伸了过来。

　　“喂？”

　　突然响起的声音，以及突然出现的陌生脸孔，不禁让陈木胜再次心惊。他忙下意识的擦了擦眼泪，挣扎的从地上坐了起来，而后不解的问道：

　　“你们认识我？”

　　陈木胜仔细的打量了一眼，站在他身前的这两个年轻人，一个皮肤“黝黑”身材高大，一个模样清秀，眼眸深邃。

　　本来他还以为这两个人是他的某位熟人，可是经过他这番打量后，他却立马否定了这一念头。这两个人，他并不认识。

　　“我看过你的资料，南阳学院的学生对吧？”

　　萧陌看过陈木胜的照片，尽管现在看来，眼前这个人和照片中那个充满阳光的大男孩差异较大。模样倒没有任何差异，主要是气质上。

　　所以光是看陈木胜这副样子，不用问他也能猜到，陈木胜遭遇了什么。

　　“嗯，你们是……”陈木胜不可置否的点了点头，但话说了一半他便猛地想到了什么，继而有些不敢相信的问道：

　　“你们是之前打电话联系我的……特别调查员？”

　　“记性不错嘛！”听到陈木胜认出了他们，李帅难得的冲着他展露一笑。

　　陈木胜觉得李帅的样子有些吓人，并且不知道为什么，本身也给他一种很恐怖的感觉。所以他并不敢多看李帅，相比起来，还是萧陌给他的感觉更舒服一些。

　　“你们还真来了啊，可是……可是你们是怎么进来的？”

　　陈木胜问到了他所关心的重点，因为他刚刚好像有模糊的看到，这两个人是突然出现在这里的。

　　“说了你也不信。”李帅嘴贱的说道。

　　陈木胜听后也没敢再问，倒是萧陌回过头看了李帅一眼，示意他不要捣乱。之后萧陌转过头来，语气平和的对陈木胜安抚道：

　　“你不用担心，我们过来这里的原因，就是为了找到你们，并想办法帮助你们活下去。

　　如果我猜的没错，你们应该去过陈河边上，并且被河里的东西缠上了吧？”

　　“对……对！”陈木胜听后一脸震惊的看着萧陌，完全不知道萧陌是怎么清楚这件事的。

　　“我之前在电话里已经和你说过了，我们是特别调查员，所负责的工作便是解决同灵异事件有关的事件。

　　至于你们的事情，我们很轻易就能调查出来。非但如此，我还知道发生在市大二院手术室里的事情。

　　两名医护人员，以及你的一名叫做周璐的同学，在完全没有水的环境中，被水活活的淹死了。是这样对吧？”

　　萧陌又一连丢出了几颗重磅炸弹，这也听得陈木胜完完全全的傻了眼，已经不知道该问什么，或是该说些什么了。

　　“小萧子，这边有具尸体，看来才刚死不久。”

　　李帅这时候发现了赵健的尸体，于是便提着嗓门对萧陌提醒说。

　　萧陌顺着李帅手指的方向看去，果然见到了一具浑身是水，腹部鼓胀严重的死尸。虽说尸体的面貌有些狰狞，但他还是辨认出了赵健的身份。他转过头，对正攥着拳头不说话的陈木胜问说：

　　“他是叫做赵健吧？”

　　“嗯……”陈木胜默然的点了点头。

　　“什么时候的事情？”萧陌觉得他们好像是来晚了一步，因此错过了一些重要的线索。唯独比较幸运的，是他们刚瞬移进来，就遇到了陈木胜。

　　“刚刚到底发生了什么，详细的和我们说说。”萧陌这时候又问了一句，语气不庸置疑。


第三十五章 往事

　　在萧陌不容置疑的语气逼问下，陈木胜才硬着头皮将刚才发生的一系列事情，较为详尽的对他描叙了一番。

　　听完，萧陌习惯性的捏着下吧，微微颔首道：

　　“这么说你的那几名舍友，现在仍在那间屋舍里昏迷着？”

　　“应该吧……反正在我拉着赵健逃出来的时候，他们都是昏着的。”

　　或许是觉得当时将他们几个人丢下，自己只是拉着赵健逃走有些不讲义气，所以陈木胜在说这些话的时候声音格外的小。要不是萧陌的听力也很不错的话，想来都听不清陈木胜“嘟嘟囔囔”的在说什么。

　　“我们现在要过去那边，你去不去？”

　　萧陌觉得有必要和李帅过去看一看，他觉得那几个学生应该没什么大事。不然的话，陈木胜也不能还安然无恙的站在这儿，想必也一起被那些诡异的水溺死了。

　　“我去！”

　　不知道为什么，自从在这儿遇到了萧陌和李帅，他心里面便突然变得很有底气。或者说是被萧陌开始时的那一番话给惊住了，真是信了特别调查员那套唬人的说词。

　　赵健已经被泡的浮肿的尸体，陈木胜暂时没敢去动，因为想来用不了一会儿，便会有警察赶到这里收尸的。毕竟慧能方丈已经逃走有一会儿了，要说他没有报警是绝对不可能的。

　　陈木胜将自己的衬衫脱下来，之后盖在了赵健湿漉漉的身上。至于他则光着膀子，被秋风吹得瑟瑟发抖。

　　“你说你这是何必呢？”李帅难得有一个看顺眼的人，见陈木胜宁可自己光着也要给赵健盖上，他不禁笑着摇了摇头。

　　陈木胜听后两眼泛红的看了李帅一眼，继而说了一句让他们为之动容的话来：

　　“因为这是我现在唯一能为他做的事情。”

　　“恩。”萧陌有些意外的点了点头，便不再多说什么，示意陈木胜走在前头带路。

　　期间倒是李帅有一句没一句的和陈木胜聊了起来，但因为陈木胜现在的状态确实是差的离谱，所以李帅多数时候都像是在自找没趣。

　　“你今天这是怎么了？什么时候变得这么善解人意了？这不像是帅哥往常的作风啊。”

　　萧陌叫住了走在前头的李帅，忍不住好奇的问道。

　　“他长得很像我以前的一个战友。”李帅目露追忆的答道，不过之后他便又长叹了一口气说：

　　“可惜他已经死很久了。”

　　李帅当过兵这是萧陌知道的，但是从他们认识到现在，却极少有听李帅提及他当兵时候的事情。所以这时候听李帅突然说起，萧陌不免有些惊讶。

　　“你那个战友是怎么死的？”

　　萧陌习惯性的说出了他的疑问，不过这句话出口他就后悔了，因为这无疑是一种另类的刺痛。

　　事实上李帅的表情也多少生出了一些微妙的变化，他沉默了一会儿，继而低声说：

　　“是在一次任务里，为了救我死的。我这条命在那时候是他救得，在当时……我的勇气远远不及他。”

　　“抱歉，我不应该提的。”萧陌没想到李帅竟也有这种过去，他充满歉意的看了李帅一眼，之后便闭口沉默了下来。

　　反观李帅，却好像是被萧陌勾起了某种记忆一样，状态上显得有一些恍惚。

　　说起来，李帅会变得如现在这般讲义气，悍不畏死，和他当时的一次经历也有很大的关系。

　　那是一次特别危险的任务，参与任务的算上他在内一共只有四个人。他的身手最好，所以负责主攻，而另外三个人则从旁掩护。但是因为任务的危险系数实在太高，就算是有另外三个人从旁掩护，他想要完成任务，并在任务完成后活下来的概率也很低。几乎就是九死一生。

　　那时候的他远远没有现在的心理素质，他爸爸的公司也还没有破产，之所以会去当兵，说白了不过是他爸爸想要锻炼他。当然，他自己也很愿意成为一名军人，不过并非是想保家卫国，而只是希望练的一身好功夫而已。

　　所以当接到那么危险的任务时，他的第一念头便是被坑了，这明显是让他去送死的任务。但是上级已经安排了下来，他作为军人是必须要执行的，所以他只能硬着头皮执行。

　　等到他们四个人各就各位，他即将要进行“冲锋”的时候，他却因为一些个贪生怕死的“念头”而临阵退缩。并且他当时的运气也并不好，刚打算后退便被敌人发现了，霎时近百支枪械齐齐对准了他。

　　好在是他的另外三名战友及时掩护，他这才受了些轻伤的暂且保住一命。眼看着他们已经被敌人发现，原本的计划也不得不终止，只得硬着头皮朝相对安全的地方逃去。

　　但是敌人却在身后紧追不舍，因为人数实在是差距太大，过程中，他的另外两名战友相继战死。他和剩下的那名战友被逼到了一处峭壁的尽头，已是到了山穷水尽的地步。

　　那时候他真的以为自己死定了。没有那么多豪言壮语，有的只是无尽的恐惧，他被吓得浑身发抖，眼中满是畏惧死亡的热泪。

　　“男人生下来便顶天立地，丢了什么也不能丢了胆气！”

　　他的那名战友身形依旧站的笔直，在说这番话的时候，面容坚毅，表情决绝。

　　他当时听后什么都没有说，因为脑子完完全全就是空白的，连挪动下脚都做不到。而不远处的树林中已经开始出现一阵异响，密密麻麻的敌人在这时已经残忍的走了上来。

　　“跳下去还可能活，小帅，我留下掩护你，你跳下去！快！”

　　他那名战友横身挡在他的身前，焦急的对他吼道。

　　“太……太高了……我不敢……”他当时没出息的哭叫着。

　　“别他娘的在婆婆妈妈的了，只有跳下去才有可能活命！快点儿！他们已经上来了。”

　　距离他们不远处，几十名武装分子正举着枪冷冷的对准他们。

　　下一瞬，数十条艳红的火舌喷吐，枪声漫天，震耳欲聋。接着，整个世界便好像彻底安静了下来。


第三十六章 要人

　　他的战友为了保护他而身中数枪，在临死前拼着最后一丝气力将他推下了峭壁，而他也运气不错，在坠落时先是被一棵长在峭壁上的枯树拦了一下，而后又落到了一棵巨大的树冠上，这才极为幸运的逃得一命。

　　但因为他掉落的地方植被非常丰富，所以蚊虫之类的东西特别多。他受伤过重，身体就像是散架一样无法动弹。但为了活着，为了恢复体力，为了能够离开那个该死的鬼地方。所以在当时，他只能硬逼着自己去吃那些恶心至极的虫子，去喝那些苦涩至极的露水。

　　而他对虫子等物的阴影，便是在那一次留下的。

　　他获救后直到过去许久，这一次的经历却依旧无法让他释怀，于是他便向部队提出了转业申请，想要离开部队。巧合的是，他父母那边也已经开始催促他和方晴的婚事了。只是让他完全没有想到的是，他的噩梦才不过刚刚开始。

　　心脏开始火燎燎的痛，李帅的两只手在剧烈的抖着。他竟然在这时又想起了这些不堪回首的往事，想起了那一张张离他而去的容颜。

　　他想他们，真的很想很想。

　　而那种因为思念而衍生出的痛，每一次痛起来都几乎让他窒息。

　　萧陌仿佛是察觉到了李帅在情绪上的变化，于是他故意找了话题说：

　　“李帅，你有听说过法华寺吗？”

　　“啊？”听到萧陌在叫自己，李帅猛地从思绪中走出，回过头，有些茫然的问道：

　　“小萧子你刚才说什么？”

　　“我说你听没听说过法华寺，或者是这个镇木市。”萧陌又重复了一遍。

　　“少林寺我倒是听说过，法华寺还真没有。至于镇木市……呃……有这个城市吗？”李帅挠了挠脑袋，印象中并没有听说过。

　　听到萧陌二人的对话，走在旁边的陈木胜怪异的看了他们一眼，心道这不就是镇木市，再者镇木市也算是国家二级城市，在全国都很出名的。

　　“这两个人……”

　　陈木胜心中的疑惑变得更深了。

　　三个人没走多大一会儿，便再次回到了那间从外部看起来极为破败的屋舍。屋舍的门敞开的很大，里面静悄悄的完全听不到半点儿声音。

　　陈木胜对于这间屋舍有着强烈的惧意，所以他在这时候选择了停下，反正他已经将萧陌他们带到了目地，剩下的就该换他们打头了。

　　“怕了？”李帅这时候从陈木胜的身旁走过，随口问了一句。

　　“你们不怕？”

　　“害怕能怎么样？不害怕又能怎么样？还不是一样要面对。”

　　萧陌满带鼓励意味的拍了拍陈木胜的肩膀，继而安慰说：

　　“放心吧，我们会尽量保护你的。”

　　“谢……谢……”陈木胜没想到萧陌会这么说，当下心里不禁划过一道暖流。原本已经停下来的脚步，不油又朝前迈了起来。

　　李帅和萧陌并肩走进了宽敞的屋舍里，陈木胜紧紧的跟在后面。进来，二人先是下意识的扫了一眼地面，但让他们有些意外的是，地面上并没有陈木胜那几名舍友，当然，也完全看不见半点儿水迹。

　　“这是怎么回事！胖子他们哪去了！”

　　陈木胜见胖子他们全都不见了，他刚刚才稳定一些的情绪，立马又开始不受控制的翻滚起来。

　　“别着急，我觉得他们应该是被人救走了。”

　　萧陌短暂的沉吟一下，而后不慌不忙的说道：

　　“我记得你之前有说过，这个寺院的方丈当时也在场，并且是最先逃走的。想来你的舍友们，以及那位大师的尸体，都已经被方丈带人收起来了。”

　　“不会吧？凶案现场的话，起码也要等警察来啊。”

　　“没什么不会的，寺庙里闹鬼，传出去你觉得会被外界怎么看？况且这种事情也没法解释，想来方丈是打着大事化小，小事化了的主意。”

　　萧陌没心思去揣着方丈的想法，他见屋舍里已经没有再待下去的意义了，便又对陈木胜提醒说：

　　“带我去那些和尚们的住所。”

　　“……”

　　和尚们的住所距离这间屋舍并不太远，他们大概只用不到三分钟的时间，便已经来到了两排首位相连的屋舍前。过来后，陈木胜指了指最边上的那间说：

　　“我们之前就待在那一间里。”

　　“嗯。”萧陌了解的点了点头，便在轻咳一声后，冲着各间屋舍里喊道：

　　“屋子里面有人吗？有的话请出来！我们是警察！”

　　萧陌这一句可谓是使出全力喊得，声音特别大，反正传进对面的这些屋舍里是没有一点儿问题的。

　　“来了来了！”

　　萧陌这边话音刚落，从其中一间较大的屋舍里便传出了一个低沉的声音。接着，便见十多个和尚从里面出来，为首的正是慧能方丈。

　　“他就是慧能方丈。”

　　陈木胜这时候在旁小声的提醒了萧陌一句。

　　萧陌不动声色的盯着距离他越来越近的慧能方丈，然后直言不讳的说道：

　　“我们接到报案，说这里有命案发生，不知道是不是这样？”

　　慧能法师看向陈木胜，显然觉得就是陈木胜报的警，而陈木胜也在这时候对慧能方丈问道：

　　“我的那些同学呢？”

　　“都在屋舍里休息呢。”慧能法师觉得事态有一些糟糕，他根本就不想惊动警察。

　　“哪一间？”

　　“就是旁边那间。”慧能身后的一个和尚，指着他们出来的那间屋舍说道。

　　陈木胜答应一声，便直接朝着那间屋舍，快步的走了过去。

　　“这件事或许是个误会，我师兄惠誉今年已经八十七岁了，因为劳累过度所以……”

　　慧能方丈并不知道赵健也已经被杀的事情，所以他还在想方设法的圆谎，但萧陌却是突然冷哼的打断道：

　　“好了，别再绕弯子了就。这起案件非同寻找，我知道并不是你们法华寺的错，这件事我们也不会对外泄露。这是我们的证件，你看一下。”

　　说着，萧陌和李帅便将他们用真实的假证，所变化的证件递了过去。慧能方丈先后接过萧陌和李帅的证件，在仔细看了半天后才又交还到了他们的手里，并疑惑的问道：

　　“特别调查员是隶属哪个单位？”

　　“特务机构，情报科。”萧陌说完又不耐烦的加上一句：

　　“专门调查同灵异有关的事件，你没听过这很正常。”

　　“灵异事件？”慧能大师的脸色霎时铁青了起来，因为惠誉大师是怎么死的，他可是看得一清二楚，那绝对……绝对不可能是人为的！

　　“怎么？你不信吗？”李帅眉毛一挑。

　　“我信。”慧能方丈赶忙点头。

　　“那就好，我现在要带那几个学生离开，至于那具尸体，先交由你们保管几日，等我们这边的事情解决，会再主动联系你的……”


第三十七章 针对

　　同慧能方丈很是费了番口舌后，萧陌才算是说服了这个谨慎的和尚，并承诺绝不会声张此事。就这样，慧能方丈才算是放人，并同意暂时将赵健的尸体封存好，等他们过些日子再过来取走。

　　萧陌对于慧能方丈也很客气，或者说他对于佛门重地始终抱有一颗敬畏的心。要不然，他直接让李帅小试身手，想必二话都不用说，这些和尚们就得乖乖的放人。

　　按照慧能方丈的说法，惠誉大师之所以会将胖子几人弄晕，就是因为他感觉到了危险，觉得事情将会超出的预料。为怕这件事被宣扬出去，给法华寺造成不好的影响，所以惠誉大师才会将胖子等人弄晕，为的就是能够大展身手。

　　但却不曾想，没等他将所有人都弄晕，他自己便已经诡异的被溺死了。

　　当然了，也多亏惠誉大师并没有将陈木胜弄晕，要不然他们想要知道这些，说不准还得浪费上一番功夫。

　　胖子几人不知道被惠誉大师动了什么手脚，任谁怎么叫都没用，就是醒不来。最后给李帅弄得烦了，一人甩了那么一嘴巴子，这才算将这几个人打醒。

　　李帅尽管没太用尽，但是挨上他一巴掌也绝对不好受，所以待几人醒来后，整张脸都红肿得老高。

　　陈木胜也不敢多事，并没有告诉胖子他们几个，他们是被李帅一人一个大嘴巴打醒的。反倒是说萧陌和李帅有多么多么厉害，要比惠誉大师的能力强上许多，跟着他们便一定会得救。

　　起初几个人自然不肯相信，毕竟无论是萧陌还是李帅，目测上去都难以给他们一种“德高望重”的感觉。另外，就连在外面被传得神乎其神的惠誉大师，都像周璐那样诡异的死了，就更别说这两个看起来，也就和他们差不多大的小子了。

　　最后还是李帅玩一把瞬移的绝活，才算是彻底令这几个学生信服。就连陈木胜也都像见到了神迹一般，在目瞪口呆的同时，也满是对李帅的敬畏。

　　几个学生再度看到了令他们获救的希望，这也让他们兴奋的手舞足蹈，至于舍友赵健的惨死，则被他们忘到了脑后。

　　毕竟比起关心别人，他们现在更需要的是则关心他们自己。

　　现在的话，已经先后死掉了周璐和赵健两个人，而下一个人，从死亡时长看则就该轮到梁磊了。他的死亡时长距离现在，还剩下十七个小时。

　　因为距离法华寺不远就有一个公家站牌，那条线路的公交车正好经过他们所在的酒店。所以他们也没分开打车，便通通上去了公交车。

　　公交车上的乘客不是很多，萧陌他们坐到了最后两排，待公车缓缓启动后，他便开始对陈木胜几人询问起来：

　　“之前在法华寺的时候，有些事情你并没有说清楚，现在的话，可以放心的说了。”

　　闻言，陈木胜立马连连点头，因为也确实如萧陌说的那样，在看到李帅那强大的瞬移神技后，他们在心里已经彻底将李帅和萧陌当成了救世主，superman。

　　“你问吧，我们一定知道什么说什么，不知道的绝对不会乱说。”

　　胖子他们都已经知道，萧陌和李帅是隶属特务机构，专门调查灵异事件的特别调查员。所以就像是他们平时看的一些美剧那样，尽管是超自然现象，但也不能有的没的都说，要做到实事求是。

　　见陈木胜，胖子他们几个都比较配合，萧陌满意的点了点头，便又问道：

　　“你觉得你们几个为什么会被灵异事物找上？”

　　“因为陈河闹鬼啊！”张嵩想也不想的回答说。但是梁磊却与他的回答不同：

　　“我们又没下水，就是河里真有鬼又能拿我们怎么样？再者说，每年陈河里都要死上几个，但你们什么时候听说过，待在家里就会莫名其妙被水溺死的？”

　　“你到底想说什么？别磨磨叽叽的绕弯子。”胖子听得非常不耐烦。至于萧陌和李帅则完全没有插嘴打断他们的意思，一直坐在旁边安静的听着。

　　“我想说什么？”梁磊冷笑一声，随即狰狞的对胖子吼道：

　　“草尼玛，还不都是因为你，非要TMD往河里尿尿。那河里的东西就应该先弄死你这个傻逼！”

　　“我草尼玛，你有种再说一遍！”胖子当然不愿意自己背这责任，所以他这时候也火了，一副只要梁磊再多说他一句，他就要冲过去暴揍梁磊的架势。

　　不过梁磊根本不怕胖子，他继续冷笑道：

　　“我说河里的东西就应该先弄死你这个煞笔！听没听清？用不用我再说一遍！”

　　“我TM杀了你！”胖子怒吼一声便要去掐梁磊的脖子，但却被坐在他身旁的张嵩抱住了：

　　“你们两个都少说两句吧，都什么时候了，还窝里斗！”

　　胖子本身心里面也有些理亏，因为他当时的那种提议确实很具有侮辱性，如果河水里真的有东西，那么十之八九会被激怒。

　　“草，嘴巴放干净点儿！”胖子骂了一句将脑袋转向了窗外。

　　梁磊听见胖子还再威胁自己，这次倒是换他想要冲上去了，但却同样被拦住了。拦住他的人是陈木胜，陈木胜叹了口气道：

　　“这件事的罪魁祸首是我，要不是我提议大家去陈河烧烤，周璐和赵健也就不会死，我们更不会变成现在这样。”

　　“这怎么能怪你呢？虽然是你提议的，但是通过提议的却是我们。再者说，你后来不也是劝过我们，让我们再多考虑考虑的嘛！”

　　见陈木胜要往自己的身上揽责任，张嵩和梁磊都赶忙阻止，最后还是张嵩说了句较为公平的话：

　　“事情发展到今天这步田地，我们每个人都有责任。一个巴掌拍不响，我们就不要你推我，我推你的再互相埋怨了。

　　现在还去讨论到底是谁的责任有意义吗？”

　　张嵩说完这话，陈木胜他们便都沉默了。但很快的，梁磊便又有些愤愤不平的说：

　　“可是胖子的嫌疑真的很大啊。”

　　“胖子能有什么嫌疑？”

　　陈木胜和张嵩都有些搞不懂梁磊这句话的意思。只有胖子在听闻梁磊这么说后，脸色霎时变得惨白起来。


第三十八章 签订契约的人

　　胖子脸色的变化被李帅和萧陌捕捉的清清楚楚，见状，他们心中一动都不由对这个胖子上起心来。

　　胖子不知道是心虚，还是真觉得被梁磊浇了污水，所以这时候便听他再次叫嚷起来：

　　“梁磊，你小子别TMD狗血喷人！”

　　胖子这声叫嚷将所有人的目光都集中在了他的脸上，当然，也包括一直都在注意他的李帅和萧陌。

　　“胖子，你冷静点儿！”张嵩狠狠的拽了胖子一把，示意他不要总这么冲动。

　　胖子挥手将张嵩的手甩开，不满的说：

　　“我倒是想冷静，可你看他那比样，他让我冷静嘛！”

　　胖子和梁磊的隔阂是越来越大，想来就是他们最终都能够活下来，怕是未来也不会再有交集了。

　　“胖子，你也不用和我来这套，甩脸子谁都会。”梁磊冷笑着看着胖子，依旧不依不饶道：

　　“你要是觉得我说的不对，那么就将这件事解释清楚。”

　　“我TM解释什么！你TM想让我解释什么！”

　　见二人越吵越厉害，陈木胜和张嵩这时都不由看向了萧陌和李帅，想来是希望他们能开口劝上两句。单是让他们有些失望的是，萧陌和李帅任谁都是一副漠不关心的模样，显然并不想掺合的他们之间的事情。

　　萧陌和李帅不管，陈木胜和张嵩也没有胆子张嘴说，想了想，还是陈木胜叹了口气说道：

　　“有事情说出来，我们现在的处境已经够糟了，就不要在无谓的添乱了。”

　　“木胜，你也觉得我在找事？”梁磊这时候看过来，语气有些刺耳。

　　“你误会了，我并不是那个意思。”陈木胜心里有些憋气，毕竟当务之急是该想想要如何保命，而不是他们自己这边内讧，你怀疑我，我怀疑你的。

　　陈木胜的声音顿了一下，继而又对梁磊说道：

　　“怀疑总是要有证据的，你怀疑胖子，说胖子有问题，起码也要说出原因来啊。你只是随便一句说怀疑胖子，我们非但不会相信，反倒是觉得你有些刻意针对。”

　　陈木胜说完，梁磊连连点头道：

　　“要不是胖子心虚一直打断我，我早就说了。”

　　说到这儿，梁磊故意对胖子扬了扬脑袋，继而充满挑衅的说道：

　　“是我说，还是你自己说？”

　　“要说就快TM说，小心别被口水呛死！”

　　胖子对梁磊恶毒的诅咒道。

　　“草，就是被呛死也是你先死。”梁磊依旧不肯吃亏，在回骂了胖子一句，他才真正说起来：

　　“那天晚上我喝的虽然有点儿多，但是记忆却很清醒。胖子提议我们去河边尿尿，说要给河里的东西灌点‘酒’。然后当我们站在河边上解决完后，胖子便指着河里说看见了东西。但其他人却都没有看见。

　　当然这并不算是重点，真正让我怀疑胖子的，是因为‘死亡时长’的出现。”

　　听到“死亡时长”这个词，李帅和萧陌都是精神一振，显然是觉得获悉到了一条很关键的线索。

　　说到这儿，梁磊对陈木胜问道：

　　“木胜，关于死亡时长的事情是胖子告诉你的对吧？”

　　“恩，确实是胖子说的。”陈木胜并没有隐瞒，因为那时候在医院，清醒着的人就只有他们两个。

　　听到陈木胜承认，胖子的脸色又难看了几分，不过并没有多说什么。

　　梁磊脸上的冷笑更浓，便又对陈木胜问说：

　　“我记得你还和我说过，说当时在帐篷里，胖子直接被吓软了腿，坐在地上一动不动了。是这样吧？”

　　“恩。”这一次陈木胜依旧没有否认，只是他不知道梁磊故意提及这些做什么。

　　“突然看到鬼谁都会害怕，但是为什么只有胖子会吓成那样？他怎么就那么肯定，那只鬼会想要杀死我们？

　　另外，我们谁都没有注意到手肘上的血色数字，为什么他却直接说出了有关‘死亡时长’的事情？并且非常确定的表示，上面所记录的数字便代表着我们距离死亡时间。

　　时间单位不是分钟，不是天，不是月，不是年，而偏偏是小时？”

　　经梁磊这么一提醒，陈木胜和张嵩便都反应了过来。细想一下确实是这样没错，胖子为什么会知道那么清楚？

　　“胖子，这到底是怎么回事？你是怎么知道这么清楚的？”

　　“我……”胖子话结的看着陈木胜几人，脸色难看极了。

　　“说啊，怎么不说了？刚才和我对骂的劲哪去了！你TM要是没做对不起我们的事情，又怎么可能吞吞吐吐的不敢说！”

　　梁磊怒视着胖子，声音激动的说道。

　　陈木胜和张嵩这时也都感觉到了胖子的问题，便听张嵩问道：

　　“胖子，难不成你还真做了什么？可是……”

　　张嵩也不知道该怎么说了，因为胖子一直和他们在一起，再者说，胖子又怎么会和陈河里的东西扯上关系呢。

　　“是哪只女鬼告诉我的！”胖子几乎是喊出来的：

　　“它当时掐住我的胖子想要杀死我，并逼着我签订什么死亡契约，说只要我答应就会放过我。我当时害怕的要死，所以想也没想便答应了。

　　然后，它便提醒我看手肘的部位，说刻在手肘上的数字就是我们的死亡时长。数字代表着小时，一旦死亡时长归零就会被杀死……”

　　说到这儿的时候，胖子已经恐惧的说不下去了。

　　但是张嵩却突然站起来，一把揪住了胖子的衣领，怒不可遏的骂道：

　　“胖子，还真TM是你害我们！”

　　“我没有……我当时也是被逼的，不答应它，我当时就会被杀死……”

　　“行了，那时候就是换成谁，谁都会那么做的，也不能完全怪胖子。”陈木胜让张嵩放开了胖子，梁磊在听完事情的来龙去脉后，他也不再刻意针对胖子，低着头不知道在想些什么。

　　陈木胜这边是安静了，但是萧陌和李帅心里却变得不平静起来。因为在他们的右手肘附近，也都各自存在着一个血色数字。

　　其中李帅的血色数字是“73”，而萧陌的则是“72”。

　　换句话说，他们的死亡时长大概在三天左右。


第三十九章 死亡计时

　　气氛从一开始上车前的争吵，再到最后下车时的沉默，陈木胜他们几个可谓是来了个一百八十度的大转变。胖子和梁磊已经彻底不说话了，至于张嵩和陈木胜他二人，则也开始变得沉默寡言。

　　所有人的心里面都生出了一层隔膜，说不出来的，就是对其他人感到厌恶。

　　陈木胜他们几个的私人关系如何，这并不是萧陌和李帅所关心的，他们真正关心的只是有关这起事件的线索。就比如胖子他们之前提到的“死亡时长”，以及他莫名其妙代表其他人签订的“死亡契约”。

　　从胖子刚才的描述看，死亡契约是由一个人，代表其他所有人签订的。如果没有人签订，那么死亡契约将不会被立下，更不会生效。

　　但是他和李帅的手肘上却都生出了血色的数字，可见，死亡契约已经开始生效了。

　　那么……这个死亡契约到底是谁代表他们签订的呢？

　　萧陌首先便排除了陈诚，温洽云等人，将怀疑的重点放到了四名新人上。其中以周韬和刘影最为可疑，因为他们之前都遭遇过鬼物的袭击。另外，他们身为新人，相对于陈诚，温洽云等老人而言，心理素质方面肯定也存在不足，所以很容易被鬼物威胁。

　　“小萧子，你觉得那契约是谁代替我们签的？”临近酒店的时候，李帅突然伸着脖子对萧陌问道。

　　“我认为是周韬。”

　　萧陌很肯定的答道，接着便说出了他这么说的理由：

　　“周韬当时差点被溺死，过程中那女鬼一定有威胁他什么，而他在挣扎中便稀里糊涂的答应了下来。之所以没有和我们说，想来应该是将这件事忘记了。”

　　“这么大的事情怎么会忘呢？”

　　“他当时都快被溺死了，本身被吓得不行，又怎么会记得谁问了他什么，他又回答了什么。”

　　“好像是这样。”李帅终于不再纠结这件事，但在回头看了眼身后的陈木胜几人，却又对萧陌说道：

　　“你打算让这些学生跟着我们一起住吗？”

　　“再说。”萧陌也不确定的摇了摇头，因为他觉得主动帮助他们是一件非常危险的事情。

　　比如市大二院的那两名医护人员，比如法华寺的惠誉大师，这些人都是在试图营救，像周璐，赵健这种死亡时长趋于零的人时被杀的。

　　而这次事件的解决办法，提示上也已经给了出来，共分为两种。

　　一种是解开排在自己身前那人的死亡契约。另一种是解开自己身上的死亡契约。

　　说白了，想要活着解决这次事件，唯一要做的事情就是想办法解开死亡契约。无论是解开自己的，还是解开别人的。

　　至于“排在自己身前”的意思，想来指的便是所有签订死亡契约之人的死亡时长。

　　比如签订死亡契约的人就只有两个，一个是他，另一个是李帅。那么从死亡时长上看，他便是排在李帅前面的那个。所以只要李帅能够帮助他活下来，那么他自己便也能活命。反过来的话，他就只能想办法解开自己的死亡契约。

　　而在所有签订死亡契约的人中，死亡时长最短的那个人是不存在第二种解决方式的，他若是想活命就只能想办法解开自己的死亡契约。

　　而这个“第一人”无疑便是在之前就已经死去的周璐。

　　有些事情萧陌也并没有多想，毕竟目前就只有他和李帅知道这些，其他人对此还都一无所知。所以按照萧陌的打算，是先将胖子他们带去套房，让他们几个当着其他众人的面，将事情的起因经过说明白，之后他再考虑下一步的计划。

　　萧陌和李帅带着陈木胜他们回到了酒店的总统套房里。陈诚，温洽云他们正有些焦急的在等他们的消息，总统套房里要比他们走得时候凌乱一些，看样子像是发生了什么事情。

　　陈木胜他们显然也是第一次进入这种高级房间，所以在他们惶恐不安的脸上，也闪现出了几分好奇与欣喜。至于萧陌和李帅在他们几人心中的形象，则立马又高大上了几分。

　　“看你们的样子好像又出事了？”萧陌走去众人的身边，面带疑惑的问道。

　　“嗯，是在我喝水的时候，突然感觉水瓶被‘人’死死的攥住了，她呛了几口水，还好陈诚他们及时阻拦，要不然……”

　　温洽云想到不久前发生的事情她便一阵的心悸，那东西无影无形，就是陈诚开了天眼也都看不到它，而小跟班对此也是半点儿感应没有。

　　或者说，只要是有水存在的地方，便需要万分的提防。

　　“没事就好。”萧陌听完也在心里为温洽云捏了一把汗，本还想再关心两句的，但却没好意思开口。

　　温洽云虽然美丽动人，但性格却并不矫情，只是一个劲的再说是她不够谨慎，大意了。

　　李帅这时候也走过来关心了温洽云几句，不过更多的则是调侃。而在这过程中，陈木胜几人则有些尴尬的站在门边，是进来也不是，出去也不是，一时间颇为尴尬。

　　众人也并没有冷落他们太久，不多时，温洽云便友善的招呼他们坐下，并让他们将之前发生的事情，又再度重复了一遍。过程中，萧陌也会时不时的在旁补充几句，算是让温洽云他们也大概弄清了前因后果。

　　在心里将这件事捋顺清楚后，温洽云便又对几人问说：

　　“你们的死亡时长都是多久？”

　　在问这句话时，温洽云习惯性的拿出了一个本子，看样子是打算记录。

　　“周璐的我们不知道，赵健的是‘12’，梁磊是‘24’，张嵩是‘46’，胖子是‘50’，我是‘72’。”

　　陈木胜将他们最开始的死亡时长一一的说了出来。

　　温洽云将这些时间记录到本子上，之后她再度问道：

　　“那现在呢？”

　　“梁磊是‘7’，张嵩是‘29’，胖子是‘33’，我是‘55’，我们的死亡时长都剩下不多了。”

　　陈木胜不说还好，当他将这些准确的时间说出来后，他整个人都要崩溃了。五十五个小时，不到三天的时间。一想到两天后，他也会如之前死去的周璐，赵健那样，被水活活溺死，他便恐惧的几乎难以站稳。

　　至于梁磊，张嵩他们就更是这样了。尤其是梁磊，他还有多久可活，几乎靠数的都能数的过来。


第四十章 无法营救

　　温洽云本还想再问他们些事情的，不过这时候却被萧陌阻止了。他站起来，然后微笑的对陈木胜几人说道：

　　“这样吧，你们今晚就先住在我们隔壁的那间总统套房，我们会尽快讨论出一个营救你们的方案的。”

　　闻言，陈木胜几人有些面面相觑，显然都在心里面觉得，萧陌有些不想管他们的死活，想要随便将他们打发走的意思。

　　“知道了……如果有事的话，我们会叫你们的。”

　　萧陌都已经这么说了，陈木胜他们自然是没法多说什么，待同众人道了声“谢谢”后，他们便被萧陌领去了隔壁的总统套房。过程中，萧陌又在里面待了有十来分钟的时间，不知道是又对陈木胜他们叮嘱了些什么。

　　重新回来后，萧陌随手关闭房门，然后从旁搬了把背椅坐了下来。

　　“事情的经过你们都了解了吧。情况很糟糕，我们都被动的签订了死亡契约。”

　　萧陌的说话声不大，但是房间内的所有人却都听得清清楚楚。签订死亡契约的事情，早在陈木胜他们描述的时候，他们便已经想到了。

　　每个人的右手肘处，都出现了一个像是刻进肉里的数字。而那些数字，则代表着他们在这个世上仅剩不多的时间。

　　对于这个“死亡时长”，除了李帅和萧陌比较看得开外，其他人看起来都非常“沉重”。

　　因为预感死亡，是这个世上最为恐怖，也是最为煎熬的事情。

　　杨守新仍在昏迷中没有醒来，刘影这时候则已经完全恢复了，但是现在的她却和紧挨着她坐的李思璇一样，面白如雪，身子不停在微微颤抖着。

　　温洽云和陈诚也同样是眉头不展，倒是小跟班这个萝莉还和以前一样，脸上看不出什么来。

　　“各自说一说死亡时长吧。先由我开始，我的死亡时长是‘72’。”萧陌率先曝出了自己的死亡时长。

　　“我比小萧子要晚挂一些，是‘73’。”李帅笑呵呵的说道。

　　温洽云：“我是‘65’。”

　　陈诚：“我是‘62’。”

　　李思璇：“我是‘55’。”

　　刘影：“我是‘51’。”

　　温洽云他们先后说出了自己的死亡时长，众人中唯一没有说的，就只剩下了小跟班，还有尚在昏迷着的杨守新。

　　萧陌看了小跟班一眼，但小跟班却并没有比划自己死亡时长的意思。他的眉毛挑了挑，本想特意问上一句的，但想了想他还是忍住了。

　　“杨守新这小子的死亡时长是‘45’。”

　　李帅走过去将杨守新的袖子撸了起来，继而回过头对萧陌说道。萧陌回应了李帅一声，而温洽云则将众人的死亡时长全都记在了笔记本上。

　　待记完后，她便用询问的目光看向小跟班，显然是在等小跟班的答案。

　　小跟班眨着她那双人畜无害的大眼睛，脸上难得的露出为难的表情。见状，李帅颇为意外的问道：

　　“小跟班，你到底怎么回事啊，每个人都已经说出死亡时长了，就差你一个了。抓点紧。”

　　听到李帅的催促，小跟班不满的冲着李帅挥了挥拳头，李帅非但没有害怕，反而是被逗笑了。

　　“要是不方便说就算了，没事的。”比起李帅，温洽云就要温柔多了，毕竟众人中属她和小跟班的关系最好。

　　小跟班笑着对温洽云摇了摇头，继而比划道：

　　“我的死亡时长是999……”

　　看到小跟班的比划，包括萧陌都惊住了，便听他又不确定的问了一句：

　　“后面还有省略号？”

　　小跟班点了点头，然后便撸起了袖子，便见她的手肘上确实刻印着“999……”。

　　“我草，这是怎么回事，难道小跟班的死亡时长是999个小时？”李帅看着有一些发懵。

　　“或许更多。”萧陌觉得小跟班根本就没有死亡时长，他看向小跟班疑惑的问道：

　　“你知道是什么原因吗？”

　　“不知道。”小跟班摇了摇头。

　　见小根本也不知道，萧陌也没有再问下去，毕竟小跟班的身世一直都是个谜。而他更是怀疑小跟班就是只鬼物，只是李帅却是一口咬定，说小跟班还会来大姨妈，肯定不是鬼物。

　　不过话说回来，小跟班就算是鬼物也没什么，因为她并不会害他们。要不然的话，不善和尚当时也绝不会将小跟班托付给他们，要知道不善和尚可是地地道道的“善良”化身，他是绝不会留个祸害在他们身边的。

　　当然了，他之所以会如此在意小跟班的身世，究其原因还是为了探究一种可能。而这种可能也与他自身的情况息息相关，几乎等同于辩证。

　　如果小跟班本身是鬼物，但却因为某些原因而变成了“人类”的话。那么，她的这种变化则存在着一种很大的可能。

　　它吞噬了现在这具身体的原主人，继而占用这具身体，形成了现在的她。也就是说，是鬼物人格和人类人格融合后的产物。

　　那么他体内会存在恶鬼人格，他会失忆，会不会……同样是因为有一只恶鬼吞噬了“他”呢？

　　这种可能性很高，起码在萧陌眼里是这样，但他却不敢太往这方面去想，因为他实在是没法接受，这种近乎荒唐的“事实”。

　　将这种思绪暂且强压下去，萧陌觉得他没有必要太过纠结小跟班的死亡时长。因为从小跟班在逃脱者营地一下子拿出那么多消耗点来看，她在诅咒的时间要比他们还长。另外，从她具有只有逃脱者才有的消耗点来看，小跟班应该是被诅咒认可的逃脱者。

　　所以就算是小跟班以前真的是鬼，那么现在，她也只能以逃脱者的身份在事件里挣扎。

　　“现在我们已经知道了死亡契约是怎么回事，且又获悉到了我们的死亡时长。那么下一步，我们便需要想个办法出来，看看到底应该怎么将这个死亡契约解开。”

　　萧陌的一句话令众人慌乱的心神得以平复了许多，这时候也都纷纷点头表示同意。见状，萧陌又继续说道：

　　“关于解决这次事件的办法，提示上已经会给出来了。一共两种方式，一种是解开排在自己前一个人的死亡契约，另外一种便是解开自身的死亡契约。

　　而关于死亡契约的排名，我想应该是按照死亡时长来排序。从最短到最长。

　　如果将那几个学生也算进来的话，那么便是那个叫做梁磊的学生第一，小跟班最后。只要排在梁磊后面的张嵩能够帮助梁磊解开死亡契约，那么梁磊和张嵩便都能活下来。

　　而从这一点去分析，市大二院，以及惠誉大师他们为什么会死，也就能够说得通了。因为他们抢了别人的‘工作’。

　　就拿周璐为例，原本想办法救他的人应该是赵健，但是那两名医护人员却妄图救他，所以自然遭到了报复。至于赵健原本应由排在他后面的梁磊去救，但惠誉大师却妄图插手，所以也落得个惨死的下场。

　　简单来说，就是我们根本没法救他们。”


第四十一章 “死亡概率”

　　“难道要看他们自生自灭？”

　　“不。”听到温洽云的话，萧陌摇了摇头，然后他解释说：

　　“那些学生现在拿我们当他们的救世主，将全部希望都压在了我们的身上，如果我们眼睁睁的看他们被杀，这未免有些太过残忍。

　　我以前就说过，但凡是在我们力所能及的范围内，便都会去竭尽全力营救每一名受害者。

　　不过这一次的事件有些棘手，我们并不能主动参与营救，但是，间接的参与我觉得还是没有问题的。”

　　“什么叫做间接的参与？”

　　众人一时间都没有听懂。见状，萧陌想了想只能再去解释：

　　“就是说，当受害者的死亡时长接近‘0’的时候，我们不去参与营救，但却可以指挥排在他之后的人去尝试营救。

　　我们就拿梁磊为例，如果梁磊的死亡时长趋近于‘0’，那我们便可以指挥排在他后面的张嵩，让张嵩遵循着我们的办法去试着救梁磊。以此类推。

　　这样也就避免了，我们会像市大二院那两个医护人员，以及惠誉大师他们一样，因救人而惨被殃及的下场。”

　　说完，萧陌看了一眼正坐在沙发上的众人，故意提高些嗓门问道：

　　“你们觉得呢？”

　　“没意见。”众人听后皆同意的点头，倒是没人站出来说没必要救那几个学生。

　　李帅他们几个人怎么样，萧陌通过这么长时间的接触都已经了解的很清楚了，但是李思璇他们几个新人，他却是一点儿也不了解。

　　他这时候故意看向李思璇和刘影，然而问道：

　　“你们有什么好办法吗？”

　　“没有，我觉得你这个办法就很好。”李思璇正面迎上了萧陌的目光，毫不打怵的说道。萧陌笑了笑，又着重看向刘影：

　　“你呢？”

　　“我……我和璇姐一样。”刘影的心里素质显然要比李思璇差上一些，声音有些颤抖。

　　陈诚，温洽云他们这时候都有些不理解的看向萧陌，不知道萧陌这又是再唱哪一出，不过很快，萧陌便给出了他的解释：

　　“你们几个新人的处境非常危险，时刻都有可能丧命。”

　　李思璇和刘影听后，脸上霎时没有了血色。至于萧陌则没有管她们，继续说道：

　　“关于如何才能脱离这个诅咒，最终获得自由的办法，我早在你们刚上来巴士的时候，就已经较为详尽的告诉你们了。

　　目前已知的办法，就是像那些闯关游戏一样，一关一关的闯过，直至闯过最终关。

　　说的简单些就是，你们这时候登上巴士，参与并解决事件，是走了捷径。

　　因为减少了参与解决事件的次数，便等于降低了死亡概率。但是诅咒不是白痴，它有着很严谨的规则设定，所以肯定是不会允许这种事情发生的。

　　那么最大的可能，就是通过对事件的难度增加，来尽量去平衡这种走捷径的情况。

　　所以新人往往容易在事件中死亡，有很大一部分原因，是事件本身就给他们安上了很高的死亡系数。

　　同样的被鬼物追，兴许我们就能够侥幸逃脱，但你们就会被抓住，然后必死无疑。”

　　李思璇和刘影完全被吓得愣住了，萧陌也不再看他们，这回则是对李帅他们说道：

　　“关于我们在事件中的生存概率问题，是从我被卷入诅咒起便一直研究的。

　　我觉得我们每个人在事件中的生存概率都不相同，这种生存概率可能是由我们自身的素质的决定，也可能是由一些外界的因素决定。

　　比如我们的心理素质，身体素质，在面对危险时的表现。分析力，洞察力，决断力，胆色等等的内在因素。还有如登上巴士进行参与轮回的时间，或早，或晚。是否有人帮助，在巴士上的人际关系，或好，或坏等等一些外在因素。

　　这些个或是内因，或是外内的情况，我觉得都会对我们的生存概率产生影响。”

　　萧陌说完后好半天，总统套房里都安静的可怕，最终，还是由陈诚打破了这种气氛，听他有些低沉的说道：

　　“所谓的天数？”

　　闻言，众人都不约而同的看向了陈诚。陈诚的那一脸木讷的表情不变，继续说：

　　“天数便是命运，一切终有天定。或许真的存在‘既定命运’的情况，但起码要拿到现实中去说，诅咒的话我觉得应该不会出现这种东西。”

　　“的确不存在。”萧陌再次说出了让众人意外的话，因为这同他之前说的那些，无疑是前后矛盾的。

　　萧陌沉吟片刻后，对众人解释说：

　　“我的意思并不是说我们在诅咒里的命运是注定的，该活的就能活，不该活的就一定会死。我想表达的意思是，我们的生存概率，可以随着我们对自身不足的弥补，而获得显著的提升。

　　比如胆色不行，那就逼着自己提高胆色，如果分析能力不行，那就寻找原因，努力学着去分析。如果身体素质不行，那就拼了命的去锻炼，让身体素质提高……这样便等于间接增加了我们的生存概率。”

　　这一次再解释，众人总算是明白了萧陌想要表达的意思，而在他们频频点头认同的时候，萧陌又很是严肃的补充了一句：

　　“我希望我们每个人都能够活下去，但是……并不是每一个人都能活下的。”

　　“……”

　　隔壁总统套房内。

　　陈木胜，胖子四人无比绝望的坐在沙发上，此时此刻，已是再无心去欣赏这高档的住所了。

　　挂在墙壁上的金色壁钟，不停在“哒哒”的走着，感觉上就像是那正在靠近他们的死神脚步。

　　“还有六个小时……”

　　梁磊语气死沉的说出了他的死亡时长。

　　“不用担心，他们那么厉害，一定会出手帮我们的。”张嵩依旧是那个最乐观的人，即使到了现在他还在为了梁磊而担忧。

　　梁磊是一个非常理性的人，他虽然胆子不大，但是看事情却看得非常准。他这时候无力的摇了摇头，便从温软的沙发上站了起来：

　　“他们并不想救我们。我也不想指望他们。”

　　“你别胡说，他们怎么可能会不管我们！”胖子生怕梁磊的话被待在隔壁的众人听到，所以急忙否定说。


第四十二章 意外

　　然而陈木胜却也和梁磊的想法一致，他叹了口气说道：

　　“哎，梁磊说的或许没错。

　　因为前面几个试图救人的人都死了，这就相当于一个恶毒的诅咒，任何妄图救人的人，都会被以极具残忍的方式杀死。

　　这些连我都能看得出来，以他们那些人的神通广大，是断然不会不知道的。”不过说到这里，陈木胜反倒又无奈的苦笑一声：

　　“但是我们现在除了待在这里，还能够怎么样呢？”

　　“是啊，我们除了依靠他们外，就只剩下等死了。”胖子伴着哭腔叫道。

　　“随你们吧。”梁磊的身子有一些打晃：

　　“反正我是不想再在这里待下去了，我要走了，你们保重吧。”

　　说完，梁磊便身形佝偻的朝着门边走去，充满了一股绝望赴死的悲寂。

　　“梁磊！”陈木胜猛地上前抓住了梁磊的肩膀：

　　“你要上哪去！”

　　“到我想去的地方，还剩下六个小时，我不能再浪费了。”梁磊红着眼睛将陈木胜的手甩开，继而再次朝着门边走去，直至他的背影完全从房间里消失。

　　房间里的陈木胜三人呆呆的望着门边，心中满是恐惧。因为他们的死亡时长，也很快就会迫近梁磊，那么到时候他们又该如何选择呢？

　　陈木胜没有再去追梁磊，因为他觉得自己的双腿已经不受控制了，再者，他现在更关心自己的死活。

　　“木胜，你难道也要走吗？”

　　看到陈木胜竟也摇摇晃晃的朝着门边走去，张嵩难抑惊恐的问道。

　　“不，我要将梁磊走的这件事告诉那些人。”听得出来，陈木胜仍旧没有放弃梁磊，亦是打算通过梁磊来验证萧陌等人是否会帮助他们。

　　梁磊也不知道他是怎么下楼，又是怎么从酒店里走出来的。当他反应过来的时候，只觉得浑身凉飕飕的，耳边满是那“呜嚎”的风声。

　　今天晚上的风很大，吹得他发丝飞扬。

　　但同样的，也令他犹如浆糊的大脑清明了许多。

　　“我就要死了……我就要死了……”

　　梁磊嘴上不停喃喃重复着这句话，而他不甘心的眼泪，也不停在顺着脸颊流下来。

　　他并不想自暴自弃，但是，他却觉得即使自己一直待在那个房间里，他的下场也依旧会凄惨无比。他会被水淹死，并且死时表情狰狞，腹部高高的鼓起。

　　那种样子光是想想便让他毛骨悚然，浑身止不住的发抖。

　　但是……他却无力阻止，更无法改变。刻印在他手肘上的死亡时长已经从“6”变成了“5”。也就是说他距离变成那副惨象还剩下最后五个小时。

　　梁磊的脚步缓缓的停了下来，现在的他站在一家自助银行的下面，他蹲下身子继而坐在了台阶上。他的身子正对着街道，尽管时间已经快要进入午夜，但来往的车子却仍旧屡见不鲜。

　　车子越多，人越多，他的心便也会随之变得更踏实。

　　梁磊从口袋里掏出手机，然后他拨通了一个号码。

　　待短暂的几声等待提示音过去后，一个温柔的女声便从手机里传了出来：

　　“喂？”

　　“小雪……”听到自己女友声音的瞬间，梁磊便“哇”的一声哭了出来。

　　听到梁磊的哭声，手机另一端的女生则也惶恐起来，忙劝问道：

　　“怎么了梁磊，是不是出什么事情了，你不要吓我啊……”

　　“小雪……我……我就要……我就要……死了……”说到这儿，梁磊的情绪更是变得激动：

　　“对……不起……我以后都不能和你在一起了……我没有办法履行对你许下的承诺，我没用……我是个没用的男人……求你不要怪我……”

　　“梁磊你到底是怎么了，你再说什么胡话，你怎么可能死掉呢。”女生的声音也变得急促起来，哭腔道：

　　“你现在在哪呢？告诉我，我现在去找你！”

　　“不……你不能来找我……”梁磊哭着拒绝道：

　　“那会连累你的……我不想你出事……对不起……”

　　梁磊越是这么说，电话另一端的女生便越着急：

　　“梁磊你能不能别再吓我了，到底发生了什么事情，你和我说好不好……”女生这时候也哭了出来。

　　“是那天的事情……那个杀死周璐的东西……”

　　说到这儿，梁磊睁大了眼睛，因为他猛然想起了什么，就听他对着手机里喊道：

　　“小雪，你，你快看看你的右手肘上，有没有一个血色的数字！快！”

　　“血色数字？”

　　“对，你快点儿看看，这很重要，求求你快点儿！”梁磊的心已经提到了嗓子眼。

　　“好吧，我看看……”

　　接下来的一分钟时间里，手机都没有声音传出来，直到：

　　“我的手肘上真的有一个血色数字！那是什么东西，你怎么知道的？”

　　女生的声音里满带着惊讶于惶恐。

　　待听到女生的回答后，梁磊顿时又觉得一阵的天旋地转，就连呼吸都因此变得困难起来。他挥手狠狠的抽了自己一个嘴巴，他早应该想到的，那天但凡是前往陈河的人便都不会独善其身。

　　然而这两天，他却因为周璐的死亡而身陷惶恐中，以至于完全忽略了，他的女友小雪也曾和他们去过陈河边。

　　“喂？梁磊？你倒是说话啊……你别吓我啊……！”

　　手机的另一端，女生不停不安的唤着梁磊。

　　“我在呢。”梁磊故作镇静的应了一声，然后他问道：

　　“小雪，你先听我说，你右手肘上的血色数字是多少？告诉我。”

　　“看上去像是‘3’，怎么了，这到底代表着什么啊？”

　　“还有三个小时吗……”当听到女生的话后，梁磊更是觉得大脑瞬间一片空白。

　　“梁磊你是不是想急死我，到底怎么了！”女生依旧在电话里催促着。

　　“你现在在那儿呢？”梁磊主动问道。

　　“学校寝室呀，我还能在哪。”

　　“小雪，我接下来的话肯定很疯狂，也肯定很难让你理解，但是请你务必要相信我。我们因为那晚前往陈河边，所以都被河水里的东西诅咒了，周璐和赵健都已经死了。

　　至于手肘上的数字，则代表着死亡时长，一旦死亡时长归零，就会诡异的被溺死！

　　总之，我们现在的处境非常危险！”

　　“什么啊……？”女生仿佛并没有听懂梁磊的意思。

　　梁磊焦急的叫喊道：

　　“总之你要听我的，一定要远离有水的地方，现在立马下楼，我这就过去学校接你。快……！”


第四十三章 逃生地点

　　挂断电话，梁磊便心急如焚的拦下一辆出租车坐了进去。

　　“南阳学院！越快越好！”

　　在梁磊的不停催促下，出粗车仅仅用了六分钟的时间不到，便已经停在了南阳学院的大门外。

　　梁磊将钱递给司机，甚至都没用司机找零，便头也不回的冲进了学校里。

　　南阳学院的大门并不是完全封闭的，所以可以24小时正常进出，只要给值夜班的保安看一看学生证就OK。

　　梁磊没费什么工夫便冲进了学校里，而后便根据记忆轻车熟路的跑到了女生宿舍楼。然而他刚到楼下，放在口袋里的手机便响了起来。

　　梁磊掏出手机一看，发现是陈木胜打来的，他想了想并没有接听，而是直接按掉了。他现在一心只想救小雪，和陈木胜他们并没有什么好说的，毕竟他们那边什么忙也帮不上。

　　不过他才将电话按掉，陈木胜便又一次回拨了过来，这一次他依旧毫不犹豫的挂断了。要不是他还需要给小雪打电话，提醒小雪下楼的话，他早就将手机关机了。

　　不过陈木胜那边却好像并不死心，正当他想要给小雪拨过去的时候，电话便又提前响了起来。

　　“你们还有完没完！”

　　梁磊在按下接听键后，冲着手机咆哮道。

　　“你现在在那儿？”

　　手机另一端的人丝毫没有被他的咆哮所影响到，在他说完后平静的问道。

　　梁磊认出了这声音的主人，并不是陈木胜他们，而是萧陌。

　　待听到电话是萧陌打来的，他尽管心里面仍不认为萧陌他们会帮他脱险，但还是本能的说出了他所在的位置：

　　“我在南阳学院。”

　　“你为什么要去哪里？”

　　“我来这儿找我的女朋友。”梁磊一五一十的回道。

　　“你朋友的死亡时长是多少？”

　　“你……你怎么知道？”听闻萧陌竟直接问起了小雪的死亡时长，梁磊顿时大为惊愕，听他吞吞吐吐答道：

　　“她的死亡时长只有三个小时。”

　　提起小雪的死亡时长，梁磊的情绪便又忍不住的失控了：

　　“求求你们救救我女朋友……只要你们能救他，就是让我做什么都行……”

　　萧陌听得出来，梁磊很爱他的女朋友，不过他的语气仍旧如之前那般平静：

　　“想必你也知道，我们并不能亲身去营救你们，因为那样会直接导致我们的死亡。但是，我们却可以换一种方式帮助你们。就比如现在，由我们来提醒你该怎么去救你的女友。

　　怎么样，你是按照我的提醒做，还是按照自己的想法做？”

　　“我听你们的。”梁磊想也不想的答道：

　　“你们说什么我做什么，只要能够救下我的女朋友。”

　　尽管萧陌已经明确的告诉他，他们不会亲自赶过来救小雪，但是听闻萧陌承诺会告诉他怎么做时，他心里面还是一阵的激动。毕竟他对这方面什么都不懂，说起来他让小雪离开宿舍楼，也不过是在情急之下盲目的说出来而已。

　　完全不知道在小雪出来后，他要带着小雪去往哪里。

　　“你现在已经见到你女朋友了吗？”

　　“没有，不过我已经到了她的宿舍楼下，只要给她打个电话，她就能下来。”

　　“嗯。你应该知道威胁你们生命的是什么东西。”

　　“我知道，是水！”

　　“对，所以你们一定要尽可能的选择没有水的地方逃，另外，一定要时刻注意着周围，不要出现分神的情况。”

　　“我知道了，但是……究竟什么地方没有水呢？”

　　“银行。”

　　“自动取款机？”

　　“对。”

　　“等一会儿你们过去后，再将具体的位置发给我，我需要时刻掌握你们的动态。”

　　“……”

　　梁磊在挂断同萧陌的电话后，他便火急火燎的给小雪拨了过去：

　　“小雪我就在你的宿舍楼楼下，你赶快下来！”

　　小雪是梁磊意义上的第一个女朋友，虽说他以前也谈过两个对象，但都是打打闹闹，二人之间根本什么事情都没发生。至于小雪，他们则已经发生了那种关系，并且小雪还是第一次。

　　梁磊是传统的男人，所以他在心里已经将小雪当成了他的老婆，真是宁可他自己有事，也不愿意小雪有事。

　　小雪挎着她的棕色皮包慢吞吞的从宿舍楼里走了出来，瞧她这副漫不经心的模样，显然还没有意识到事态的严重性。当然，这并不怪小雪，主要是怪他们之前将小雪还有周璐的对象李娇忽略了，这才没有让她意识到事情的严重。

　　“梁磊，到底出了什么事情啊？”

　　“先跟我走，我路上告诉你！”

　　梁磊一把抓住了小雪的手，然后便不经小雪同意的将她的袖子撸了上去，露出了一条白花花的手臂。

　　“你干嘛呀！”尽管和梁磊之间已经不知道缠绵了多少次，但是小雪仍旧被梁磊这种举动吓了一跳。

　　“还剩下两个小时了。”

　　小雪手肘处的数字俨然已经变成了“2”，梁磊再不敢犹豫，抓着小雪就拼命的往学校外面走。

　　“梁磊！你到底是怎么了！”

　　小雪直接停了下来，一把将梁磊的手甩开，并威胁道：

　　“你要是不把事情给我说明白，我现在就转身回去！”

　　梁磊知道小雪的脾气，所以他咬了咬牙还是简短的将事情的大概告诉了小雪。

　　“诅咒？”小雪听后还是有些不理解，但是深更半夜的又是在学校的操场上，说什么鬼怪，诅咒之类的东西，却仍旧令她感到不寒而栗。

　　“我真的没有骗你，周璐和赵健他们都死了！都是被那种力量诅咒死的。

　　虽然听起来匪夷所思，但是我真的没必要骗你，我爱你，所以我一定要保护你。”

　　见梁磊说的这么严肃，小雪也回忆起了那天在陈河的一幕幕，脸上的表情立马变得惊骇起来，抱着膀子不敢再多问了。

　　“走吧小雪，我就是拼了这条命不要，也绝不会让你受到一点儿伤害的！”

　　梁磊再次紧紧的攥住了小雪那只冰冷的小手，然后把扶着她快步朝着学校外走去，他记得学校对面不远，就有一家封闭式的自动取款机。

　　那里是绝对不存在水的。


第四十四章 办法

　　把扶着小雪出了校门，梁磊便看到了立于不远处的一家自助银行。这时候因为已经很晚了，所以自助银行里一个人也没有。梁磊深吸一口气，便指着那家银行对小雪说道：

　　“我们现在过去。”

　　小雪是一个胆子非常小的女生，从小到大都不敢一个人睡，更不敢走夜路。那天晚上在陈河边生出的诡异场景，足足让她做了好几天的噩梦。她之所以这两天一直没有联系梁磊，就是觉得自己的精神状态不是很好，不想因此影响到梁磊而已。

　　哪知道当他们再一次见面时，竟会一起面对这种毛骨悚然的情况。

　　“梁磊……我们会不会死啊……”

　　小雪泪眼朦胧的看着梁磊，看到小雪的憔悴，梁磊只觉得自己的心都要碎了。但是他却不能表现出来，因为他是男人，他必须要让自己的女人有安全感。

　　“别胡说，我们是不会有事的。”梁磊强挺着笑了笑，接着他又说：

　　“你是不知道，我们找到了几个很厉害的人，里面的人还能够瞬移呢！他们是国家的特别调查员，就像是特务一样，专门调查一些不被外人所知的灵异事件。

　　有他们在后方坐镇，我们根本就不用担心。”

　　“这是……真的吗？”听梁磊这么说，小雪的目光中终于是流露出了一点神采。

　　看到小雪的精神状态有所好转，梁磊也发自内心的笑了出来，连连点头肯定说：

　　“当然是真的，我什么时候骗过你。放心吧，我们都不会有事的。”

　　小雪点了点头，原本需要梁磊搀扶的身子，此时也已经能够正常的走路了。

　　来到自助银行的透明玻璃门前，梁磊一按门旁的按钮，便见玻璃门缓缓的打开了。二人这时候迈开腿先后走了进去，并依照感觉找了一个“相对安全”的角落停了下来。与此同时，便见银行的玻璃门再一次自动关合了。

　　一时间，无论是外面的风声，还是车声，全都听不见了。

　　银行里死寂的可怕，仅有两颗惶恐不安的心脏，正频率极快的跳动着。

　　梁磊从衣兜里摸出电话，继而按照之前同萧陌约定的那样，给陈木胜回拨了过去。不多时，电话便被接听了，并从中传出了萧陌的声音：

　　“你们已经离开学校了？”

　　“嗯，我们现在已经进来了学校对面的自助银行。那么……那么接下来我们要怎么做？”

　　“老老实实待在里面就好，稍后我会换另一个号码和你联系，你接听后就不要挂断。”

　　“我知道了。”

　　萧陌暂时结束了同梁磊的通话，随后他便将手机还给了陈木胜，过程中，陈木胜也有关心询问梁磊那边的情况：

　　“梁磊他们还好吗？”

　　“暂时还没有危险。”萧陌随口答了一句，之后便下了逐客令：

　　“时间不早了，你现在应该回去休息，除非你想提前遭遇危险。”

　　闻言，陈木胜脸色一白，忙点了点头老老实实的退出了众人的套房。

　　待陈木胜离开后，所有人的目光便都汇聚到了萧陌的身上，看似都想听听萧陌有什么打算。萧陌也不负众望，说起了他的营救之法：

　　“现在我们已经知道，鬼物是依靠水来杀人。它或是具备操控水的能力，或是本身就是‘水鬼’的一种，亦或是其他什么东西。总之，前面死去的那几个人都是被水活活溺死的。

　　那样就便存在了一个疑问，那些水究竟是怎么来的？

　　是从身体的内部出现的？还是从外部引出来的？通过前面几个人的死亡案例来看，水是从身体内部突然出现的可能性非常大，毕竟无论是市大二院的手术室，还是法华寺的那间屋舍里，都是不存在的水源的。”

　　当萧陌说到这儿的时候，刘影便充满恐惧的打断了他：

　　“如果水是从我们身体里出现的，那我们……那我们岂不是逃去哪里都没用！”

　　“影妹……”李思璇将刘影搂在了怀中，让她不要害怕冷静下来。

　　萧陌看了刘影一眼，然后他依旧平静的说道：

　　“换做以往的时候，我们会担心身体里的水分会突然溢出，然后将我们活活溺死吗？显然不会。

　　但现在我们为什么会害怕这些？说一千道一万，还是因为我们签订了死亡契约，在我们的手肘上出现了死亡时长。

　　说的直白点儿，我们手肘上所出现的死亡时长，便是引来那些水的罪魁祸首！无论那水是源自我们自己体内，还是源自其他什么地方。”

　　温洽云这时候仿佛已经听懂了萧陌的意思，便听她不确定问说：

　　“你是说将我们手上的死亡时长‘去掉’吗？”

　　让众人意外的，萧陌摇了摇头说：

　　“这只是我当前能够想到的一种办法，至于能不能行得通，我也不确定。”

　　萧陌并没有半点儿开玩笑的意思，因为他们对于如何解开死亡契约根本就没有半点儿头绪。只是知道死亡契约的签订，是通过他们右手肘上的死亡时长而表现出来的。

　　所以萧陌才会想到一个反证的办法，是不是只要去掉了手肘上的死亡时长，便等于是解开了死亡契约。

　　陈诚这时候仔细的看了看，那个看起来像是刻印在皮肉上的血色数字，继而附和道：

　　“看上去好像真的只是刻在皮肤上。”

　　“嗯，这算是一个办法，也是我暂时能想到的唯一办法。”

　　说完，萧陌便对正坐在他身旁发呆的李帅提醒道：

　　“我们现在前往南阳学院。”

　　“没问题。”李帅痛快的应道。

　　“你们呢？”萧陌这时候看向陈诚等人。

　　“有你们两个过去就够了。”陈诚并没有凑热闹的兴趣，李思璇虽然有过去看看的想法，但是刘影却一直抱着她不肯放手，她无奈也只能摇头。

　　“带上我吧。”温洽云想了想在这时站了出来。

　　见温洽云也要跟着他们一起，李帅赶忙对其他人说道：

　　“好了，‘专机’的名额有限，还有想去的还是等下一班吧。”


第四十五章 想活下去

　　说完，李帅便又YD的对着温洽云调戏道：

　　“温美眉，快到帅哥的怀里来，要不然可会遇到危险。”

　　“少胡扯！”温洽云白了李帅一眼，然后便见她从包包里掏出了一把锋利的匕首。这匕首的出现也将众人吓了一跳，李帅更是被吓得赶忙闭嘴，故作惊恐的叫道：

　　“温美眉你不至于这么无情吧，帅哥就只是和你开个玩笑而已，放心吧，帅哥知道你和小萧子已经那个……”

　　“你再胡说！”

　　温洽云红着脸，威胁似的冲着正大嘴巴的李帅挥了挥。倒是萧陌脸色平静，对于李帅的胡侃完全无视之。

　　“你拿着个匕首出来干什么？”李帅也不再多嘴，故意将话题转移。

　　“不给那些学生们工具，你让他们怎么将手肘上的死亡时长去掉？”

　　“这不是重点，重点是你的包包里为什么会藏着一把匕首？”李帅紧咬这个问题不放。

　　“防身。”温洽云淡淡的吐出两个字来。

　　“好了，现在不是说这些的时候，赶快带我们过去吧！”

　　萧陌在旁边听得有些不耐烦，毕竟现在不是聊天扯淡的时候。

　　见萧陌有些不高兴，李帅耸了耸肩膀也不再多说什么，便走过来一手提着一个，带着萧陌和温洽云前往了南阳学院。

　　李帅最多最多只能带着两个人瞬移，算上他是三个人。人数再多的话，他就没办法控制了。

　　眼见着萧陌他们三个的身影完全从房间里消失，李思璇和刘影的脸上再度流露无比震惊的表情，虽说这已经不是他们第一次见到了。

　　之前一直昏迷着的杨守新，这时候也已经从昏迷中醒了过来，醒来后顿时又哭得稀里哗啦，完全忘记了自身所出于的境况。

　　陈诚本就不是一个愿意说话的人，至于小跟班则根本不会说话，所以并没有人去安慰他什么。尤其是在陈诚的眼里，这诅咒并不是一个慈善机构，他们也没有义务去帮助每一个人。

　　再有了之前温洽云突然遭袭的事情后，陈诚便将整个套房里贴上了避水符。然而他刚才过去几处贴着避水符的位置看了看，却是惊讶的发现，避水符皆已经被水浸湿了。

　　可见，已经有类似水的东西潜入了这里。因为避水符一旦被液体浸湿，便会失去“避水”的能力。

　　“我们小心点儿，有东西混进来了！”

　　然而陈诚的话音尚未完全落下，便见距离他们很近的地毯上，突兀的出现了一块被水浸湿的痕迹，继而这块痕迹越来越大，最终形成了一张类似女人的面孔！

　　见状，除了杨守新还傻愣在那里外，其他人都不禁向后退了几步。

　　“快点儿过来，你难道想死吗！”陈诚对着杨守新吼道。

　　南阳学院的自助银行里，梁磊正和小雪彼此紧紧的拥抱着。

　　“梁磊我怕……我真的好怕……”

　　“没事的小雪，我不是陪在你身边呢嘛！你难道忘了吗，我可是说过要保护你一辈子的。”梁磊一边抚顺着小雪的头发，一边坚定的说着。

　　“我知道……我知道你一定会保护我……但是……但是我还是好怕。”

　　小雪越说哭的越厉害：

　　“我……觉得好冷……身体真的好冷……”

　　听到小雪说冷，梁磊立马将身上的外套脱了下来，继而披在了小雪的身上。然后她又将小雪紧紧的抱在怀里，心中充满了绝望的不安。

　　小雪手肘上的血色数字已经由“2”变成了“1”，可见小雪的死亡时长已经进入了两个小时以内。至于他自己的死亡时长，也已经只剩下了四个小时。

　　“等在这里真的没有问题吗？”

　　随着心中那种不安的增强，梁磊不禁怀疑起了萧陌的话。而被他抱在怀里的小雪，则依旧在令他心乱的哭着：

　　“梁磊……如果我真的死了……你一定不要将这个消息告诉我妈妈……我妈妈很爱我，她一定会受不了的……”

　　“不要在说傻话了！我说过了，我们都能够活下来，一定能的！”

　　梁磊不愿再看小雪的意志继续消沉下去，他有些粗鲁的将小雪把起，而后用力的晃了她几下道：

　　“小雪你看着我！”

　　小雪抬起头，无神的目光落到了他的脸上。

　　“没有什么困难是我们渡不过去的。只要你在我身边，我觉得就是天塌下来，我也能够独自为你顶起。我们的生活在刚刚开始，未来的路还长着，怎么可能会死在这种地方！

　　不会的，相信我吧小雪，我们都能活下来的，所以你要坚强些。”

　　“梁磊……”

　　“相信我！”

　　小雪用力的点着头，见状，梁磊也不禁喜极而泣，更是在心中发誓一定要保护她！

　　梁磊二人所在的自助银行对面，萧陌，李帅，温洽云三人正缓缓的走来。

　　过程中，萧陌使用不受干扰的手提电话，给梁磊拨了过去：

　　“我们现在就在银行的外面，你出来一下。”

　　银行里的梁磊在听到萧陌的话后，先是朝着外面看了一眼，见萧陌他们真的就在外面，他顿时精神振奋的从地上爬了起来，并对小雪兴奋的说道：

　　“看，就是他们，他们来救我们了。”

　　看到梁磊这般兴奋，小雪也难得的笑了出来。梁磊这时候顿时生出了逃生的希望，他抱着小雪站起来，然后拉着她快步的朝着银行外走去。

　　当他们来到外面的时候，萧陌三人则也已经出现在了他们的面前。

　　“谢谢你们……谢谢你们过来救我们……”

　　梁磊说着就要跪下来给萧陌他们磕头，见状，萧陌赶忙阻止梁磊，心里面顿时不是滋味起来。

　　“我们还是没办法主动帮助你们，但是却想到了一个办法。”萧陌这句话说的非常艰难。

　　“没事，你们能过来亲自指挥我们，我就已经很感激不尽了。”梁磊现在是打心底里感激他们。

　　萧陌看了一眼被梁磊护在怀中的小雪，他心里也更加难受起来，咬了咬牙，便将梁磊单独叫来了一边：

　　“接下来我要交给你的办法很残酷，并且我们也不确定是否可行，但就目前而言，却是唯一的方法。”

　　尽管这番话很残忍，但萧陌还是觉得有必要告诉梁磊。

　　梁磊听完，他的大脑顿时空白了几秒，显然是没有想到萧陌他们也会不确定。但是，就算是不确定他也只能相信，因为已经没有时间让他去想其他办法了。

　　深吸了一了口气，梁磊颤抖的答道：

　　“我知道了，请你们将办法告诉我吧。”

　　“就是用这把匕首，将手肘上的死亡时长割掉……”说着，萧陌将温洽云的那把匕首，递到了梁磊的手上。


第四十六章 摆脱不掉的死亡时长

　　梁磊和小雪再一次回到了封闭的自助银行里。

　　萧陌他们三个并没有离得太远，他们就站在那道透明的玻璃门前，安静的，面无表情的望着待在里面的两个人。

　　“我突然很想帮他们。”李帅不知道是不是被梁磊对于小雪的感情感染，突然变得很不忍。

　　闻言，萧陌同样语气悲怆的说道：

　　“我也一样，但是……我们只能站在这里。起码现在是这样。”

　　“说不定你的办法可行呢，疼一些，总比死掉的强。”温洽云这一回倒是很乐观，坚定的说道。

　　“或许吧。”萧陌摇了摇脑袋，脸上有一些狰狞：

　　“我早晚要让这该死的诅咒停下来！”

　　李帅和温洽云这时候一齐看向他，但他们想了想却都没有说什么。

　　自助银行里。梁磊和小雪依旧相互依偎着，萧陌他们正站在外面望着他们，而他们也同样坐在这里望着萧陌他们。

　　“梁磊……你觉得他们在说什么？”小雪有些好奇的问道。

　　“不知道，或许是在讨论该如何救我们吧。”梁磊早已不似刚见到萧陌他们时那么兴奋了。

　　“小雪。”这时候换成梁磊轻唤了一声。

　　“嗯。”小雪没有抬头看她，但却轻轻的点了点头。

　　梁磊抚着小雪的发丝，然后有些艰难的问道：

　　“你害怕疼吗？”

　　“为什么要这么问我？”

　　“因为……因为……”梁磊很是不忍心说出这个办法，但是，这却是他们当前所唯一能仰靠的办法。

　　“是不是刚刚那个男人对你说什么了？”小雪无疑是指萧陌将他独自叫到一边的事情。

　　“嗯……”梁磊想了想，还是决定说出来，因为这关乎他们的性命：

　　“那人将如何才能逃生的办法告诉我了，说只要按照他的话去做，我们就能活下来。”

　　听闻，小雪一下子来了精神，抬头看着梁磊：

　　“什么办法？既然有办法你干嘛还愁眉苦脸的？”

　　梁磊的面容又揪紧了几分，他这时候从萧陌交给他的神奇的储物袋中，拿出了那把锋利的匕首。

　　“梁磊！”

　　当小雪看到梁磊竟拿出来一把匕首时，她顿时被吓了一跳，忙惊恐的提醒他说：

　　“你从哪里弄来的，快，快放回去！银行里全是摄像头！”

　　“你误会了小雪。”梁磊见小雪误会了自己，急忙解释说：

　　“那个人告诉我的办法就是……就是……就是用这把匕首，将我们手肘上的死亡时长，也就是那个血色数字割掉！”

　　梁磊终于是将这个有些残忍的办法说了出来。

　　小雪听后顿时震惊的捂着嘴巴，脑袋不停的左右摇着，显然觉得这很疯狂。

　　梁磊见小雪这样，他心里更不是滋味，但嘴上却只能劝道：

　　“虽然疼了一些，但是，他们已经给了我们止痛药，还有些纱布。你看，都在这个神奇的小袋子里。”

　　梁磊边说着，边将萧陌特意交给他的神奇的储物袋那到了小雪的面前，并不断从这小小的储物袋里掏出远大于它的东西。

　　小雪惊讶的看着梁磊如同变魔术一般，从那个小袋子里“变出”东西。至于梁磊则不停的在解释说：

　　“这东西叫做神奇的储物袋，里面放了好多东西。这些是那几个人暂时借我用的，绝对不是现代科技能做出来的。所以……相信他们肯定没错。”

　　梁磊将这个神奇的储物袋，当成了彻底相信萧陌他们几个的依据，并以此去说服小雪。

　　小雪终于被梁磊说动了，她咬着嘴唇，小脸惨白的点了点头，答应说：

　　“好，但是，我们可以去医院找医生呀。”

　　“已经没有时间了……对不起……”梁磊又是一句沉重的道歉。

　　“不要总说对不起，你从来没有对不起我什么……”小雪抬起头深深的吻住了梁磊：

　　“就像你说的，我们都会活下去的，别忘了，我们还要结婚，还要在一起一辈子呢。”

　　小雪仿佛是想通什么，变得不再似之前那般害怕了，轻笑着说道。

　　“嗯，我们结婚，在一起一辈子！”小雪的话也让梁磊心里面暖暖的，身体里也仿佛注入了强大的力量。

　　“我下不去手，你帮我吧。”

　　说着，小雪便撸起衣袖，将右胳膊伸到了梁磊的面前，而她则干脆不敢看的闭上了眼睛。

　　“一下就好，不会很疼的。”

　　小雪的死亡时长已经开始变得模糊了，原本的数字“1”，此刻有一半都已经消失，看样子马上就会变成数字“0”，所以，他已经没有时间再等下去了。

　　“啊……！”

　　梁磊大吼着，继而他轻捏起了那层刻印有血色数字的皮肤，接着，便狠狠的割了下去。

　　锋利的匕首割过皮肤，就像是一把锋利的刀刃切入了豆腐，丝毫没有任何的阻碍。

　　“啊——！”

　　小雪发出一声痛叫，下意识的用手捂住了她正在流血的伤口。

　　“没事了……没事了……”

　　梁磊一边心疼的流着眼泪，一边手忙脚乱的从神奇的储物袋里掏出纱布等医疗用品，给小雪的伤口进行包扎。

　　小雪被疼的哭了，一直低着头，乌黑的长发遮住了她的面容。梁磊先是用酒精棉为伤口消毒，然后又往伤口上撒了点药粉，这才一圈一圈的将伤处用纱布缠好。

　　伤口的大小差不多有五厘米，相当于硬生生的腕掉了一块肉。

　　见血终于止住了，梁磊才庆幸的松了一口气，赶忙对小雪问道：

　　“感觉怎么样？还是那么疼吗？”

　　“好多了。”小雪抬起脑袋，勉强在她惨白的脸上挤出一丝笑容。

　　然而这笑容，却让梁磊的脸上彻底失去了血色。因为一个血淋漓的数字“0”，几乎占据了小雪的整张脸。

　　死亡时长……根本就没有被他去掉！

　　“不可能的……不可能的……！”

　　梁磊在绝望中喃喃的说着。

　　“水！好多水！”

　　小雪像是看到了什么一样，就见她的表情立马变得惊恐起来，接着，她的头发，衣服便肉眼可见的被水浸湿了。不断有细细的水流，从她的身上“滴答滴答”的流下来。

　　再看小雪，已是彻底说不出来话了。

　　“不——！”


第四十七章 潜移默化

　　梁磊疯了一样的抱住小雪，然而小雪却开始在他的怀里拼命的挣扎起来。她的双手，双脚都在踢打着，过程中，则有越来越多的水从她的身体里渗出来。

　　那些水冰冷至极，就像是深冬的河水，只是一滴落在身上，便会令人凉遍全身。

　　尽管身子很冷，但梁磊却依旧没有松手，至于被他抱在怀中的小雪，则依旧在剧烈的挣扎着。

　　而这时候，从她的眼睛里，鼻子里，耳朵里也开始有水渗出来，她原本清纯的面容，此时此刻已经因为痛苦而完全扭曲。

　　“小雪——！”

　　“救命——！

　　救命——！”

　　梁磊已经完全不知所措了，他只是觉得自己的一颗心已经完全碎开，一个比他生命还要重要的人，正在渐渐的离他远去。而他却只能如现在这样没用的哭喊着，求救着，除此之外——什么都做不了！

　　手机的铃声在这时候响了起来，但梁磊却根本没有听见，因为他的耳中就只有自己的哭声，以及那不断“嘀嗒”落地的绝命水声。

　　外面，萧陌，温洽云，李帅三人，则也已经发现了梁磊他们的异常，但是……他们却并不敢进去，只能待在这里反复拨打着梁磊的手机。

　　“快接电话啊……”萧陌一边注视着银行里的情况，一边在心里焦急的催促着。

　　“帅哥过去提醒一下他吧，只是让梁磊接电话而已，想来不会有什么事情。”

　　李帅说完，也不等萧陌是否同意，便身影一闪进入了自助银行里。

　　“小子，接电话。”

　　李帅提着嗓子，冲着正哭喊救命的梁磊喊道。

　　听到李帅的声音，梁磊就像是抓住了最后一根救命的稻草，便见他直接跪在了地上，对李帅哭求说：

　　“求求你……求求你救救我女朋友……只要你能救她……我这条命就是你的……”

　　“你还是自己留着吧。我没有什么主意，你还是问问那个正给你打电话的人有没有主意吧！”

　　梁磊听后忙接听了仍在响着的手机，见状，李帅对着玻璃门外的萧陌二人做了个OK的手势。

　　“听着，在我给你的储物袋中有一个制氧设备，你现在拿出来给你女朋友戴上，要快！”

　　“好。”

　　梁磊忙从神奇的储物袋里拿出了萧陌在电话里说的制氧设备，而后给小雪戴了上去。但是所起到的效果却是微乎其微，小雪的身体依旧不停的在往外渗水，并且她的腹部也已经肉眼可见的开始鼓胀了。

　　“小雪——！”

　　见状，梁磊那最后一丝神智彻底崩碎，他一把将手里的手机丢去一边，继而开始拼了命的挤压着小雪的肚子，但他这种举动非但没能令小雪的腹部停止鼓胀不说，更是令小雪痛苦不堪。

　　“梁……”

　　小雪在这时出现了回光返照的迹象，她艰难的张着嘴，继而发出一声几乎难以分辨的声音。梁磊心有灵犀的知道了小雪想要说什么。他知道小雪是在叫他的名字，即使到了这个时候，她依旧在想着他！

　　“小雪……对不起……对不起……”

　　梁磊已经绝望，他就像是一个婴儿，只会单纯的用哭泣表现着自己的心情。

　　“别……”

　　小雪又勉强的张了张嘴，但是从中却吐出了一口混杂着浓重腥味的血水。因为距离很近，所以喷溅到梁磊一脸。

　　“不要……不要抢走我的小雪……”

　　越来越多的血水从小雪的嘴巴里喷出来。到最后，小雪的眼睛，嘴角，鼻子甚至都有不同程度的血水渗出。

　　她的腹部鼓胀的很高，犹如一个即将待产的孕妇。因为痛苦，她的眼睛死死的瞪着，嘴巴也痛苦的张合着，令她那张本就十分扭曲的脸，更增添了几分骇然的恐怖。

　　李帅再次将鬼物的能力发挥至极限，细心留意着附近的情况，但是任他如何探查，都没有发现哪怕一丝不对的地方。

　　换句话说，他就是真不顾一切的冲上去帮忙，也断然救不了小雪的命。因为他连是什么东西在杀人都不知道。

　　“该死！”

　　萧陌的拳头攥的“咯吱”作响，他的心中仿佛住着一头愤怒的狮子，欲要将眼前的一切撕裂。

　　他现在非常痛苦，因为他完全不知道他们过来这里是为了什么。小雪已经死了，而梁磊的死亡时长也已经所剩无多，再看他现在这种状态，完全是已经放弃了。

　　到头来，他们特意过来这里，只是隔着一条生死界限，讽刺的欣赏到了一幕死亡而已！

　　“这并不怪你。”温洽云美眸流转着看着萧陌：

　　“我们真的是想要帮助他们，但是，我们却连自己都救不了。”

　　“抱歉，是我太没用了。”萧陌再一次被现实压得抬不起头来。

　　“不，其实这些都是你额外做的。”温洽云说完她突然沉寂了几秒，之后才又说道：

　　“每个人都有每个人的命，每个人都在为了自己能够活下来而拼命。而你，却是在为自己拼命的同时，还在为别人拼命。

　　或许你并不认为自己是个好人，可事实上，你一直在做着令人感动的事情。

　　不知不觉中，你已经将我们所有人的命运抗在了肩上。”

　　温洽云的这番话令萧陌感到无比的惊愕，因为他真的很不确信，这是温洽云在形容他自己。

　　但是细想之下，温洽云说的也确实没错。原本在这个诅咒中，他只要考虑自己要怎么才能活命，自己要怎么才能坚持到最后就好。可事实上，他却害怕每一个他在意的人出事。尽管心里面一直不肯承认，一直在说只是顺便提醒一下，但每一次他都会不放心的进行多番叮嘱。

　　可反过来一想，其他人的生死又和他有什么关系呢？他犯得着这样多嘴多舌吗？

　　但就是这样，可能从他第一次生出自私的念头，决定要处理好和每一个人的关系，这样在危机时才有可能获得对方的救助开始，他其实便潜移默化的发生着改变。

　　比如到了现在，他俨然已经忘记了自己为什么要想着对每一个人负责，忘记了他其实是藏着私心的，忘记了他其实是一个自私自利，贪生怕死的胆小鬼。


第四十八章 萧陌的感觉

　　可是不知不觉的，他却变得肯为李帅豁出性命，变得率先考虑所有人的安危，变得将“队长”这个虚职真正的当成了真正的“队长”之责。

　　要不是温洽云的这番提醒，他根本没有意识到，他竟然在诅咒中潜移默化的改变了这么多。

　　“你太高看我了，我远非你想象中的那么好。”

　　萧陌自嘲的摇了摇头，虽然被人夸，尤其还是被一位美女夸赞的感觉很好，但是自己往自己脸上贴金的事情，他是无论如何都干不出来的。

　　温洽云听后笑了笑，脸上露出了一对甜甜的笑靥，语气里伴着些调侃说：

　　“不承认也没关系，起码不像刚才那样斗志消沉了。”

　　萧陌知道温洽云的好意，他笑着摇了摇头便也不再多说什么，将目光又放到了银行那里。

　　小雪的死亡已成定局，就和周韬死亡的时候一样，尸体上满是被水活活溺死的痕迹。梁磊扶着小雪的尸体，不停在对着她哭吼着，但也只不过是让他的嗓子越来越哑而已。

　　李帅不忍看着梁磊这样，但他又不知道该怎么劝，于是便又从银行里瞬移了出来，眨眼便出现在了萧陌二人的身前。

　　“怎么办啊小萧子，我看那小子是完了。”

　　“很抱歉，我也不知道该怎么办。”萧陌苦笑了一声：

　　“我们没办法直接动手阻止，况且看这情形，就是我们真豁出命去阻止，恐怕到头来也是竹篮打水一场空，最后反倒会搭上我们的性命。”

　　“但这可是明摆着的，我们若不是想着从那几个学生的身上找到解开契约的办法，那么待那几名学生死亡，可就直接轮到我们了。”李帅说出了他的担忧。

　　“我当然知道是这样。”萧陌用力的挠了挠头发，心里面烦躁不已：

　　“但是现在确实没有办法。因为那些溺死人的水根本就是从受害者的体内，亦是什么地方突然出现的，根本就是防不胜防。并且去除死亡时长的办法也完全没起到作用，那么我们还能怎么做？”

　　“小萧子，你该不会是已经缴械投降了吧？那帅哥真是谢谢你。”

　　“当然没有。我只是现在还没想到而已，但是我会竭尽所能去想的。”

　　萧陌早已经发下誓言，一定要活着离开诅咒，并且成为它的决策者之一，所以他无论如何都不会放弃的。

　　温洽云没有让萧陌和李帅的对话再继续下去，她这时候再次将话题重新拉回到了梁磊的身上：

　　“早在酒店中的时候，梁磊说他的死亡时长是七个小时，现在的话，怕是差不多只剩下三个小时左右了。况且银行里也并不安全，那么多监控照着他，说不定很快就会有警察过来将他带走。若是他真被警察带走了，那就等于彻底宣判了他的死刑。”

　　在温洽云说起这些的时候，李帅又忍不住的朝着银行里望了两眼，梁磊依旧在抱着小雪的尸体哭，整个人的状态就像是丢了魂。

　　“他的心已经死了，继续活着，只会让他更加的痛不欲生。”李帅仿佛在形容他自己，便又听他叹了口气道：

　　“放弃他吧。”

　　萧陌又怎么会听不出李帅语气中的感伤，他知道李帅在梁磊的身上，看到了他自己的影子。

　　“他固然是万分的痛苦，心如刀绞。但是他如果就这么死了，你让他的父母怎么办？你让他的朋友们怎么办？就是反过来说，你觉得他的女朋友会希望看见他送死吗？”

　　李帅被萧陌说的不说话了，而温洽云也非常聪明的在旁附和说：

　　“是啊，我一直都觉得，人在遭遇重大打击，面对重大挫折的时候，不应该总是把眼光局限在某一个人，某一件事，或是某几个人，某几件事上，应该把眼光放远，放宽。

　　这样便一定能够看到，让你坚持下去的人或事。这就像那句古话说的一样，叫做东方不亮西方亮。”

　　“那算是古话吗？”李帅听后撇了撇嘴。

　　萧陌见李帅已经走出了自己给自己设下的牢笼，他便冲着温洽云“嘿嘿”一笑，继而对李帅吩咐说：

　　“帅哥你不介意麻烦一趟吧，将他们带回酒店。”

　　“我看带回酒店就算了，酒店里可是还有那个新人的尸体没处理呢。这样吧，等我确定了位置，在回来接你们。”

　　“好吧，别忘了把神奇的储物袋收好，电话保持正常的开机状态。”

　　“草，你当帅哥是白痴，会不知道这些。”李帅狠狠的瞪了萧陌一眼，之后便又进入了银行中。

　　站在外面，萧陌和温洽云眼看着李帅将梁磊，还有已经死掉的小雪带走。之后，萧陌便对温洽云提醒说：

　　“监控肯定也已经拍下了我们的脸，所以我们现在需要找一个没有摄像头的地方走，不适合再在这儿停留了。”

　　听萧陌说完，温洽云便很突然的抓住了萧陌的手腕，继而有些焦急的说道：

　　“那还不快点儿跑！”

　　被温洽云抓着手腕拽着向前，这不禁让萧陌的心脏“扑通”乱跳，他其实很想说不用害怕的，因为他们有真实的假证，就算被警察抓了也能很快的出来，但是这些扫兴的话，他最终还是没能说出来。

　　因为看着身材高挑，在月色下发丝飘扬的温洽云，萧陌只觉得自己身处在一阵香气的漩涡中，鼻息间满是温洽云身上那特有的香气，令萧陌不禁一阵神迷。

　　没有哪个正常的男人会讨厌美女，会讨厌和一位性格温和，且聪颖的美女在一起。萧陌也是一样，也会在事件中，会在巴士上，偶尔的偷瞄温洽云，偶尔被温洽云的某个动作所触动。

　　但是，他却从没有萌生过其他的念头，更是没有萌生过任何邪恶的念头。只是单纯的觉得温洽云很美，很善解人意，除此之外就再没有什么了。

　　温洽云的净身高和萧陌其实差不多，萧陌一米七八，温洽云大概在一米七六左右。自从进入诅咒后，温洽云便再也没穿过高跟鞋，一直都是一双浅蓝色的跑鞋。

　　至于她最喜欢的打扮，则是一身塑身型的牛仔服。

　　穿过了一条被阴影占据的小巷，又转过了两个街角后，萧陌才感觉跑在前面的温洽云停了下来，并且那只握在他手腕上的温热小手也渐渐远离了他。


第四十九章 无力

　　“跑了这一路，突然停下来后有没有觉得心情一下子舒畅了好多？感觉自身的状态完全和之前不一样了。”

　　温洽云突然回过头对萧陌问道。

　　“嗯。”听闻，萧陌下意识的点了点头，低声道：

　　“确实比刚刚好了很多。”

　　听到萧陌认同，温洽云再度露出她那甜甜的笑容，颇为感慨的说：

　　“所以说平时也不要总忙着‘拼命赶路’，偶尔停下来喘口气也是不错的缓解。”

　　“嗯，这一天确实不远了。”萧陌知道温洽云想说什么，所以他笑了笑说：

　　“我们距离最终事件的脚步已经很近了，只要再咬牙坚持一下，我们就可以彻底恢复自由了。”

　　“是啊，或许这种生活就要结束了呢……”温洽云低着头，来往的秋风也吹得她发丝飘拂。

　　萧陌看得有些痴迷，但很快他便反应了过来，不禁尴尬的问道：

　　“别告诉我，你并不想离开诅咒？”

　　温洽云抬起头看着萧陌，好一会儿才听她开口回答：

　　“我记得我有和你说过，我确实蛮喜欢这种在诅咒中的生活。当然，并不包括那些残忍的时候。”

　　温洽云或许有随口对萧陌说过，但是萧陌却全然没有了印象，想来是他根本就没放在心上。但这时候，就只有他和温洽云两个人在，因此他不免也有些好奇：

　　“为什么？”

　　“因为在我的眼里，每一次事件都是一次崭新的旅行。都能够带给我全新的感悟，有对人的感悟，有对生活的感悟，更有对生命的感悟。

　　诅咒的存在固然残酷，但是它却丰富了我的生活，尽管它所使用的方式令我讨厌。”

　　说到这儿，温洽云还故意卖关子的说道：

　　“当然还有一个最为重要的原因。”

　　“什么原因？”萧陌已经被温洽云勾起了好奇。

　　不过温洽云却是俏皮的笑了起来，然后摇了摇道：

　　“不告诉你。”

　　“好吧。”萧陌尴尬的笑了笑，之后便陷入了沉默中。

　　因为他突然觉得温洽云说的很有些道理，因为他的人生正是因为诅咒的存在才变得丰富，才开始变得真实的。要知道他以往的记忆都不可靠，所以毫不夸张的说，诅咒给了他再次创造人生的机会。

　　并且也正是因为诅咒的存在，他才能够遇到糜烂法师，遇到李帅，遇到老高沐雪等人。在这里，他们并肩一起，有苦有乐，有爱又恨……毫无疑问，这时候的他是真实的。

　　可是话说回来，尽管他们是因为诅咒而结缘，因为诅咒而背负了想通的命运。但是，萧陌却依旧万分的痛恨着这个诅咒。因为它的存在实在是坑害了太多太多的人，并且有太多太多像他们一样的人，如同一只只提线木偶一般，被它肆意的操控着。

　　对于萧陌来说，自由永远是高于生命的。如果让他拿自由去换取生命，那么他宁可选择死亡。

　　风渐渐的大了，道路两侧的枯叶被卷的漫天飞扬，连带着原本覆在地上的灰尘，一时迷得萧陌和温洽云都有些睁不开眼睛。

　　这时候距离李帅带着梁磊和小雪的尸体离开，已经过去了差不多有二十分钟了，按照李帅那种速度，就是绕这镇木市一圈也差不多绰绰有余了。

　　但现实的情况却是，李帅依旧没有联系他们。

　　心中揣着这样的疑惑，萧陌便打算掏出手机给李帅打个电话，问问看他那边到底怎么回事。但是巧合的是，他这头刚将不受干扰的手提电话拿出来，李帅那边便给他打了过来。

　　在电话里，李帅道出了他消失了这么久的原因。原来李帅之所以一直没联系他们，是因为他一直在尝试劝说梁磊。当然，李帅在电话里是这么说的，但真实情况也就只有他自己知道，而对于这一块他在电话里也没有详说，就只是说梁磊已经好多了，起码能够正常的进行对话。

　　“嗯……我知道了……我们就在……”

　　萧陌大概的对李帅说明了一下他们现在所处的位置，因为李帅的手上有及时定位，所以只要进入了一定的范围，李帅便可以通过手上的及时定位道具，轻松的找到他们。

　　李帅刚刚同他们取得联系没多久，便见李帅的身影在他们的身前渐渐显化出来：

　　“好说歹说才算是说通了那个小子，所以浪费些时间。”

　　萧陌知道李帅会这么做，完全是被梁磊对小雪的那片痴情打动了，他也没多说什么，只是点了点头问道：

　　“你将他们安顿到哪里了？”

　　“福运酒店的天台上，不得不说，站在那上面往下看的视野是真好。”

　　萧陌没听李帅再废话下去，他这时候想到了另外一个女生——周璐的女朋友。

　　“周璐的女朋友我们还都没有联系，也不知道她的死亡时长具体是多少，不过从眼下的情况看，想来不是排在梁磊的后头，就是排在张嵩的后头。”

　　“问题是我们并不知道那女生在那儿，只知道她是南阳学院大二的学生。”

　　萧陌点了点头，并没有坚持去寻找。因为就算是他们现在找到了那个女生，也只是看着那女生被水活活溺死的份。既然结果都是相同的，那么他们倒不如不去打扰，已好让恐慌晚些降临。

　　“小萧子，梁磊那边你就别管了。剩下这两个小时，你就让他自己一个人静静吧，左右我们现在也帮不上什么忙。”

　　“嗯……”萧陌对于自己的无力失望透顶。

　　见到萧陌答应，李帅也不废话，直接带着他和温洽云返回了酒店总统套房里。

　　然而当他们回来后，却震惊的几乎认不出这间套房来。因为套房里到处都是水，就像是这里刚刚才被一场大水冲刷过似的。

　　陈诚的脸色看起来有些惨白，至于杨守新，李思璇，刘影三名新人，则仍处于极度惊骇中，直到萧陌他们回来都没有缓过神来。至于小跟班则还和之前一样，只是头发相较于之前湿了些而已。

　　“刚刚究竟发生了什么事情？”


第五十章 想法

　　“这还用问吗，一看阿城那副落汤鸡的样子就知道，刚刚这里肯定是被水淹了。”

　　“我看你说的才是废话。”萧陌没搭理李帅，而是将目光放到了陈诚的身上。陈诚随手抹了一把从他头发上滑落下来的水，之后答道：

　　“是之前我们在陈河边，遇到的那张由水流形成的巨大人脸。”

　　“巨大人脸？”萧陌听后顿时从心底里升起了一股寒气。

　　“恩，那人脸破坏了我的避水符，然后偷潜进了套房里，幸好它的能力并不是太强，要不然我们几个恐怕都得交代。”

　　陈诚在说这番话的时候，仍如之前那般粗喘的厉害，由此可见，真实的情况一定远不似他说的这般云淡风轻。

　　“多……多亏了陈诚……陈大哥。要不然我们都得被淹死，那张人脸实在是太可怕了。”

　　刘影和李思璇这时候一齐看向陈诚，话语中满带着浓浓的感激。

　　陈诚对于二女的感激丝毫没有反应，他再次抹了把脸上的水，便不再废话的坐在了沙发上。

　　李帅不知道是因为不愿意看到陈诚出风头，还是担心正在天台上的梁磊，便见他对着萧陌低语了几句，不多时，人就已经在房间里消失了。

　　李帅的离开并没有引起众人的太多在意，萧陌和温洽云从房间里各搬来一把椅子，也相继坐了下来。

　　时间已经来到了凌晨两点钟，不过或许是因为之前睡够了，所以任谁都没有休息的意思。

　　见萧陌和温洽云坐下，李思璇突然提着胆子问了一句：

　　“你们那边的情况怎么样？人救下来了吗？”

　　“没有，去除死亡时长的办法并不管用。”萧陌如实的答道。

　　“难道就没有其他办法了吗？”

　　“暂时是这样。”萧陌不想让众人陷入绝望中，于是便又说道：

　　“办法总会有的，前提是我们都要努力想。”

　　萧陌嘴上虽是这么说，可心里面却对这次的事件有些没底，因为感觉上好像时时刻刻都存在危险。

　　比如杀死那些受害者的是“水”，他本以为是那张由无数水流组成的巨大人脸搞出来的。但现在来看，显然“水”的出现和那张人脸没什么关系。

　　因为陈诚说的很清楚，那张人脸的能力并不强，要不然也不会没给他们造成多大的杀伤便退去了。并且他们第一次在陈河边遇到那人脸时，人脸也只是装模作样了一番，之后同样什么都没做便退走了。

　　所以想来，那人脸要么不具备杀人的能力，要么就如陈诚分析的那样，那是陈河里的怨灵，属于鬼魂一类的东西。能力也就属鬼魂事件里的厉鬼级别，无论是李帅还是陈诚都能够对付。

　　陈河闹鬼的传闻由来已久，所以这种推测的可能性非常大。这次事件是一次现实中的鬼魂事件，与诅咒事件（鬼物事件）相结合的事件。

　　换句话说，他们既要想办法解开死亡契约，又要小心防备着鬼魂的偷袭。

　　萧陌有些怀疑鬼魂的出现，是不是用来专门针对李思璇他们几个新人的。毕竟他们现在距离最终事件已经很近了，如李思璇，刘影他们明显是走了捷径，所以在其中加入鬼魂很可能就是对付他们的。

　　当然，这种推测并非是百分百，因为诅咒从没有说过它是公平的。

　　关于诅咒存在的公正，以及平衡性，说白了这些都是他们根据一些情况猜测的。所以并不能完全排除，有投机取巧的可能存在。

　　但不管怎么说，无论是有也好，没有也罢，他们现在都无力去改变什么。就只能硬着头皮，争取早些时候找到解开死亡契约的办法。

　　毕竟像现在这样，时时刻刻都能感觉到生命在不停流逝，感觉到自己正在距离死亡越来越近，这对身心来说无疑是种巨大的压力和负担。

　　几乎压得他们喘不过气。

　　现在，算上他们这边，拥有死亡时长的人一共已经死掉了四个。

　　周璐，赵健，周韬，以及小雪。

　　而在差不多两个小时以后，便将会轮到梁磊。

　　萧陌有些头疼的揉了揉太阳穴，他觉得自己很需要在从头理清一下思路。于是他从椅子上站起来，然后对着齐齐看着他的众人说道：

　　“我们都静下来好好的想想办法吧，焦躁不安并不能解决问题。”

　　说完，萧陌便指了指隔壁陈木胜胖子几人所在的套房道：

　　“我现在过去那边。”

　　待同套房里的众人说明去处后，萧陌便不再迟疑，推开门快步的走了出去。

　　萧陌离开后，李思璇不禁看了看陈诚和温洽云，感觉到李思璇的目光，温洽云微笑着看过去：

　　“怎么了？”

　　“没什么……只是有些担心。”

　　“不用担心，萧……队长还是非常可靠的，我们这些人能够活到现在，几乎每一次都是靠他的力挽狂澜。”

　　“真的吗？”刘影有些不太相信。

　　“当然是真的。”温洽云很自信的点了点头，然后看了一眼坐在沙发上一声不吭的陈诚，对二女说道：

　　“不信的话，你们问他。”

　　“影妹！”李思璇这时候不由皱紧眉头叫住了刘影，显然是觉得刘影纠结这个毫无意义：

　　“我们的命是我们自己的，别人不会帮我们活，所以想要活下去应当更多的靠自己才对。”

　　“嗯……我也只是比较好奇。”刘影听后吐了吐舌头，忙解释道。

　　听到李思璇的话，温洽云和陈诚都不由看了她一眼，心里面微微感到些惊讶。因为进来这里的人，能够明白这浅显道理的，实在是太少太少。

　　李思璇见陈诚和温洽云都在看她，她不禁脸色一红，忙解释说：

　　“我并没有别的意思，只是不想成为你们的负担，想要尽快适应这里的生活而已。”

　　“我知道。”温洽云听后冲着二人笑了笑，便不再多说什么，专心思考起了这次事件。

　　与此同时，就在众人所在的酒店天台上。

　　天台上的风很大，梁磊坐在一块凸起的水泥台上，怀中依然紧紧的抱着小雪那已经变得冰凉的尸体。

　　“我这边很好，你就放心吧，等我放寒假就回去了……嗯……嗯……你和爸也要照顾好身体……

　　我在这边也很想你们……我没哭……我在外面玩呢，可能是风比较大……”

　　梁磊的眼泪不停的从他的脸庞掉落着，但他的语气却仍尽量装作若无其事，毫无疑问，他正在他的父母做最后的道别。

　　而距离他身后不远的位置，李帅则表情严峻的伫立在风中，此时此刻，他正一眨不眨的注视着梁磊，不知道在心里正想些什么。


第五十一章 异空间

　　“嗯……嗯……我知道了妈妈……嗯……我下次不会再这么晚出去玩了……

　　这么晚给你打电话肯定影响到你休息了……对不起妈妈……你和爸保重……”

　　梁磊挂断了与他妈妈的通话，之后他便力竭般的瘫在了地上，无声的流着绝望的眼泪。

　　李帅这时候上前走了两步，来到了梁磊的身旁：

　　“我能体会到你现在的心情，就像我之前和你说的那样。不过你现在要比我那时候幸运的多，因为你起码还有着可以牵挂的人，和牵挂你的人在这世上。

　　所以你还有必须活下去的理由啊！你现在还绝望的想死吗？”

　　“不想死……那又能怎么样呢……

　　你们没有办法……我也没有办法……

　　除了死亡，我还有其他选择吗？”

　　梁磊虽然仍在流着眼泪，但是他的心却好似已经平静了下来。因为结局已经注定，他没有办法解开自身的死亡契约，所以……他只能像现在这样等死。

　　尽管小雪的死给了他很大的打击，甚至在李帅带他来到天台时，他还冲动的想要抱着小雪的尸体跳下去。但就在那个时候，李帅却是戳到了他的软肋——父母。

　　他爱小雪，同样的，他也爱他的父母。

　　在没和他妈妈通话前，他还能铁心的忽视他们，但是当他妈妈的声音从手机里传出来的一瞬，他原本的坚定便都崩溃了。

　　他想要活下去，比任何时候都想，不为自己，只是想要再看上他父母一眼，再陪他们多待上一会儿。

　　但是他没有办法，因为他的死亡时长仅仅只剩下了一个小时。他的家乡距离镇木市很远，就是坐飞机也需要三个小时才能到，所以他这个渺小的愿望已经没机会实现了。

　　他现在除了绝望，就只剩下了后悔。后悔自己以前为什么那么不珍稀时间，不珍惜身边人，不珍惜爱人，真等到失去了，或快要失去的时候才心如刀绞，后悔莫及。

　　但是，一切却都无法挽回了。珍惜永远比后悔要来的晚一步。

　　李帅在短暂的沉默后，突然开口道：

　　“你说不定还有活命的机会，要不要试一试？”

　　“机会……？”梁磊一时没有反应过来。

　　“帅哥想试试帮你活下去。”李帅又提高嗓门重复了一遍。

　　“我真的还有机会吗？”梁磊听后仍旧是一副不敢相信的模样。

　　“只是有机会而已，至于结局如何，帅哥也不能保证。”

　　“可是……你们不是说没办法主动帮助我吗？”

　　“确实是这样。”

　　“那你为什么……”

　　“冒险帮你一把。”李帅被梁磊问的有些不耐烦了：

　　“别叽叽歪歪的不停了，想要活下去就调整好状态，免得你自己活不成，反倒害死帅哥。”

　　被李帅不耐烦的这么一吼，梁磊擦了擦脸上的眼泪也不再多说什么，总之，他心里面又燃起了一丝活命的希望。

　　“听着，我一会儿将会利用能力，将你藏进一处空间层里。所谓的空间层，说白了就是异度空间，至于里面到底存在着什么，就连我都完全不清楚。

　　因为我从来都没有进入过。”

　　梁磊根本听不懂李帅到底在说什么，只是大概明白，李帅是要带他去一个未知的地方。不过对于他现在来说，不去的话必死无疑，去的话起码还有那么一分活的希望，所以这根本就是死马当活马医没得选择的。

　　“我和你去那个地方！”梁磊攥着拳头喊道。

　　“恩。”

　　李帅点了点头，事实上他完全没有询问梁磊的意思，就只是单纯的告诉他一下目的地而已。

　　“那我们现在就走吧，事实上我也忐忑的很。”

　　李帅说完，便一把将坐在地上梁磊拽了起来，继而他们的身影开始在天台上虚幻，直至彻底消失。

　　当梁磊的身体恢复知觉后，他无比惊骇的发现，自己正站在一户人家的卫生间里。至于李帅则根本不在他的身边。

　　梁磊不知道这里到底是什么地方，或许，就像李帅之前告诉他的那样，这属于一个异度空间。

　　异度空间到底是什么概念他不清楚，不过在他想来应该就是人们平时总说的平行世界，平行空间之类的存在。

　　梁磊从口袋里掏出手机，但却发现手机上根本不存在半个信号格。无奈，他只好将手机再度揣回去。

　　他从卫生间里出来，继而来到这间屋子的客厅，客厅的铺砌的是纯白色的瓷砖，上面被擦拭的一尘不染，非常干净。之后他又仔细的在屋子里搜寻了一圈，不过除了他以外并没有发现第二个人在。

　　非但如此，他更是没有发现任何有关这间屋子房主的信息。

　　卧室里的两个大衣柜都上着锁，床头柜上摆着的相框也没有照片，至于门边的鞋柜则完全是空的。

　　带着浓浓的疑惑与不安，梁磊便打开房门一只脚迈了出去。

　　外面的楼道空荡荡的，楼道里同样铺砌着纯白色的地砖，在白炽灯的照射下甚至显得有些刺眼。

　　正当他想要将另外一只脚也迈出去的时候，一声满带着恐惧的尖叫却突然从下面一层传了上来。

　　“啊——！”

　　不过很快的，下面便又恢复了此前的死寂。

　　梁磊被刚才突然响起的那一声惨叫吓了一跳，他下意识的收回了脚，继而冲着楼道喊问道：

　　“有人吗？发生什么了！”

　　在问这句话的时候，梁磊的手死死的握着房门的把手，只要稍有不对，他便能立即将房门关死。

　　“啊——！”

　　楼下这时候传上来一声尖叫，比起之前那一声，这一声则更要让他头皮发麻。

　　“怎么了？有人在下面吗？”

　　梁磊急于找人打听自己眼下所在的地方是哪里，但又恐于从楼下传来的那声尖叫，所以他便如现在这样，躲在门后冲着楼道里喊叫个不停。

　　然而此时的楼道里，却又突然变得静悄悄的，死寂的可怕！

　　梁磊不寒而栗的打了个哆嗦，只觉得楼下好像有什么恐怖的东西存在。

　　然而梁磊不知道的是，在他身后的卧室里，那两个上了锁的衣柜都已经被打开了。

　　此时的梁磊正一心留意着楼下的动静，但极为突兀的，他却感觉脖后一凉，他下意识的伸手朝着脖后摸去，然而摸到的却是一缕湿淋淋的头发！

　　下一瞬，房门便重重的关上了。楼道里再度陷入了死寂。


第五十二章 陷困

　　“该死，这TM到底是什么鬼地方！”

　　李帅望着身前那一栋栋并排相连的高楼，他突然有种自己只是蝼蚁般的渺小感。

　　每栋楼的高度大概在十层左右，楼道皆是对外开放的，并不存在防盗门之类的阻隔。且每栋楼之间还存有一定的距离间隔，因此形成了一条条宛若迷宫的道路。

　　李帅现在便已经身处于这个迷宫之中。他的前后左右尽是那一栋栋遮天蔽日般的大楼。被这众多高楼夹在其中，李帅顿觉有一种呼吸困难的感觉，这种感觉也令他极为的不爽，大有一种想要骂街的冲动。

　　不仅如此，每一栋大楼在他的感觉下都死气沉沉的，就像是里面并没有人住一样。另外就是在大楼外面，这些四通八达的小路上，也好似只有他这么一个活人在，根本感觉不到任何活人的气息。

　　当然，这还并不是最糟糕的，真正糟糕的是他发现自己根本就没办法离开这里！

　　他有多番尝试过寻找进来时的空间层，但是以往很轻易就能感觉到的位置，现在他却无论如何都感觉不到了。非但这样不说，他更是没有办法打开空间，这样就连跑去其他的空间层都做不到。

　　简单来说，就是他被困在这个陌生的空间里了！

　　李帅现在是非常郁闷，当然，惶恐也多少有一些，主要是觉得自己实在是太白痴了。他的本意是想利用这种空间层，将死亡时长即将耗尽的梁磊弄进来，看看死亡契约是否能够追踪异空间。

　　结果让他大大没有想到的是，他带着梁磊刚钻进去，便觉得被一阵强有力的风暴卷了起来，等他恢复意识自己就出现在了这里，而梁磊则完全不见了踪影。

　　真可谓是应了那句话，“偷鸡不成蚀把米”。

　　李帅除了对于空间层的感应，以及撕扯空间的能力减弱了许多外，其余的能力，及身体素质都没有任何减弱。所以他觉得只要不遇到如恶鬼那种变态，他想要保命应该还是没有问题的，前提是这里有足够的食物和水供他挥霍。

　　心里虽然这么想，但是那种心惊肉跳的感觉，却在不停的提醒他，这里并不是什么善地，肯定存在着足以威胁他生命的东西。

　　而这种感觉，早在他第一次发现空间层的时候，便有深切的感受到。

　　空间层也就是异空间，它存在于现实空间的夹缝里。若是详细的进行描述，那么现实空间就是一面镜子，而异空间就是镜子上面的一些个细小裂纹。

　　李帅在一开始的时候也没有注意到这些异空间，只是后来瞬移的次数多了，并且本身也已经习惯了这种超人的方式。所以他才开始注意到一些普通人所根本无法注意到的事物，而这异空间的存在便是其中之一。

　　异空间镶嵌在现实的巨大平面内，数量多如反省，肉眼上看去就是一道狭长的裂缝。靠近它们，便能够从中感受到一股阴冷的气息，就像是从一只关有野生的狮笼旁走过一样。

　　正因为感受到了威胁，所以李帅才从来没有打过这些异空间的主意。只是知道他一靠近它们，它们便会立马从裂缝的形态变成门形，说不出的诡异与森然。

　　有关这些异空间的存在，他之所以没有告诉萧陌，主要是不想再给萧陌凭空增加负担了。毕竟压在萧陌身上的疑团已经很多，且萧陌本身还是一个容易钻牛尖的人，所以为了能让萧陌省点儿精力，他对此选择了保密。

　　因为这种事情萧陌就是知道了也没用，毕竟他的能力摆在那儿，除非他内体那个恶鬼跑出来，不然他这辈子都没可能见到异空间。

　　但是话说回来，如果他将异空间的事情和萧陌说了，那么萧陌绝对会提醒他，千万不要贸然进入里面。

　　“这回真是TMD死定了。我真是个二逼！”

　　李帅狠狠的给了自己的脑门几下，越想便越觉得自己脑残，心里面便就越郁闷。

　　唯一值得他庆幸的，是不受干扰的手提电话在他的手里。有了这个电话，起码就有了联系到萧陌的可能。

　　李帅将不受干扰的手提电话掏出来，过程中他又发现及时定位道具也在他这儿，他试着按了按这道具（茶叶盖大小，上面是一个类似雷达的表盘），结果发现上面出现了很多标志图案。

　　从上头的图案看，倒是很像他面前的这些高楼，但是在数量上以及分布上却存在着许多诧异，而且在放大后，有的高楼就只是显示其中的几层。

　　“这是什么意思？”

　　李帅本想试着用及时定位，看看能不能发现梁磊，但结果却又被弄得一头雾水。

　　然而正当他想这些的时候，他突然觉得黑夜的眼色渐渐转为了暗红色，与此同时，脚下的地面则开始剧烈的颤抖起来，不多时，一只只墨黑色的手爪便从中狰狞钻了出来！

　　见状，李帅不禁倒吸了一口冷气，身上的衣服顿时被冷汗浸透了。

　　福运酒店，陈木胜几人所在的总统套房。

　　“你们再仔细的想了想，看看是否有被遗落的细节。或许，被你们遗落的细节，便是你们能否活下来的希望。”

　　陈木胜，胖子他们几个，现在已经从萧陌的嘴里，得知了他们所给出的办法没起到作用，梁磊的女朋友小雪惨死，梁磊也正在绝望等待的消息。

　　而这个消息就犹如一盆冷水，狠狠的浇在了他们几个的头上。

　　包括陈木胜在内，他们对于生的幻想陡降，绝望的情绪开始迅速蔓延。

　　“该说的我们都已经说了，并没有任何遗落。”

　　陈木胜心里面难受，他撸起胳膊又看了一眼手肘上那个血色数字，看后，脸色骤然又惨白了许多。

　　可以说每个人都对死亡有一种天生的畏惧，但是却很少有人知道，其实活着本身就是一个等待死亡的过程。

　　相较于现在的众人来说，只不过是将原本的几十年期限，缩短至了最后的几天而已。

　　死亡一旦变得具体化，变得数字化，那么瞬间就会令人陷入到无以复加的惊恐中。因为那将代表着每时每刻，都能够清楚的感觉到自己的生命在流逝。


第五十三章 失联

　　看着陈木胜，以及齐齐选择沉默的胖子和张嵩，萧陌的嗓音不由得提高了几分：

　　“我希望你们能够搞清楚一点。我们的办法虽然不能百分百管用，但起码存在着让你们逃生的希望。如果你们不听，并非要选择一意孤行的话，那么真就是在等死，全然没有半分获救的可能。

　　所以我希望你们能够尽可能的配合我。”

　　“他们是愿意配合你，还是愿意怎么样的我不管，总之我是不想再继续留在这儿浪费时间了。”胖子这时候浑身发抖的说道：

　　“一会儿天亮了我就买票回家，就是死我也要死在家里面！”

　　“你确定吗？”萧陌目光如刀的盯着胖子，继而冷声道：

　　“那么做的话，非但你会死，还极有可能连累到你的家人！”

　　“那也是我的事情，要你来管！”胖子被萧陌说的有些急了，这下也不再等到天亮，直接从床上下来便打算离开。

　　萧陌见胖子完全不听劝告，他也懒得理会，直接选择了无视。接着，他将目光放到了陈木胜二人的身上，并问道：

　　“你们的决定呢？”

　　张嵩和陈木胜彼此脸色难看的相视了一眼，还是张嵩先表态道：

　　“我还是留在这里吧……不然也不知道去哪儿。”

　　“我想要回家，因为我的死亡时长还有一些，想尽可能的陪陪我的家人。待死亡时长消耗的差不多，我再回来遵循着你们给出的办法进行尝试。这可以吗？”

　　陈木胜因为就是这镇木市的本地人，所以想要回家的话随时随地都可以，至于张嵩则也是外地人，家里距离这儿也远得很，并且没有飞机可做，回去的话只能选择做火车，要十多个小时。

　　“嗯，没问题。”萧陌答应了陈木胜的请求。

　　“要是没什么事情，我可走了！”胖子有些害怕萧陌，所以并不敢冒然离开。萧陌看都没看他一眼，便不耐的点了点头说：

　　“随便。”

　　胖子张了张嘴本想对陈木胜和张嵩说些什么的，但见二人谁都没看自己，他狠狠一咬牙终是什么话也没说。就这样径直的走到门边，而后拉开了门走了出去。

　　胖子走后，萧陌也干脆从椅子上站起来，几步来到了沙发前。待他安稳坐下后，便又说道：

　　“所有人的死亡时长都是按照前后顺序来的。若是后面的那个人帮助排在他前面的人将死亡契约解开，那么无论是他自己，还有他前面的那个人便都能活下来。

　　除此之外，任何一个妄图想要帮其脱险的人，都会遭到最为残忍的报复。例如市大二院的两名医护人员，以及法华寺的惠誉大师。

　　而这也是我们一直不肯主动帮你们的原因。并非是我们害怕麻烦，而是真心没有办法帮忙。”

　　因为陈木胜和张嵩比较相信自己，所以萧陌也趁着这个机会对他们说出了实情。但是并没有提及他们也签订了死亡契约的事情。

　　听到萧陌的解释，陈木胜和张嵩的脸色都明显有所缓解，显然都在心里面给自己找了个安慰。

　　见二人不似之前那般抵触了，萧陌便又不厌其烦的问了一遍说：

　　“你们再仔细的想想，在那天去陈河边烧烤的过程中，还有没有其他一些细节被你们忽略掉了，哪怕是在你们看来无关紧要的事情。”

　　“应该没有了吧。”张嵩用力的挠了挠脑袋，但能够想到的还是上次用作回答萧陌的那些。

　　倒是陈木胜这一次有了新的发现，听他说道：

　　“再有就当时我们打车前往陈河的时候，因为人数太多，所以便分开走的。周韬和梁磊因为都有对象，所以他们四个打了一辆车先走的。而我们几个单身汉则是在之后又打了一辆车，等我们到那儿的时候，他们几个都已经从去河岸了。”

　　说完后，陈木胜又不确定加了一句说：

　　“不知道这算不算。”

　　萧陌听后仔细的想了想，觉得这个细节并不存在什么问题。因为周韬几人并不存在被掉包的可能，况且在这次事件里，鬼物也根本没有掉包的必要。

　　见到萧陌有些失望的摇头，陈木胜不知为何竟突然想起了他的姥姥，顿时将他吓的他一惊。

　　“怎么了？”感觉到陈木胜的异样，坐在他身边的张嵩不禁担忧的问了他一句。

　　“没，没什么。”陈木胜摇了摇头，心里面堵得慌。

　　萧陌又看了陈木胜一眼，想了想，他又叮嘱说：

　　“回家的话也小心点儿，要是有什么困扰及危险就直接告诉我们。”

　　“嗯，我知道了。”陈木胜犹豫的点了点头。

　　“……”

　　从陈木胜他们的套房里出来，萧陌看了一眼腕表上的时间，在心中估计着梁磊的死亡时长应该已经耗尽了。不过让他有些意外的是，李帅并没有回来，萧陌问过温洽云他们，他们都说李帅自从之前离开后便再没有回来过。

　　“李帅当时干什么去了，一副神神秘秘的模样？”温洽云回想起李帅离开前的一幕，不禁有些好奇。

　　“他当时说还想再劝劝梁磊，看看让他给家里人打个电话，别一声不响的走。”

　　“这些话有什么好背人的？”刘影并不了解李帅，所以听后显得很惊诧。

　　温洽云笑了笑，在一旁解释说：

　　“那是个怪咖，什么事情只有你想不到，就没有他做不出来的。估计是觉得这些话太矫情，不是他能说的。”

　　“那是挺怪。”刘影听后也笑了出来。

　　“你还是给李帅打个电话问问吧。”陈诚突然对萧陌建议道。

　　萧陌也觉得有些不安，答应的点了点头，便掏出手机给李帅拨了过去，然而电话里却传出了李帅那边不在服务区的提示音。

　　听后，萧陌不放心的又拨了一个，但是这次手机那端依旧显示不在服务区。

　　可见李帅的手机并非是关机了，而是完全没有信号。

　　如果有不受干扰的手提电话在，那么他还有可能联系上李帅，但偏偏那部不受干扰的手提电话就在李帅的手上（原本还有一部，但在鬼镇的时候送给小鬼头了。），所以他也只能等着李帅主动和他们联系了。

　　“李帅可能是出什么事了。”萧陌说出了他的不好预感。


第五十四章 伸向

　　“李帅应该不会出事吧。”

　　温洽云并不觉得李帅会遇到危险，她看向萧陌问道：

　　“李帅会不会是跑去干什么了，他不是一直都没有个正行嘛！”

　　“或许吧。”萧陌摇了摇头，继而充满担忧的说：

　　“反正我们现在是没法联系上他，只能等等看了。”

　　说完，萧陌便径自走去了一边的办公桌，看样子是心里面有些烦躁。

　　在他想来李帅十之八九是出了什么事情，要不然绝不可能会突然与他们失去联系。李帅平时虽然看起来有些毛手毛脚，但办起事情来却是非常稳当，绝不可能一声不响的出去鬼混。

　　这种事情以前没发生过，现在更不可能发生。

　　“去哪儿了呢？”

　　萧陌尽量控制着自己不去往坏的方面想。

　　见萧陌坐在一边，脸上布满了浓浓的阴云，温洽云故意往陈诚的身边凑了凑，继而小声同他说到：

　　“你也觉得李帅出了什么事情？”

　　“不知道，只是觉得他这时候理应回来了。”

　　“可是……现在很少有能威胁到李帅的鬼物了，难道这次事件里还藏着一只恶鬼吗？”温洽云想到这儿，不禁心头一沉，脸色苍白的说出了她的担忧。

　　“存在恶鬼的可能性应该不大，不然的话这起事件便未免有些太过变态了。”

　　陈诚摇了摇头，否定了温洽云的担忧。听陈诚说的这么肯定，温洽云本还想再说什么的，但想了想却是轻叹一口气，也从沙发上站起来去往了一边。

　　这时候天已经快亮了，东方渐渐露出了一抹鱼肚白。温洽云推开窗子，伴随着阵阵凉气的侵入，从下方的街上，也传进来了一些熙熙攘攘的声音。

　　自从周韬被杀以后，杨守新便几乎没有再说过话，两只眼睛哭得红肿，身子要比刚上来巴士的时候瘦了整整一圈。

　　毫无疑问，周韬的死让杨守新看清了现实，同时也彻底唤醒了他一开始那种不切实际的YY梦。

　　在诅咒所发布的事件中，任何时候，任何地点都有可能被杀。“安全”永远都是相对来说的安全，这里并不是人人向往的天堂，而是人人都想逃离的地狱！

　　李思璇和刘影相互间紧紧的攥着对方的手，她们的命运或许从一起登上巴士的那一瞬便已经确定了。今后的路，她们将会一起并肩走下去，就像是亲兄妹一样。

　　时间，依旧在残忍的流逝着。

　　南阳学院，某女生宿舍内。

　　睡在上铺的郑婉君突然从噩梦中清醒，醒来后，她发现自己身上的睡衣都已经被冷汗浸透了。她虚弱的从床铺上坐起来，然而当她尝试去回想那个将她吓醒的噩梦时，她却发现自己根本就记不起哪怕一丝那梦的内容。

　　就只是单纯的知道，那是一个非常非常可怕的噩梦。即使她现在已经惊醒，可那种心悸的感觉却仍旧久久不散。

　　已经连续好几天了，确切的说，自从那一晚从陈河边回来，她之后便一直被噩梦纠缠着。

　　其中有些噩梦她在醒来后还能清楚的记得，但有一些，就如刚才那样，她在醒来后就只是知道做的是噩梦，但有关噩梦的情形，她则完完全全没有半点儿印象。

　　周璐的死讯她已经知道了，但却不知道为什么，她心里面就只是略微的有些难过，就连眼泪都没有落下一滴。可见，她远没有自己印象中的那么喜欢周璐。

　　事实上她和周璐在一起，也一直都是周璐主动。

　　虽说并不是那么太喜欢周璐，但毕竟在一起过一段时间，因此她最近两天也有频繁的梦到过周璐。梦中的周璐脸色发白的吓人，浑身上下都包裹在一大片水雾中。他由远及近的缓缓的朝她走来，每走过来一步就会在地上溅起一大片水花。

　　但是每一次，周璐都会在距离她几步远的位置停下来，然后在那片水雾中挣扎，吼叫。感觉上像是在提醒她什么，只可惜她每一次都被吓得醒来。

　　对于现在的她来说，存在周璐的梦便是噩梦。

　　郑婉君坐在床上缓了好一会儿，直到她感觉自己的心虚平复了一些后，方小心翼翼的从床铺上爬了下来。

　　时间才刚刚进入六点钟，同宿舍的几名女生仍沉沉的睡着，丝毫没有醒来的迹象。

　　穿着一身粉色的睡衣，郑婉君习惯性的拿着自己的手机，之后她便小心翼翼的拉开宿舍的门，继而走了出去。

　　走廊里静悄悄的一个人也没有，因为宿舍距离洗漱室特别近，所以她还没走多久，人便已经站在了洗漱室的镜子前。

　　镜子中的她显得非常憔悴，就连她一直引以为傲的长发，此时看起来也有些暗黄和分叉。

　　“我这是怎么了？”

　　郑婉君对着镜子梳弄起了她的长发，而这过程中她却无意发现，在她的右手肘上印着一个类似数字“1”的印记。数字乍一看很像是数字“1”，但若仔细看去却又很像是数字“0”，说起来很是奇怪。

　　“嗯？”

　　郑婉君可不记得自己的右手肘上什么时候多出了这么一块印记，她试着用手碰了碰，没有什么特别的感觉。打开水龙头，让手指沾上些水，而后她又试着对那数字擦了擦，可结果却依旧没能将它擦掉。

　　郑婉君盯着手肘上的印记看了一会儿，她越看便越觉得那印记别扭，给她一种很不舒服的感觉。

　　从洗漱室回来，郑婉君便拿着洗漱用具一头扎进了宿舍的卫生间里。她的宿舍因为是比较不错的四人间，所以卫生间就在宿舍里，平时洗个澡完全没有问题。

　　将身上的睡衣褪去，郑婉君站在有些凉的水流中，开始不断用手擦拭着手肘上的那块印记。不过任她如何用力，任她往上面擦抹多少沐浴露，手肘上的印记都依旧清晰可见。

　　并且，那印记看起来已经较之前有了明显的变化，此时已经彻底变成了数字“0”。

　　“这到底是什么东西！”

　　见无论如何都弄不掉，郑婉君也表现的非常烦躁，不由发狠的用她的指尖狠抠了两下。

　　白嫩的皮肤上留下了两条鲜艳的血痕，郑婉君将喷头关闭，终于是认命般的，放弃了对于那块印记的清理。

　　她从洗漱箱里取出一条毛巾，因为怕冷，所以她并没有着急出去，而是打算在卫生间里将头发擦干。

　　然而，令她极具恐怖的事情，便在此时发生了。


第五十五章 恐怖

　　郑婉君用毛巾大概的擦了擦，觉得差不多了，她便将毛巾叠整齐又放进了洗漱盒里。

　　可她刚将身子弯下去，从头发上便“滴答滴答”的一连落下来好多水滴。她期初并没有在意，只当成是没有将头发擦干。毕竟对于长发来说，想要擦拭的一点儿水没有几乎是不可能的，接下来只要用电吹风吹干就好了。

　　郑婉君将吹风插好，然后便一边捋顺着她的长发，一边仔细的吹了起来。但在这个过程中，她只觉得不停有水珠从她的身上流下来。那种水珠一点点的从身体滑过的感觉，令她浑身上下都不舒服。

　　当然更让她感到古怪的，是她看起来越来越湿的头发。若是换做平常，她的头发这时候早已经被吹干的七七八八了。但现在，连同她的刘海在内仍旧是湿淋淋的，并且她的脸上也布满了一层冷水。

　　脸上的水越来越多了。不知道这些水是从她的头发上流下来的，还是原本就是从她的脸上渗出来的。

　　郑婉君不知道这到底是怎么回事，所以只是麻木的用毛巾不停擦拭着，不多时，她便又像是洗澡时那样，浑身上下满是细细的水流。

　　“哗……”

　　突兀的，郑婉君听到了喷头开启的声音，继而，大片大片的水流从中喷出，很快就在地面上形成了一层积水。

　　这样诡异的一幕，立马令她想起了前几天在陈河边的一幕，不禁将她吓得破声尖叫。

　　她想要推门逃出去，但是并没有上锁的门板，却突然变成了一道无比坚固的铁墙，无论她如何推挤，卫生间的门就是纹丝不动。

　　“救命……救命……！”

　　郑婉君一边拼命拍打着门板，一边对着她在外面的舍友们惊声呼救着。

　　积水越来越高，卫生间里渐渐的弥漫上了一层厚厚的水雾。远处，缓缓的传出了“潺潺”的水声。那水声听上去，就像……就像是在陈河边听到的一样！

　　浓浓的水雾和越来越响亮的流水声，将郑婉君吓得六神无主。

　　“救命……救命……”

　　尽管郑婉君有拼命的去求救，但门外却根本听不到半点儿回应。就像是她的呼救，外面的人根本就听不见一样，而这种情况也更加让她绝望。

　　脚下的积水越来越多，此时此刻已经完全没过了她的小腿。

　　水并非是静止的，而是在缓缓流动着。

　　郑婉君因为受不了脚下越来越大的水流，所以她没有站稳，身子重重的跌进了水里。

　　冰冷刺骨的水流一下子淹没了她，她想要挣扎的从水中站起来，但却无比惊骇的发现，她根本就踩不到地面。

　　水雾不知道什么时候已经散去了，她挣扎的从水里钻出头，但眼前环境却让她感到陌生。

　　因为这并不是她宿舍的卫生间，而是……而是那条鬼河！

　　而她现在，就浮在那水黑如墨的陈河里。

　　在距离她不远处的水面上，漂浮着一个穿着白衣的女人。或许是发现了她，所以这时候那女人原本漂浮在河面上的身体，突然朝着河里沉了下去，只留下一团湿糟糟的头发还漂浮在水面上。

　　那女人虽然已经完全沉了下去，可是它的头发还留在上头，所以郑婉君知道它并没有真正的离开。

　　郑婉君被吓得几乎窒息，她尝试往河岸上游去，但却发现自己的浸泡在水中的双脚，竟不知道什么时候被抓住了！

　　抓住她的很像是两只手，她没有办法挣脱，因为她之所以能够如现在这样半漂浮在水面上，就是因为那两只手的支撑。

　　郑婉君觉得自己好像失去了恐惧，因为她整颗心都非常平静，只是身体失去了控制权。她没有办法开口，也没有办法挥动手臂，整个人就只能瞪着眼睛，望着那距离她越来越近的头发。

　　终于，那团头发来到她的身边，同一时间，她的身子也随着那两双手的拉拽而重重的朝下方沉去。

　　黑色的河水就像是一只只具有生命的虫子，待她完全沉下去之后，从四面八方，从她的每一个毛孔死命的钻着。

　　她只觉得全身疼痛无比，并且因为长时间无法呼吸，她也出现了强烈的眩晕感。

　　“婉君？婉君你怎么了？”

　　舍友的声音突然在她的耳边响了起来。

　　她努力的去看，然而却什么都看不到，看到的只是那漆黑如墨，并好似没有尽头的陈河。

　　“她的身上怎么有这么多水？”

　　“婉君，你倒是说句话啊，你是不是生病了？”

　　“……”

　　听着舍友们焦急的担忧声，郑婉君感觉自己的身子渐渐的恢复了知觉，但在身体恢复知觉的同时，窒息感则也开始变得更加强烈。

　　而这时候，在她的视线里也终于映出了舍友们的身影，但是她们却离她很远。她依旧在水里，而她们则正在河岸上，冲着河水里的她焦急的喊着。

　　她拼命的朝着四周抓着，用手扑打着河水，但是无论怎么做，她都没有办法游上水面。

　　“救……”

　　她开始试着张嘴求救，但是才一开口，无尽的河水便一股脑的冲进了她的嘴里。

　　宿舍里。郑婉君死死的捂着嘴巴，然而从她的嘴巴里，则不停的喷涌出带有浓浓血腥味的血水。而她的腹部也开始肉眼可见的鼓胀，直到她犹如一个孕妇般的倒在地上。

　　彻底失去了生命迹象。

　　福运大酒店，众人所在的总统套房内。

　　萧陌正站在窗台前，目光闪动的俯瞰着下方来往闪过的车流。这一整晚他都没有休息，或者说他这一整晚都在等李帅的消息。不单是他，就连温洽云和陈诚也都是一样，同样露出了深深的不安。

　　“萧陌……”

　　温洽云突然叫了萧陌一声，萧陌茫然的转过头，平静的问道：

　　“怎么？”

　　“李帅……是不会有事的，放心好了。”温洽云想了想还是说了一句安慰萧陌的话。

　　听到温洽云的安慰，萧陌的在脸上挤出一丝笑容：

　　“恩，我没事。”

　　嘴上虽然这么说，可萧陌在心里面却已经做了最坏的准备。

　　然而就当温洽云还想在说些什么的时候，萧陌的手机便突然响了起来。


第五十六章 异空间的来电

　　听到手机铃声，萧陌的眼中顿时生出神采，赶忙从口袋里将手机掏了出来。

　　来不及去看手机上的来电号码，萧陌便直接将手机放到了耳边，随即按下了接听键：

　　“喂？”

　　“呼……呼……”

　　手机里这时候传出了低沉的粗喘声，就像是来电人刚刚做完剧烈的运动一样。

　　“小萧子吗？抱歉……让你们担心了。”

　　待一串低沉的粗喘声过后，李帅的声音便从手机里传了出来。

　　“你现在在哪儿？”

　　听到李帅的声音，萧陌之前被高高悬起的心才算是稍稍放下了一些。不过这种欣喜转瞬即逝，因为他听得出来，也完全能够想象得到，李帅那边的情况定然并乐观。

　　要不然以他那瞬移的能力，根本不需要打什么电话回来，只要心念一动，大可直接出现在他们的面前。

　　但现实情况却显然不是这样。

　　萧陌知道温洽云和陈诚也很担心李帅的情况，所以他故意按下了免提键，确保让他们也都能听到。

　　“别提了，这回帅哥真是大意了。”

　　李帅在说起这番话的时候，依旧在粗喘着：

　　“这里是哪里帅哥也不知道，只是知道这里是一处异空间。很抱歉小萧子，帅哥在发现异空间的存在后，并没有及时的和你说。

　　算了，反正这对现在而言已经不重要，你们是不可能看到，或是接触到它的。”

　　“异空间？”

　　屋内的众人皆露出了怪异的表情，显然都不懂那是什么。

　　“那是什么？”萧陌疑惑的问道。

　　“具体的帅哥也说不上来，或许就是现实中总被人提到的平行空间，或是平行世界吧。”

　　“是在拥有瞬移能力后发现的？”

　　瞬移能力明显与空间有关，所以萧陌很容易便想到了这一点，之后他又问道：

　　“别告诉我你被困在异空间里没办法出来了？”

　　“抱歉……事实就是这样。都怪帅哥鲁莽了，没有提前和你商量。”李帅果断的选择了认错，想来他是已经在脑中想象到了，萧陌无比铁青的脸色。

　　“李帅，你该不会是亲自出手去救梁磊了吧？”

　　温洽云也已经想到了什么，这时候便见从一旁走过来，对着手机问道。

　　“原来温美眉也在啊？帅哥……那个……确实有些冲动，没想到自己会偷鸡不成蚀把米。”

　　“白痴！”

　　陈诚这时候也不禁骂了李帅一句。虽然声音不大，但手机另一端的李帅还是清晰的听到了：

　　“阿诚你给帅哥等着，总有你好看的！”

　　“你先从那儿出来再说吧，别就电话里的能耐！”担心归担心，奈何陈诚实在是在李帅那儿吃了不少闷气，这回倒也趁机发泄出一些去，气的李帅是一点儿办法没有。

　　“还是想想该怎么办吧。”萧陌不满的打断了二人，然后便又对李帅问道：

　　“异空间那边的情况怎么样，你为什么这么晚才联系我们？”

　　“帅哥是不好意思，毕竟这回闯了大祸，再说也实在是丢人。”李帅想了想还是硬着头皮解释了一句：

　　“我是带着梁磊一起进来的，本打算赌博式的试试看，看看梁磊离开原空间是否还会被杀。可我远远低估了这异空间的可怕，我们一进来就完全走散了。

　　我不知道他在什么地方，同样也不知道自己在哪里。

　　在我的面前有着数不清的高楼，它们并排相连着就像是一个巨大的迷宫。并且这里没有阳光，天空中24小时挂着一轮弯月。

　　且最为棘手的是，这里……不知道隐藏着多少可怕的鬼物。”

　　“鬼物？”萧陌几人在听到李帅的描述后都不由惊呼一声。

　　“是啊，并且每一只都TM强大的要死，就是比恶鬼弱也弱不了多少，反正不是我能够抗衡的。”李帅越说越郁闷，便又骂了起来：

　　“那些鬼东西突然从地下钻出来，要不是帅哥跑得快，说不准就这么不明不白的挂了。

　　草！真TMD是一朝回到解放前！又变回遇鬼就逃的日子了！”

　　“平行世界怎么可能会有鬼物呢？并且是那么强大的鬼物？”萧陌觉得这件事情非常蹊跷，或者说，李帅对于异空间的推测是错误的。

　　“那你怎么办？那边有食物吗？”

　　“不知道有没有，我正打算选一栋大楼进去碰碰运气呢。”

　　听李帅又要去冒险，萧陌赶忙阻止道：

　　“不要冒然进去，千万要小心。”

　　“知道了，那你给我出出主意。及时定位的道具在这里依旧有反应，上面出现了形如那些大楼的标记。不过这些标记很怪，并非显示一栋楼，而只是显示一栋楼的某几层，或是某层的某间。

　　形象点儿的比喻，就像是夜晚里的众多高楼一样，有的亮着灯，有的完全是灰暗的。而及时定位上出现的标记，就像是那些亮着灯的房间。

　　不知道这些标记意味着什么。”

　　闻言，萧陌不由说道：

　　“关于及时定位道具的用途，道具手册上写的很清楚，我以前让你看过许多次，你就是偷懒不看。”

　　李帅或许是觉得心虚，所以并没有敢出声。萧陌说了他一句，心里面也畅快了一些，才解释说：

　　“及时定位道具主要定位的就是人，所以上面显示的标记，一定代表着那些房间里有人在。你如果非要进去这些大楼不可的话，应该先考虑这些标记。”

　　“那一会儿挂断电话，帅哥就试着进入标记里的屋子。”

　　萧陌这时候突然沉默了一会儿，然后问道：

　　“你真的没有办法回来吗？”

　　“试了不知道多少次了，非但感觉不到原空间的存在，更是找不到其他异空间的入口。哎，帅哥也不想待在这个鬼地方，可眼下却完全没有办法。”

　　“嘶……”

　　电话里突然传出了“嘶嘶”的杂音，听上去就像是有人在拖着什么走一样，让人心里面毛毛的。

　　“你那边是什么声音？”

　　“嘶……没有……嘶……声音啊？”李帅像是并没有听到，且就连他的声音也开始变得断断续续，像是电话受到了某种干扰。

　　但这却是不可能的，因为不受干扰的电话的用途，在道具手册里写的明明白白，不受一切灵异力量的干扰。所以只能是李帅那边，响起了让他没有察觉到的诡异声响。


第五十七章 大楼

　　“喂……嘶……小萧子，你们倒是……嘶……说话啊？”

　　物体在地上拖动的声响越来越大了，这也听得套房内的几人，浑身起了一层的鸡皮疙瘩。

　　“声音，物体在地上拖动的声音，你听不见吗？”

　　萧陌他们都能够极为清楚的听到，但距离那声源最近的李帅，却表现出一副茫然无知的样子。

　　“没有声音啊，帅哥这耳朵这么灵，不可能听不到的。”

　　李帅对于自己的听觉有着强大的自信，况且他真的有仔细的聆听，但什么都没有听到：

　　“你们该不会是想报复帅哥吧，然后弄出个什么声音吓唬我？”

　　“我会像你那么无聊嘛！”萧陌心里面突然生出了强烈的不安，他这时候直接冲着手机另一端的李帅吼道：

　　“快逃！肯定有东西正在接近你！就按照我之前说的，往及时定位上标记的地方逃！”

　　与此同时，异空间这边。

　　李帅正站在一栋大楼的楼道前，此时的他不停的朝着四周搜寻着，但四周却静悄悄的，完全不存在任何异响。但是在电话里，萧陌却不止一遍的告诉他，说他这边有诡异的声音！

　　尽管有些莫名其妙，但源于对萧陌的信任，所以李帅还是按照萧陌的指示，玩了命的朝着前方瞬移过去。在这异空间里，他的瞬移距离虽然被缩短了很多，但是一下子移出个几十米还是不成问题的。

　　他暂时将不受干扰的手提电话放好，然后拿出及时定位道具，认准了上面的一处标记。按照上面的比例计算的话，那间大楼距离他差不多有五十米。

　　换句话说，他只要经过两次瞬移，便能够轻松进入其中。

　　李帅不敢迟疑，身影渐渐变得虚幻起来，继而从之前那栋大楼的楼道前消失了。

　　几乎就是在他消失的同一时间，便见他刚刚站立的地方，一只浑身焦糊，仅剩下大半截身子的鬼物，突兀的出现在了那里。

　　出现后，它那张满目苍夷的脸上，露出了狰狞的神情，就像是本已经到嘴边的猎物，突然发现它逃走了一样。它不甘心的晃动了几下脑袋，身子便又完全隐没在了空间里。

　　接着，这里便又响起了一声声类似物体拖动的声响，只是没有人能够听得到。

　　李帅在先后瞬移了两次后，已经出现在了一栋大楼的楼道里。楼道里亮着白惨惨的灯光，感觉上并不是声控灯，而是一直开着的。因为就算是没有声响，也完全不见它们熄灭。

　　“现在还有那种声音吗？”

　　李帅这时候又将不受干扰的手提电话掏了出来，对着另一边的萧陌问道。

　　“听不到了。”手机的另一边，传出了萧陌的回答。

　　听萧陌这么一说，李帅不由有些后怕：

　　“草，看来这个鬼地方还真是恐怖，竟有连帅哥都完全感受不到的存在！看来我以后真得小心点儿了。”

　　“你当然要小心点儿，一定不要鲁莽。至于离开异空间的办法，在我想来，既然能进得去便一定能出的去。只是你需要耐心点儿去寻找了。”

　　“知道了，这边的话帅哥一定会小心，再小心的。要是就这么毫无价值的挂掉，帅哥就是变鬼也会再哭死的。”李帅倒还是那么乐观，并没有因为当前所处的境况而感到绝望。

　　而这时候，他则又像是想到了什么，突然说道：

　　“对了，帅哥发现手肘上的死亡时长已经消失了，所以……恐怕……这异空间真能够躲避事件的控制。

　　所以帅哥这头，你们就不用担心了，还是多将心思放到如何解开死亡契约上吧。要是帅哥这儿再出什么事的话，一定会及时打给你们的。

　　不然一边想着你们，一边防范着这里，就是对于帅哥而言也是种潜在的危险。”

　　李帅心里面很是愧疚，他比任何人都想要为众人，尤其是为萧陌的存活做些事情。但是最近，他却每每成为让众人担忧，让萧陌担忧的存在。

　　“那你那边小心些吧，千万别挂掉。”

　　萧陌也没再多说什么，留下这句听起来云淡风轻的话后，便主动挂断了和李帅的这通电话。

　　“放心吧小萧子，不看到你从这个诅咒逃出去，帅哥是绝对不会挂的，绝对不会！”

　　尽管知道萧陌那边已经挂断了电话，但李帅依旧冲着手机喊出了他对萧陌的承诺。

　　这番话喊出来后，在楼道里形成了久久不散的回音。

　　李帅的压抑的心绪得到了一些缓解，他将不受干扰的手提电话放好，继而拿着及时定位，朝着上面标记的那间屋子走去。

　　不过当他路过一间屋子的时候，因为心中好奇在作祟，所以他也有将眼睛贴在猫眼上，试图看清楚屋内的情况。

　　这种对于普通人来说几乎不可能的方式，对于他而言则根本不是问题。

　　然而他的眼睛刚贴上去，他的身子便本能的向后退了一大步，就连额头上，脸上，也都渗出了豆大的冷汗。

　　时间不知不觉已经来到了中午。

　　众人这边，温洽云已经查到了周璐的女朋友，也就是当时前往陈河的另外一名女生郑婉君。但让他们有些意外的是，郑婉君就在不久前已经死了，死亡的方式同样是被水活活溺死的。

　　在南阳学院的贴吧，以及论坛里，这件事被议论的沸沸扬扬，就连和她同寝的几名舍友都被吓坏了。

　　郑婉君一死，那么学生里拥有死亡时长的人就只剩下了三个，按照前后顺序的话，分别是胖子，张嵩，以及陈木胜。

　　而胖子已经离开，决心回到家里面等死，所以并不在他们考虑救助的范围内。毕竟要生要死这是胖子个人的自由，他们虽然能够进行干预，但却并不想进行干预。

　　陈木胜刚刚也已经和他们请辞离开，说待到死亡时长临近时，会再回来找他们，寻求他们的帮助。而这期间，他则会尽可能的陪在家人的身边，当然，也会随时同他们保持联系。

　　李帅的意外离开，可谓在众人的心上笼罩了一层厚厚的阴云。因为已知的，这起事件中不禁有杀人于无形的“水”，还有一直对他们虎视眈眈的鬼魂。

　　现在李帅这位强大的战力离队，那么保护众人的重任，便也随之落在了陈诚的肩头。


第五十八章 狠心

　　陈诚对此倒也无所谓，因为他一直都是众人中最没有负担的一个。他完全不受“义务”这把枷锁的束缚，也绝不会为了能够保全他人的性命而绞尽脑汁，他只是会在自己心甘情愿的前提下，去帮助一些他并不反感的人。

　　说白了，他会和众人相处的比较融洽，会在危机中出手相救，仅仅只是因为他并不反感众人而已。

　　责任，使命，亦或是义务，这些个道德的条条框框，在陈诚这里完全就是空谈。他绝不会在意这些虚无缥缈的东西，他在意的永远都是自己的心是否活的舒服。

　　准确的说，他是一个随心的人。

　　如果一件事，做了会让他的心里不舒服，那么就是杀了他，他也坚决不会去做。反之，如果这件事不做会让他不舒服，那么就算做了会死，他也依旧会义无反顾。

　　这便是陈诚，一个特别单纯的男人。

　　吉利县，胖子的家里。

　　胖子正坐在客厅的沙发上，哽咽的在对他的父母亲，描述着发生在他身上的不幸。

　　“小天，你是不是最近学习压力大呀，怎么都说上胡话了。”

　　当胖子哽咽的描述完他这几天的经历后，他非但没有得到他父母的安慰，反倒是被父母误会以为患上了精神病。

　　对于这种不信任，胖子本就不稳定的情绪，也随之变得更加暴虐了。他猛地从沙发上站起来，继而指着他的父母吼叫道：

　　“你们看看，好好看看！”

　　胖子指着他手肘上的死亡时长道：

　　“这根本就不是我的胎记，更不是我无聊画上去的！这是死亡时长，上面的数字‘5’表示着五个小时，我就只剩下五个小时的命了……一旦，一旦……它变成数字‘0’，我就会被水活活溺死！

　　溺死，你们懂吗？你们知道那有多可怕吗！你们根本就什么都不知道！！！”

　　胖子浑身颤抖的哭吼着，但是他越表现的这般狂躁，他的父母便越认为他有问题。只是看他现在这个样子，他们并没有再说出来而已，但心里却是十分的担心。

　　“小天你冷静下来。有什么话好好说，我和你爸身体都不好，你这么对我们吼，我们怎么能受得了呢！”

　　她妈妈永远都是一副对什么都不在意的模样，说起话来慢吞吞的，不温不火。

　　胖子并不傻，他完全能够感觉到，自己唯一能够指望上的父母并不相信他。或者说，从小到大他的父母就不曾相信过他。

　　从他记事开始，学校需要交纳的每一笔学费，在他父母给完他后都会再给班主任打电话确认一遍。起初他只认为是自己太小，父母害怕他骗钱跑去外面学坏。但是，直到他上了大学，这种现象却依旧在继续着。

　　不仅如此，从小到大，他的每一次选择都会遭到父母的无情拒绝。他说他喜欢画画，想要去美术班学习，结果他父母偏要逼着他去学，让他最为讨厌的书法。他说不想进入那所中学上学，可是他父母却偏偏要托人将他转进去，害得他天天被学校里的混子欺负。他说他不想去南阳学院上学，想要去其他院校，但是他父母却以学费相逼，说如果他不同意，那么也就不用考虑去大学读书了，留在家里，老老实实的在县里面的工厂打工。

　　他不想永远被困在这个笼子里，不想永远生活在父母的阴影里，所以他只能再一次妥协。

　　他不是一个不会说话的哑巴，更不是一个没有思想的木偶，所以，他也有不止一次的问过父母，为什么要这么对待他，为什么不能让他自己决定人生。

　　每一次，他父母都会非常有理由的告诉他，说他还小，说他现在还什么都不懂，如果让他自己胡乱选择，等以后就会后悔，就会埋怨他们，他们可不想以后被埋怨。

　　可事实上，就算他听了他们的话，如同一只提线木偶一样，被他们控制着走进了南阳学院，可到头来他依旧什么都不是。学习学习一般，人缘人缘一般，能力能力一般。因为心里面自卑，所以总是喜欢在人前吹嘘自己怎么怎么样。然而每一次吹嘘过后，心里面留下的都是愤愤不平。

　　为什么他不是别人家的孩子。

　　可即便这样，他在生命受到威胁的时候，第一个想到的依旧是他的父母。想要得到他们的保护，更是不想就这么离开他们。

　　所以他任性的选择了回来，选择回到了这个一度被他认作是地狱的家里。

　　可是到头来换到的，竟还是满满的不理解，满满的不信任！

　　“你们是不是眼看着我死在你们面前，你们就满意了？”

　　胖子面露狰狞，颤抖着指着他的父母。

　　“小天，你吓到我和你爸了。”她妈妈依旧不紧不慢，反倒像看待垃圾一样看着他。

　　“你们就老老实实的在家里等待我的死讯吧！”

　　胖子突然看透了，情绪几度失控的他早已经失去了解释的能力。说起来，他父母之所以不肯相信，也与他没能控制好情绪有关。一说话就大呼小叫的没完，就是父母也根本没有办法接受。

　　胖子狞笑了几声，便要大步离开，但不知道他又突然想到了什么，却又突然停了下来：

　　“不行！我如果走了就太便宜你们了，我要让你看着，亲眼看着你们的儿子死在你们的面前。”

　　留下这句恶毒的话，胖子便走进了属于他的房间。

　　而他坐在沙发上的父母，彼此脸上都露出了深深的不安，听胖子的妈妈说道：

　　“这孩子该不会是真出了什么事情吧？”

　　“能出什么事情，我看就是给他闲的，都闲出精神病了！”他爸爸嘴上虽然这么说，但是还是掏出手机给他在精神科的叔叔打了个电话，将胖子方才那种犹如抽风的行径详细的描述了一番。

　　与此同时，正待在卧室里的胖子，则从他许久未动过的书桌抽屉里，拿出了一把打磨锋利的水果刀。


第五十九章 无法提前！

　　这把水果刀是在他上初中的时候，从一个西瓜摊上偷回来的。那时候他因为长得太胖，加上性格懦弱，所以总是被学校里的一些混子学生欺负。

　　有一段时间，他甚至在放学后都不敢走出班级，所以他便在一次晚上放学路过街边的瓜摊时，趁着瓜贩不注意偷了这把水果刀。他当时一心想着，以后谁要再敢欺负他，他就拿这把刀子捅死对方。只是最终，他却连带着它上学的勇气都没有。

　　而这把水果刀便从那时候开始，一直被他当作秘密，以及人生最大的耻辱，深藏在了书桌最下方的抽屉里。

　　但讽刺的是，当他再度将这把水果刀拿出来时，竟是为了结束自己的生命。

　　自杀，毫无疑问是这个世上最为窝囊的死亡方式。

　　但凡是有那么一丝勇气，有那么一丝担当的人便都不会这么去做。因为任谁都知道，活着要比死亡困难无数倍。而自杀也一直都是“懦弱”，“软弱”，“废物”的另类代名词。

　　不过，他已经管不了那么多，反正等他的死亡时长耗尽也一样会死。比起那种活活被水溺死，腹部肿胀的像是孕妇一样，他宁可选择用这把刀割开自己的喉管。

　　这个世上已经再没有什么让他可留恋的了，他对父母失望，对朋友失望，对自己的命运更是绝望。他现在唯一能做的，唯一能够改变的事情，或许就只剩下他的死亡时间以及死亡方式了。

　　不，或许还有让他的父母后悔！

　　尽管心里面有着许多自我了断的理由，但是真当他拿起刀子对准自己喉咙的时候，他手里的刀子却是不停的颤着。他根本就不具备割下去的勇气，他真是太高估自己的勇气了。

　　“李晓天，你TM就是个窝囊废，你TM就是个垃圾，废物！”

　　胖子狠狠的给了自己两个巴掌，宣泄着对于自己懦弱的愤怒。

　　这番话一说出来，再加上脸颊火辣辣的痛感，胖子一颗心终于是横了下来，只不过他并没有挥刀割像他的喉咙，而是猛地一划割开了他的手腕。

　　鲜血犹如气泡腾空升起一样，开始缓缓的从他的断裂的血管里流出来，继而越来越多，越来越急。胖子无力的松开了水果刀，染血的刀子便重重的落在了地砖上。

　　虽然血液流光了也会死的很难看，但是，他却实在没有割喉的勇气。

　　他趴在书桌上，已经打算在睡梦中走向死亡了。然而他趴了差不多有十分钟，但是那种在他想象之中的眩晕感却并没有出现，并且手腕上也完全没有疼痛感。他不禁从桌子上起身，继而看了一眼之前被他割开的手腕，然而这一看他却不禁愣住了。

　　就见原本存在的伤口的地方，已经完完全全的发生了愈合了，就连之前滴落到地砖上的血液也都诡异的消失了。

　　胖子咬了咬牙，便又从地砖上捡起那把水果刀，继而狠下心又猛地割开了一道深深的口子。

　　浓稠的血液再一次顺着伤口流出来，只是这一次他并没有立刻趴下去，而是忍着伤口处传来的痛感，一眨不眨的盯着那正不断流血的伤口。

　　就在他盯了大概有三十秒后，令他难以置信的一幕便发生了，便见之前滴落到地上的血，竟像是被磁铁吸引一样又形成一股股小血流，再一次的钻进了他的伤口里，至于他的伤口则开始肉眼可见的极速愈合。眨眼间，原本存在上头的那道血淋漓的伤口，便彻彻底底的消失不见了。

　　而在这过程中，他的身体则完全没有任何异样的感觉，若不是亲眼所见，他绝对无法注意到这样惊人的一幕。

　　“这是怎么回事……”

　　胖子呆呆的看着自己的手腕，此时此刻，他突然生出了一种极度不真实的感觉。

　　他完全不认为是自己突然拥有了超能力，突然拥有了惊人的恢复能力。那么造成这种现象的原因，想来便只可能与死亡契约有关。

　　换句话说，是因为他的死亡时长还没有耗尽，所以……他连死都做不到！

　　“草尼玛！”

　　当想清楚这件事后，胖子便对着棚顶愤怒的骂了一句，继而他便像疯了一般，紧握着水果刀狠狠的扎向了自己的喉咙。

　　“噗——！”

　　锋利的刀子顷刻间便钻进胖子的喉咙里，胖子痛苦的捂着脖子，身子不停在卧室里摇摇的晃着。但没多久，胖子的身子便又恢复了正常，再看他的喉咙上，哪里还存有什么伤口。

　　直到此时此刻，胖子才终于是接受了这个残酷，并且充满讽刺的现实——他根本没有办法在死亡时长耗尽前自杀。

　　换句话说，他只能老老实实的等在房间里，然后一点，一点的等着他的死亡时长耗尽，继而如周璐，赵健他们一样，被那些突然从自己身体里冒出来的水活活溺死。

　　死相狰狞，恐怖至极。

　　“哈哈……”

　　胖子在沉默了一会儿后，便突然大笑起来。因为这实在是太滑稽了，他竟然连自杀都做不到，这可真让他感受到了，什么叫做求生不得求死不能了。

　　不甘的泪水依旧如雨水般不停的从脸颊滑落下来，但凡是有那么一丝机会，就绝对不会有人想死。胖子也不想死，他也想要活着，但……他却根本不知道该怎么活。

　　他只觉得整个世界都暗了下来，全无一丝色彩，有的仅仅是令人深感绝望的灰。

　　拿起刀子，胖子推开卧室的门走了出去。此时此刻，他的父母依旧坐在客厅的沙发上，见胖子满脸泪水的拿着水果刀出来，二人皆被吓得脸色苍白，忙惊恐的叫道：

　　“小天，你……你拿把刀子出来做什么！”

　　“为了让你们相信，让你们相信我并没有骗你们！”

　　胖子说完，便在他父母充满惊恐，及难以置信的目光下，狠狠的将手里的水果刀插进了自己的喉咙。

　　鲜血不停的顺着胖子的喉咙里涌现出来，而胖子的脸上却完全不见痛苦，有的只是绝望的狞笑。至于他的父母，则都被他这惊人的一幕吓得哭了出来。

　　只是还没等他们反应过来，他们便再度被发生在胖子身上的诡异状况震惊了。


第六十章 失效

　　就见胖子原本插着水果刀的喉咙，开始以肉眼可见的速度愈合，就连先前那些飞溅出去的血液，也都在此时成股的回流。不到二十秒的时间，伤口便完完全全的愈合了，至于那把之前没入的水果刀，则也自行掉在了地上。

　　胖子的父母都像见鬼一样望着胖子，但胖子却是毫不在意，这时候用力的戳了戳自己的喉咙道：

　　“你们现在应该相信我了吧。我并没有骗你们，我真的和那些鬼东西签订了死亡契约，而我手肘上的这个血色数字，便是代表着我生命长度的死亡时长。”

　　“变……变成‘4’了！”他妈妈这时候突然尖叫道。

　　见到他的父母终于开始相信了，他只觉得心里面一下子平静了许多，他只是单纯的想要被相信而已。

　　“嗯，刚才给你们看的时候，我的死亡时长还剩下五个小时，但现在就只剩下四个小时了。

　　爸，妈，我真的快要死了……”

　　说到这儿，胖子已是重重的跪坐在地上，满脸热泪的泣不成声。

　　福运酒店的总统套房里，刘影突然走到了萧陌的身旁：

　　“那个……我们就一直在这里待下去吗？”

　　闻言，萧陌边揉着太阳穴，便睁开了他布满血丝的眼睛：

　　“起码在想到办法之前是这样。”

　　“我主要是想说……那边的尸体已经开始腐烂了……是不是……”

　　刘影终于是说出了她的主要意图，指着躺在一边地板上，周韬的尸体说道。

　　原本还好，可此时经刘影这么一说，众人也都闻到了一些不好的味道。萧陌并没有心思去处理周韬的尸体，他在想了想后，一指隔壁的套房道：

　　“那我们现在过去那间吧，至于这间就先空着，待一会儿服务员上来，我们只要提醒她不用打扫便好。”

　　众人开始收拾东西，打算搬去隔壁的套房，但杨守新却突然提出了反对：

　　“我不去可不可以，我想多陪周韬一会儿。”

　　“不行。”萧陌想也不想的拒绝道。

　　“为什么！我的朋友死了，我难道连陪他一会儿的权力都没有？”杨守新有些拿萧陌发泄的意思。而他这种不识抬举的话，也正是萧陌所最为讨厌的，因为这会让他觉得自己的热脸贴到了冷屁股。

　　“留下来的要承担很大的风险，很可能会死。你确定你还要留下来吗？”

　　只要杨守新点头，那么萧陌便再不会对杨守新废上半句话，就是他真的遭遇鬼魂袭击，他也断然不会让众人管他。因为这种作死的人，是不值得被人同情的。

　　还好，杨守新在这时大脑恢复了一些清明，在一番挣扎后，便咬着牙摇了摇头：

　　“我跟你们过去。”

　　萧陌没有搭理他，率先拉开套房的门走了出去，至于其他人则也相继的跟了出去。

　　过程中，张嵩和杨守新落在最后面。比起杨守新，张嵩则要显得乐观的多，他这时候好心的对扬手心劝说道：

　　“能看得出来你和那个人的感情很好，但是，他已经死了，可你还活着。这样，你就不得不去为自己的生存考虑。”

　　“我知道了。”杨守新并没有太领情，只是淡淡的回了张嵩一句，便不再看他。张嵩对此也不在意，因为就连他自己还都泥菩萨过河自身难保，自然是没有资格去提醒别人小心。

　　来到隔壁的套房后，陈诚依旧是在房门，窗户，以及各个“特殊”位置上，贴了一些带有防御，以及避水能力的纸符。

　　萧陌这边刚坐下来，温洽云便也跟着小跟班一起坐了下来。萧陌看了温洽云二人一眼，便打算继续收回心思思考，但温洽云却是开口问道：

　　“有头绪了吗？”

　　“倒是有一个想法。”萧陌点了点头，但从语气上却不难听出来，他并不太确定。

　　但是有总比没有强，这也令温洽云有些欣喜，她在这时候同样说道：

　　“其实我也有一个想法。”

　　“什么想法？说来听听。”

　　“改变既定的死亡时间，以及死亡方式。”温洽云说出了她所想到的办法。

　　萧陌并没有立马表态，而是继续问道：

　　“为什么这么说。”

　　“因为我觉得死亡契约很像是诅咒，毕竟无孔不入，就连李帅他们都感觉不到，若说是鬼物未免有些太夸张了。

　　所以死亡契约最有可能的便是一种诅咒，也只有这样它才能无声无息的杀人，并让任何人都察觉不到。

　　而诅咒的话都是一环套着一环，所以如果能够打破其中的一个环节，那么便有可能将整个诅咒瓦解。就像是玩多米诺骨牌一样。只要一个倒下，那么剩下的所有便都会倒下。”

　　“其实我想到的也是这个办法。”

　　“那你觉得这个办法怎么样？”见萧陌和自己想到一块去了，温洽云不由有些个小激动。

　　“只能说有这方面可能，其他的则很难说。”萧陌说到这儿突然苦笑道：

　　“在事件中，最复杂，也是最难被解决的便是诅咒事件，因为有诅咒便肯定存在恶鬼，我并不想看到这种结果出现。”

　　“但是你不觉得死亡契约很像是诅咒吗？”

　　“确实很像，但是我觉得它应该并不是诅咒。”萧陌想了想解释说：

　　“对此我并没有太多的依据，只是单纯的认为，灵异事件中既有普通鬼物，又有着虎视眈眈的鬼魂，如果再加上诅咒和恶鬼的话，那难度未免就太过变态了。

　　并且提示上也没有提及什么，若事实真是这样的话，那这诅咒就是想弄死我们。”

　　温洽云想了想，也觉得萧陌说的有道理，不过她还是觉得那个法子有必要找个人试试的。而这一点，也与萧陌不谋而合，事实上他早已经想到了用来进行验证的人选，那个人便是胖子。

　　至于该怎么说服胖子，有关这些他都已经想好了。

　　只是让众人有些失望的是，当萧陌拨通了胖子的电话，并打算开始试着说服他的时候，胖子却先一步将他无法自杀的噩耗说了出来。

　　这也令他们想要以此来解开死亡契约的念头，彻底碎成了无数块。


第六十一章 不存在的发帖人

　　胖子家的客厅里。

　　八个穿着打扮怪异的妇女，正每人拿着一个类似卷轴的东西，不停绕着坐在他们中间的胖子，嘴上神神叨叨的念念有词。

　　胖子的父母惶恐不安的站在门边，皆双手合十的在为胖子暗暗祈祷着。

　　这些妇女们都是当地比较有名的“大神”，这边的“大神”又被尊称为神婆。而她们八个则是众多神婆中的佼佼者，一身驱鬼避邪的本事在县里被传的神乎其神。

　　反正这儿的人生个孩子，送个老人什么的，基本上都要从中请几个神婆过来“跳跳”。说起来，其实这种现象也算是这边的一种传统了。

　　但是像现在这样，一下子将八大神婆都请来做法的情况却是并不多见。

　　胖子脸色惨白的坐在地上，呼吸缓慢而沉重。每一次呼吸，都仿佛要耗尽他的全部力气一样。他的双拳攥的死死的，在腿上微微的颤着，连带着他整个身体都在发抖。

　　他手肘上的血色数字，早在半个小时前，便已经开始变得模糊。目测上去，既像是数字“1”，又像是数字“0”。

　　萧陌他们在刚刚已经给他打过电话了，他本以为他们是想到了能够让他活命的办法，却不曾想仅仅只是一次无关痛痒的核实。

　　待他将自己无法自杀的消息告诉他们时，手机的另一端便再没有了声音。

　　毫无疑问，他已经被彻底放弃了，或者说，他们对于救他根本就是无计可施。

　　虽然如此，但是他的父母却依旧没有放弃，于是便托关系，许诺重金找来了这赫赫有名的八大神婆。

　　胖子哪里会不知道，这些神婆就是过来一百个，也绝对没办法救他。但是，为了心中那一丝对于生的幻想，他却依旧选择听话的坐在这里，听着那些大婶们在他的耳边聒噪。

　　因为人类就是这样一种动物，总是喜欢在深陷困境时选择盲目的相信他人，依赖他人，而根本无法正视自己的内心。

　　“氼……乸……仫……叏……峜……垰……”

　　“氼……乸……仫……叏……峜……垰……”

　　神婆们的声音猛地变得尖锐起来，这种变化也刺激的坐在中间的胖子一个激灵。胖子稍微恢复了一些精神，但是那种从四面八方涌来的窒息感，却依旧令他的呼吸艰难异常。

　　“嘀嗒……”

　　几滴冰冷的水珠突然从上方落在了胖子的头上，与此同时，八名神婆的动作也突兀的停了下来。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　这时候，更多的水珠从上方落下来，胖子感觉到了从头上传来的凉意，便下意识的将之前一直垂着的脑袋抬了起来。

　　但是此时此刻映入他视线里的，却是那一张张布满水珠的面孔。

　　那是八大神婆，她们此时竟完全用身子将他围在了里面。八张犹如死人的面孔紧紧的贴在一起，从她们那湿漉漉的头发上，脸上，甚至是她们那怪异的衣服上，不停有大小不一的水珠“嘀嗒嘀嗒”的落下来。

　　“水——！”

　　“啊——！”

　　胖子知道那个待他死亡时长耗尽时，会跑来杀他的东西就是水。所以他对于水有着深深的恐惧感，这时见八大神婆突然变成了这副鬼样子，他立马挣扎着惊叫起来。

　　胖子一把将围住他的八大神婆推开，继而他连滚带爬的朝着门边逃去。至于那被他推开的八大神婆，她们此时则面露痛苦的，双手不停在左右的抓着。过程中，便见她们的腹部，正在以肉眼可见的速度胀大。

　　“咯……咯……”

　　八大神婆痛苦的想要开口说些什么，但却仅仅从嘴巴里发出了几声难辨的异响。这之后，她们张开的嘴巴便仿佛成为了那些水的宣泄口，不停有大滩的血水从中喷涌出来。

　　没一会儿，在这里赫赫有名，被传的神乎其神的“八大神婆”，便都如怀胎八九个月的孕妇一般，身子重重的摔在了地上，已是彻底绝了生机。

　　胖子的妈妈顿时被这无比惊骇的一幕吓晕了过去，至于他爸爸则也已经被吓得六神无主。

　　对于这样极具惊悚的一幕，胖子一点儿也不陌生，因为无论是周璐，赵健，还是惠誉大师他们，都是如这般惨死的。

　　“不……不要来找我……”

　　胖子哭吼一声，接着便挣扎的从地上爬了起来，看样子是想从屋子里逃出去。只是他的一只脚还没有完全迈出，下一瞬，他整个人便像是静止了一样，完全的一动不动了。

　　接着，从他的头发上，脸上，乃至是身体上便不停有水珠从中渗出来……

　　晚上六点多，众人离开他们所在的套房，一起来到下面的吃饭。

　　等餐的过程中，萧陌也和张嵩聊了起来：

　　“你是说你们只是在论坛上发过求救贴？并没有发过当时在陈河边的经历？”

　　“嗯，我们那天回去宿舍都已经很晚了，周璐才死，我们正处于恐惧与悲痛里，哪有心情去论坛上发那种帖子。”

　　“你确定别人谁都没发吗？”

　　“恩，发帖子就只有陈木胜，他说论坛上的大神多，说不定有能够‘降妖除魔’的大神，所以便发了个求救帖。跟帖的人虽然挺多，但全部都是胡扯的，后来我们就再没关注过。”

　　说到这儿，张嵩不由疑惑的问道：

　　“你是怎么知道我们在论坛上发过帖子？”

　　“事实上，是我以为那个帖子是你们发布上去的。”萧陌的脸上浮现出一抹尴尬：

　　“我们有在网络上看到一篇关于在陈河上遭遇灵异事件的帖子，帖子上描述的很详细，并且是以当事人的口吻描述的。”

　　听萧陌说到这儿，桌上一直在关注着这件事的几人都不禁打了个冷颤，尤其是张嵩最为觉得后怕：

　　“当时去往陈河边的人一共就我们几个，如果那篇帖子不是我们发的，那么……是什么鬼东西发的！”

　　“看来我们能找到你们并不是偶然。”萧陌想了想不由感叹的说道。

　　“什么意思？”张嵩并不知道有关诅咒的事情，所以这时候听得有些迷糊。倒是如温洽云，陈诚他们都听懂了萧陌这句感叹的意思，想来这又是事件的一次“巧合”的安排。

　　萧陌没有再说什么，而是像意识到了什么似的，脸上露出了若有所思的神情。


第六十二章 附身

　　见萧陌说着说着便突然没了动静，尽管众人都很好奇他到底在想什么，但却并没有人开口询问。

　　很快，桌子上便已经琳琅满目，摆满了一道道味香色美的菜肴。即使是深受死亡威胁的他们，再见到这一大桌子菜肴时，也难受诱惑的忍不住口生唾液，胃口大开。

　　不过，也并非所有人都是这样，比如萧陌就没什么胃口。

　　萧陌的目光在桌子上扫来扫去，最终定格在了正狼吞虎咽猛吃的张嵩身上。另外让他有些在意的是，他发现小跟班的目光也总是有意无意的瞥向张嵩，并还会时不时的看向他。

　　萧陌的直觉告诉他，小跟班一定是有着什么事情瞒着他，并且这件事还一定是和他自己有关的。

　　可到底是什么事情，会让小跟班每次瞥向他时，目光中都会流露出一股犹豫的神采。

　　一副想说，但又犹豫着不知道该不该说的模样。而这种情况经他的回想，好像就是从小跟班被李帅从陈河岸边带回来后开始的。

　　换句话说，在小跟班和他们走散的那段时间里，或许发生了什么他们不知道的事情。

　　“你到底看到了什么？”

　　尽管心里面装满了怀疑，但是萧陌的脸上却依旧平静如常，他在心中暗道一声，便暂时将这疑问强压了下去。因为比起这件事，眼下还有一件非常棘手的事情急需他们去解决。

　　这顿饭众人吃了差不多一个小时，待酒足饭饱后，便都纷纷起身朝着电梯口走去。过程中，萧陌特意给了陈诚和温洽云一个“留下”的眼色，二人见状皆会意的较其他人慢了一些。

　　“有一个人不对劲，你们注意一些。”陈诚和温洽云刚一靠近，萧陌便压低声音道出了这件令他们有些震惊的事情。

　　“不对劲？那是指……？”

　　温洽云又不确定了问了一句。

　　“有一只鬼混在我们的身边！”萧陌的声音尽管很小，在语气上也没有任何波澜，但听在陈诚和温洽云的耳中，却仍让他们感到一阵的毛骨悚然。

　　“是谁？”陈诚的目光这时候已经移去了前面几人的身上。

　　“张嵩！”萧陌说出了那个被伪装者的身份。

　　听到萧陌的答案，温洽云和陈诚的目光都不约而同的落到了走在前面的张嵩身上。此时的张嵩正有一句没一句的和杨守新，以及刘影两名新人闲聊着，目测上根本瞧不出是伪装出来的。

　　“你确定吗？为什么会是他？”陈诚有些怀疑，因为这种伪装在他看来根本就是没必要的。

　　“他的死亡时长早已经耗尽了，可他却依旧‘活着’。”

　　“死亡时长？”这次惊讶的人换成了温洽云。

　　“没错。”萧陌点了点头，继而回答说：

　　“你们可能都已经忘了，张嵩是排在胖子的前头，他的死亡时长要比胖子短。可结果，胖子都已经死了，可是他却一点儿事都没有。

　　并且，你们不觉得他的表现有些太镇静了吗？镇静的程度，甚至都已经超过了我们。”

　　经萧陌这么一提醒，温洽云便也恍然间想了起来，确如萧陌说的那样，张嵩的死亡时长比胖子还要短上一些，他是排在胖子前面的那个人。

　　“我之前竟然都没有意识到，这么明显……”温洽云不禁有些后怕，同时也在心里面暗骂自己的粗心。

　　至于陈诚则显得有些失望，因为一直对“灵异事物”敏感的他，竟完全没有察觉到张嵩的问题。另外，也是最为让他在意的一点，是他贴在套房里的那些具有法力的纸符，并没有出现被破坏的痕迹。可见那个伪装成张嵩的东西，要么本身就具备这种不被人所查的特殊能力，要么就是自身能力要远远大过他，所以才完全无视了他的纸符。

　　他的猜想比较偏于后者，所以才会怀疑是不是萧陌搞错了，因为这种伪装完全就是多此一举。既然能力那么强大，那么想要除掉谁的话，直接出手就是了。

　　“那个伪装成张嵩的东西应该是鬼魂，而并非鬼物。”萧陌说出了他的猜测：

　　“在胖子出事前的那段时间，张嵩曾说他肚子疼一连去过好几次卫生间，他或许就是那个时候被掉包的。

　　别忘了，在我们的身边，可一直都有贼心不死的鬼魂徘徊。

　　至于它为什么要伪装成张嵩，想来是打算摸清楚我们的底细，等我们出现落单的时候。

　　简单来说，就是它对我们有所忌惮，并不敢冒然出手。”

　　说到这儿，萧陌三人的身子便都不约而同的停了下来，至于杨守新他们则站在电梯口，看样子是在等他们一起上去。

　　萧陌他们没有理会杨守新几人的目光，依旧在说着：

　　“不管我的猜测正不正确，总之张嵩的身上存在着很大的问题，我们必须要小心防范。”

　　萧陌之所以会忽略张嵩的死亡时长，说起来还是被李帅的突然出事给搅合的。其实不单单是他，就连温洽云也是一样，当时都一门心思的担心着李帅。

　　再者，张嵩和胖子的死亡时长相差不多，这样更容易让他们混淆。

　　“那我们该怎么做？将他孤立出去吗？”温洽云想了想又说道：

　　“除了这个办法，貌似也再没有其他办法可用了。”

　　萧陌这时候又朝着电梯口的杨守新几人打量了一眼，之后他说道：

　　“我会想办法将他打发走的，能不撕破脸还是不撕破脸的好。”

　　鬼魂和鬼物除却在实力上不同外，在意识上也不同。因为绝大多数鬼物是不存在自主意识的，它们就像是傀儡一样，完全是受“规则”的支配。但是鬼魂却并非是这样，鬼魂都或多或少的存在着自主意识，说白了，它们是具备一定神智的。

　　所以它们会做出这种潜伏身边，然后伺机偷袭的事情萧陌一点儿也不意外。

　　另外，将张嵩说成是被东西伪装的多少有些牵强，因为鬼魂的能力有限，罕有能够具备伪装能力的。所以确切的说，应该是某个东西附身在了张嵩的尸体上。

　　而这种情况在之前也有发生过，并且就发生在这一次的事件中。早在陈河边的时候，刘影便曾被某个东西附身过，以至于支配着她的身体差些投河溺死。

　　如果他所猜的没错，这一回附身在张嵩尸体上的，也应该是上次附身在刘影身上的东西。


第六十三章 逃开

　　重新回到他们在福运酒店所住的套房里，温洽云便已经开始拾掇东西，至于陈诚则故作模样的，继续往房间的四处贴着一张张纸符。

　　换做是以前，陈诚肯定不敢这般挥霍，但在有了梦想巴士这个无穷无尽的供给站后，在他眼里也就根本不存在浪不浪费一说了。因为材料完全就是取之不尽用之不竭的。

　　况且制作纸符的流程也并不复杂，其中也没有摄入太多的法力，所以他对此并不在意。

　　陈诚这边迷惑着张嵩，而另一边，萧陌则看似随意的对张嵩问道：

　　“张嵩，你的死亡时长快要耗尽了吧？”

　　听到萧陌的这句询问，张嵩先是表情一滞，之后才忙答道：

　　“啊，就快了。”

　　萧陌听后脸上的表情没有丝毫波动，他继续说道：

　　“一会儿将有一个特别厉害的人物过来镇木市，我们已经和他打过招呼，让他尝试着帮助你解开死亡契约。至于我们，则临时收到了上头的新任务，必须要立马赶回去执行。”

　　萧陌从没有对学生们谈及过有关诅咒的事情，对外一直都是宣称他们是专门负责调查，并解决灵异事件的特别调查员。所以临时有任务被抽调回去执行，这个理由还是很合理的。

　　“你们要走了？”张嵩听到众人即将要离开的消息，便见他的身子猛地一颤，脸上的表情也几乎要哭出来。

　　若不是心中对于张嵩的身份早已有数的话，萧陌觉得自己说不准真会被这鬼东西骗了，怪不得在现实中总是拿“鬼话”，作为一种最不信任的比喻。

　　“你放心，我们是不会不管你的，我刚才不是说过了吗，会另外有人来帮助你。”

　　萧陌语重心长的说道。至于早已知情的温洽云，则十分佩服的看着萧陌，心道若是换成自己在明知对方是鬼的情况下，绝对不会如萧陌这般镇定自若。

　　“来帮助我的是什么人？”张嵩仍然不肯死心，开始打听起了有关这方面的情况。

　　萧陌也不怕张嵩打听什么，毕竟他可是众人中最会编故事的，听他随口答道：

　　“那是一个比我们还有厉害十倍的人，你可以将他认作是我们的老师，亦或是我们的上级。总之，他一定会有办法救你。”

　　说完，萧陌还很贱的补充一句说：

　　“说真的，你非常幸运，我们都很为你开心。”

　　张嵩的脸色阴沉的可怕，尽管他有竭力在掩饰，但是一些细节却还是出卖了他。而从他隐忍不发也能看出来，他确实是对陈诚，或者说是对他们所有人有所忌惮，并不敢直接撕破脸的攻击他们。

　　至于其中的缘由，在他想来就是因为实力不行，不会在有其他可能。

　　至于一只鬼为什么会对他们忌惮，主要原因也肯定如他之前推测的那样，这附身在张嵩尸体上的东西，就只是一只鬼魂而已，兴许会比普通鬼魂强上一些，但若是碰上身为鬼魂的克星陈诚，那也断然是没有好果子吃的。

　　要知道陈诚可是难得一见的驱魔天才，虽说无法抵抗鬼物，但是对于鬼魂那却是十拿九稳，甚至都要比李帅的手段暴力。

　　鬼魂和鬼物严格说来一共有两种不同之处。第一种自然是实力上的巨大差距，因为鬼魂里最为强大的厉鬼，亦是融入了诸多冤魂的怨灵，其实力都远远赶不上普通鬼物。

　　就像是一个婴儿和一个成年人一样，二者根本就不在一个频道上。

　　至于第二种不同，则是在意识上，也就是神智。

　　绝大多数的鬼物都不存在任何神智，它们完全就是傀儡，受“规则”力量的支配，可以说让它们干什么，它们便会干什么。即使存在些意识，也都是暴虐的，嗜杀的。

　　然而鬼魂却不同，鬼魂或多或少的都拥有着自主的意识，并且不受“规则”力量的操控。只是出于某种原因，所以才会停留，会受困在某一个地方。

　　就比如给萧陌留下很深印象的，鬼楼里的王大妈等住户，它们就是被束缚在鬼楼里无法离开。

　　鬼魂因为是有神智的，所以自然知道他们这些人并不好对付，于是便趁着张嵩死掉的机会，附身在他的尸体上，想要探探他们的底。

　　这种可能性是非常高的，萧陌觉得真相十之八九就是这样。

　　见张嵩迟迟不肯表态，萧陌便又加了一句说：

　　“我们还会在这里待上两天，你仍可以住在这儿，只是现在你需要先和那个人见上一面。地点我都已经为你约好了，我们因为某些原因不方便过去，所以就只能你自己去。

　　如果遇到麻烦就立即用电话通知我们。”

　　萧陌也根本不给张嵩拒绝的机会，干脆代替他答应了。

　　“我知道了。”张嵩终究还是答应了，他抬头看着萧陌：

　　“现在就去吗？”

　　“对，至于地点是……”

　　直到确认张嵩真的已经离开，萧陌才对套房内的众人提醒道：

　　“现在将东西收拾好，我们需要换一个住处了。”

　　“为什么啊？”刘影不解的看着萧陌，事实上她刚才就有想打断他和张嵩的冲动，因为她完全不知道还有着什么上级。

　　李思璇和杨守新同样在这时看向了萧陌，显然都觉得萧陌有些古怪，毕竟张嵩前脚刚走，他这便立马提议换地方。

　　“因为这里不安全。”沉吟片刻，萧陌又说道：

　　“确切的说是我们这儿有人被鬼魂附身了，而被附身的那个人，就是刚刚才从这儿离开的张嵩！”

　　“什么？张嵩是鬼？”

　　刘影和杨守新他们几个新人听完都吓了一跳。

　　“为什么是他啊？”李思璇心里面直打鼓。

　　“因为他的死亡时长已经耗尽，但他却依旧活着。并且……”萧陌这时候一指之前张嵩坐过，和站过的位置道：

　　“这些地方都明显的湿了一大块。”

　　“可是……”刘影还想再问，但却被萧陌打断了：

　　“我知道你想说什么，那只鬼魂应该具有迷惑我们的能力，所以将‘他’腹部鼓胀的部位隐藏了。”

　　刘影他们都不说话了，一个个表情难看的愣在原地。他们之前竟然同一只鬼待了一整晚，光是想想他们便觉得背脊发凉，心里面一阵的后怕。

　　“好了，我们现在该离开了。”

　　萧陌本还想借着这个事情在警醒一下新人们的，但想了想他却并没有开口说，因为他实在是有些说烦了。

　　从福运酒店离开，众人便又来到了另外一家比较高档的酒店。这一次他们就只是开了一间大套房，并找到酒店的负责人，让酒店又往里面加了几张床铺。

　　坐在新房间的沙发上，萧陌在短暂的歇息后，便掏出手机，拨通了张嵩的手机号码。


第六十四章 拆穿

　　电话在等待提示音响了两声后便被接听了，并随即传出了张嵩的声音：

　　“我正要给你们去电话呢，我已经到了你说的地点，可是根本就看到那个人啊？”

　　张嵩依旧在和他装相，萧陌语气轻松的笑了笑，答道：

　　“那可能是你找的并不仔细。再仔细找找，说不准就能看见了。”

　　“你这话是什么意思？你玩我？”

　　“你是谁？”萧陌懒得再废话，直接撕破脸的质问道。

　　“什么意思？我是张嵩啊！”张嵩听后急忙否认道。

　　“你是谁！”这一回萧陌将嗓门提高了几分，语气不容置疑。

　　“我是张嵩……”

　　“别以为我不知道，张嵩的死亡时长早就到了，但是你却还活着。除非你找到了解开死亡契约的办法，那么……方便将办法说来听听吗！”

　　手机的另一端突然沉默了，但萧陌却继续说着：

　　“别以为我不知道你是什么鬼东西，你是从陈河里出来的，早前还曾附身过其他人身上。”

　　“你们都会死的！！！”

　　手机里突然传出了一声充满恶毒的咆哮。

　　大场面见得多了，何况对方只是一只鬼魂，所以萧陌完全不在意，他将手机稍稍拿远一些，依旧心平气和的说道：

　　“我真的很好奇，你为什么非要刻意针对我们。”

　　“告诉我你们现在在哪儿！”

　　手机里的声音已经完全变了，听上去全然是一个尖锐的女声：

　　“告诉我！告诉我！告诉我……！”

　　手机里不停的回想着同样的话，萧陌无心再说什么，便直接挂断了这通电话。但从中却依旧有咆哮声传出来，并且声音此起彼伏：

　　“死死死死死死死死死死死死死死死……”

　　这一刻，整个房间都好似被这股音浪吞噬了。

　　……

　　晚上，陈木胜无精打采的坐在饭桌上，看着他妈妈不停的再往自己的碗里夹菜。

　　“妈，别在夹了，太多的话我吃不下。”

　　陈木胜叫住了他的妈妈，心里面既暖暖的又酸酸的。他不敢哭出来，所以忙压抑住这股情绪，将脑袋转去了一边。

　　“怎么了阿胜，从你今天回家看着就像是有什么心事一样。”

　　“我没有，只是有些累而已。”陈木胜不敢说出实情，因为他害怕让他妈妈担心，而这种担心又完全起不到作用。

　　“真的是这样吗？”他妈妈狐疑的看着他，然后试探性的问道：

　　“你小子和我说实话，是不是处对象了？该不会被甩失恋了吧。”

　　“妈。”陈木胜用力的摇着脑袋：

　　“我才没有处对象呢，你就不要在瞎想了，快点儿吃饭吧，一会儿饭都凉了。”

　　听到陈木胜的话，他妈妈突然笑了出来：

　　“你都这么大了就是处对象也没什么。再说了，咱家条件也算是比上不足比下有余，结婚多了拿不出来，给你准备套房子，弄台二十几万的车还是一点儿问题没有的。

　　不过身高和样貌不过关可不行，我可想让我孙子生的帅点儿。”

　　陈木胜没有说话，心里面则在不停的对他妈妈说着对不起。

　　见陈木胜不说话，他妈妈也不再说什么，便拿起碗专心的吃起饭来。饭桌上一时间有些安静，直到陈木胜闷头吃了几大口饭，觉得自己的心绪得以平复一些后，他才又开口对他妈妈问道：

　　“妈，有件事我想问你。”

　　“什么事情？”

　　“关于我姥姥的事情。”

　　“你姥姥都去世很多年了，你问她干什么？”

　　“因为我前些日子总能梦到她。”陈木胜将他在梦中的经过对他的妈妈描述了一番。听后，她妈妈面容变得古怪起来，想了想说道：

　　“你姥姥算是个半仙吧，以前跟人专门学过阴阳方面的门道。健康的时候，总是有人找她算卦，有的她给算，但有的却不给算，我问她为什么，她就说那人心不好，给她算了折寿。”

　　关于这些事情，陈木胜还是多少有些印象的，不过他姥姥应该没那么神，因为他记得他姥姥平时也就看个周公解梦什么的，对于易经八卦这种专业的东西完全不了解。

　　而他想问的其实也不是这些，而是他姥姥是否与陈河有关。

　　“我姥以前有没有坠河，或是其他一些同陈河有关的特殊经历啊？”陈木胜也不知道到底该怎么形容。

　　“陈河？”听到这个镇木市的一大忌讳，他妈妈不禁皱起了眉头，没有回答他的问题，反倒是提醒他说：

　　“那河很危险，你小子可千万别好奇跑过去玩，做什么事情都要抱着一颗敬畏的心，别什么都不在乎。”

　　“我知道了……”陈木胜嘴上答应，但心里面有多苦涩，多后悔也只有他自己知道，事实上他已经为此付出了代价。

　　见陈木胜听话的乖乖答应，他妈妈这才回答说：

　　“你姥姥确实和我说过陈河的事情，说她做梦总能梦到陈河，再多的，她当时说了我也懒得去听。”

　　“哦。”陈木胜听到这个消息挺失望的。他本以为他妈妈会知道一些什么隐秘，但现在看来无疑是他异想天开了。但是眼看着他的死亡时长正在一点点消失，死神的脚步距离他越来越近，他实在是没办法再逼着自己什么都不去想。

　　虽然萧陌他们还能有所指望，但是有一个道理他一直都很清楚，与其有指望别人的精力，倒不如放在提高自己上。他也绝对不能放弃，就算明知道是困兽之斗，也要放手一搏。

　　吃完饭，心绪复杂的陈木胜便回到了自己的房间里。

　　外面，“哗啦哗啦”不停响着雨滴掉落窗户的声响，窗户也在风中摇摇晃晃，顺着缝隙里不断涌入阵阵寒意。

　　陈木胜害怕水，也害怕听见水声。于是他便走去窗前，伸手将原本打开的窗户彻底关合，直到确定彻底听不见水声后，他才将自己重重的丢在床上。

　　世界仿佛在一刻安静了下来，他的大脑也要比往常要清明的多。他缓缓的闭上眼睛，开始仔细回想起了当晚在陈河烧烤的一幕幕。

　　只是还没过去多久，他的呼吸便开始变得均匀起来，显然已经睡着了。

　　梦里黑漆漆的，他只觉得全身都被固定在了一张微微晃动着的床上，耳中隐隐的传进了一串由远及近的脚步声。

　　“踏……踏……踏……”


第六十五章 通风口露出的脸

　　那脚步声感觉上极为飘渺，就像是从四面八方响起的一样，根本令他无法分辨它的来源。

　　陈木胜这时候费力的睁开眼睛，便见自己正躺在一片黑暗中。是的，他的四面八方满是伸手不见五指的黑暗，只有他自己正散发着微弱的白光。

　　他试着挣扎了一下，却无比惊骇的发现，他的全身就只有头部能微微抬起一些，至于身体四肢则完全不受控制。他害怕的想要大叫，却奈何嘴巴像被胶带缠住一样，任他如何用力都发不出声音。

　　“踏……踏……踏……”

　　而这时候，那脚步声却再一次飘进了他的耳中。

　　他微抬着头，两颗因为恐惧而死死凸起的眼球，在眼眶中横移不停。接着没多久，他的瞳孔便骤然一缩，便见一个无比苍老的身影，佝偻着从黑暗中钻了出来。

　　那身影猛地抬起脑袋，露出了一双塌陷的眼窝，凸显着脸上那些犹如沟壑般的横纹。

　　这个身影他很熟悉，因为正是他的姥姥。

　　陈木胜想要张嘴求他姥姥救自己，但是当他姥姥完全从黑暗中钻出来时，他却被吓得几乎窒息。

　　水，越来越多的水从他姥姥的身上渗出来。

　　仅仅只是一瞬间，他的姥姥便已经彻底化身为了一个水人，但可怕的是，它却仍在不停的接近着他！

　　“不……这是梦……醒来啊……这是梦……！”

　　陈木胜在心里面大叫，但是他的大脑却依旧清明无比。

　　“孩……子……”

　　他姥姥终于在这时候开口了，但是随着它的开口，便又有成股的水流从它的嘴巴里流出来。

　　“孩……子……”

　　被水流阻断的声音，听起来极为艰涩，并断断续续的从他姥姥的嘴巴里传出来。他从中根本感觉不到丝毫的亲切，有的，仅仅是毛骨悚然的惊恐。

　　他的姥姥已经来到的他的身前。从他姥姥身体里渗出来的水，有很多都落在了他的身上。那些水冰冷刺骨，并且其中掺杂着一股特别浓郁的腐烂味，闻上去令他忍不住想要作呕。

　　“孩……子……”

　　他的姥姥依旧在说着，它的脑袋缓缓的探了过来，连带着从它嘴巴里流淌出的，那些猩红色的血水。它们落在了他的脸上，而后又顺着脸颊流进了他的脖子里，继而钻进了他的衣服里。

　　冷……无法形容的冷，仿佛身体遭遇了冰封。

　　他哭着望着它，心里面不停在哀求着它放过自己，即使他明白这种哀求是徒劳的。

　　“你……陈……河……”

　　“你……陈……河……”

　　他姥姥不停在对重复这句含糊不清的话，但是，他能听到的就只有“你”，“陈河”。

　　又是陈河，上一次他就是听了他姥姥的话，结果才会在前往陈河边后遭遇了这让他绝望的一切。而这一次，他姥姥竟还要他去陈河，它还嫌害自己不够吗？

　　陈木胜用力的摇着脑袋，以此宣泄着他对它的不满。他姥姥依旧冲着他含糊不清的重复着，只是不多时，便见黑暗中突然伸出来一只惨白的手臂，之后，便将他姥姥重新拖入了黑暗中。

　　与此同时，一张灰白色的死人脸，则突然从黑暗里探了出来。

　　下一瞬……便朝他恶狠狠的扑了过来！

　　“不……！！！”

　　陈木胜大叫着从床上坐了起来，身上早已经被冷汗所浸透。他睁大着眼睛，呆愣的看着四周，足足好半天才从那噩梦的阴影里走出来。

　　“原来是梦……”

　　陈木胜惊魂难定的擦了擦覆在他额头上的冷汗：

　　“幸好只是梦……”

　　这时候他突然想到了什么，忙看了抬起手肘看了一眼，便见上面的血色数字，已经变成了“12”。

　　换句话说，如果他再找不到解开死亡契约的办法，那么，明天晚上九点，便会成为他的死期。

　　一场秋雨一场寒，尤其是雨后的夜晚更是这样。

　　已经凌晨两点钟了，但是众人所在的套房里却依旧灯火通明。房间里静悄悄的，连同温洽云，李思璇等女在内，都安静的躺在床上，或是在沉思，或是在摆弄着什么。

　　萧陌胸闷的难受，这主要是因为他还是没有想到什么头绪。

　　危险不单单只有那些水，还有一些从陈河里跑出来的东西。毫不夸张的说，他们正被危险紧紧的包围着。

　　现在，学生们仅仅只剩下了陈木胜一个人，如果陈木胜再死亡，那他们便会面对最为残酷的情况。他是不会眼睁睁的看着这种事情发生的，所以就是冒险，也要尽可能的做到提前清除。

　　那么……是不是要考虑回去陈河呢？

　　因为……他实在是想不到其他办法了。

　　就在萧陌想这些的时候，杨守新则是从床上跳下来，继而大步的朝着卫生间走去。见状，陈诚冷冷的叫住了他：

　　“你要干什么去？”

　　“上厕所。”

　　“不要关门。”想了想，陈诚说道。

　　“可我上的是大号……”杨守新有些不好意思。

　　“没人嫌乎你。”这回换成了萧陌开口：

　　“换成是别人也一样。”

　　“哦，我知道了。”

　　杨守新答应了一声，说起来他心里面真心有些抵触，毕竟这开着门方便，无论怎么想都别扭。

　　“算了，总比莫名其妙被溺死的好。”

　　想起那些无孔不入的东西，杨守新也觉得开门方便确实很有必要。

　　卫生间距离他们所在的客厅并不远，他几步进来后，便特意将卫生间的门完全敞开，之后便脱下裤子一屁股坐在了坐便上。

　　因为有些紧张，所以他方便的并不是很顺畅，这也让他生出了擦屁股走人的念头。然而正当他的手触碰到纸筒的一瞬，他突然生出一种被人窥视的感觉。

　　这种突然多出来的感觉，也令他心中骤然一紧，接着他便下意识的朝着上方的通风口看去。

　　便见那里……不知道什么时候，竟多出了一张灰白色的女人脸。

　　杨守新先是一愣，继而他的双眼便因为恐惧而瞪大道了极点。

　　下一瞬，杨守新便觉得他的意识，渐渐远离了他的身体。


第六十六章 接连上演的惊魂

　　时间在一片死寂中缓缓的流逝着。

　　“杨守新？好了没有？”

　　距离杨守新进去卫生间，已经过去了差不多有三分钟，但在这过程中，却根本没有半点儿声响从里面传出来。萧陌的心中不禁升起了强烈的不安，陈诚和温洽云也都心有所感的从床上下来，目光紧盯着不远处的卫生间。

　　“杨守新？”

　　萧陌又不确定的叫了一声，然而这一声却依旧没有得到回应。

　　“杨守新可能是出事了！”

　　陈诚和温洽云听后谁都没有说话，因为这是明摆着的，除非杨守新在卫生间里睡着了。三个人聚在了一起，继而快步的朝着卫生间的门边走去。

　　萧陌的身上带有危险提醒器，所以根本不害怕有东西突然从里面窜出来偷袭他们。

　　卫生间的门完全敞开着，所以站在外面便能够完全看清里面的一切。坐便上空空如也，根本不见杨守新的身影，只在地上留下了一大滩水渍。

　　杨守新一个大活人便这样从蒸发了！

　　“果然是打着趁我们落单偷袭的主意吗……”

　　萧陌阴沉着脸，两只拳头被他攥得死死的，心中翻涌着无处宣泄的愤怒。当然，这也算是新人们的宿命，因为他们既没有防御道具，又不具有太强的防范意识，更何况他们又疑似是鬼魂所特别针对的存在。

　　“杨守新真的死了吗？”温洽云突然问了一个听起来比较白痴的问题。

　　“你觉得他还有可能活着吗？”萧陌反问道。

　　温洽云也知道自己询问的这个问题很傻，但是，卫生间里看起来一切正常，杨守新总不可能真的从人间蒸发了吧。

　　“或许……我是说或许……他只是被鬼魂抓走了。”

　　“别想了，这是不可能的。”

　　陈诚说完，便转过头率先走出了卫生间。萧陌和温洽云见状，也都摇了摇头一并跟了出去。

　　知道杨守新出了事情，李思璇和刘影也都从床铺上下来，脸色发白的看着回来的众人：

　　“杨守新……怎么了……？”

　　刘影声音颤抖的问道。

　　“消失了。”温洽云叹了口气答道。

　　“什……什么！消失了？”

　　刘影和李思璇都被惊得张大了嘴巴，身子也不受控制的打着哆嗦。

　　“从现在开始，你们绝对不能离开我们的视线范围。最好是不要离开我的身边超过五米，这样便能够确保你们不被偷袭。”

　　萧陌的身上一共有着两个危险提醒器，换句话说，他一共有着四次防止偷袭的机会。早在他落入陈河的时候消耗掉了一次，现在还剩下三次机会可用。

　　因为危险提醒器是一个局域性的防御道具，所以只要在一定范围内，它便都会对偷袭进行有效的阻止及提醒。

　　萧陌将危险提醒器的作用告诉了李思璇和刘影，二人听后脸上都露出了不同程度的欣喜，皆连连点头表示一定不会离开他太远。

　　“这样吧。”萧陌想了想突然开口说：

　　“这个你们两个拿着。”

　　说着，萧陌便将那个剩下一次机会的危险提醒器交给了李思璇。

　　“这是……给我们的？”

　　接过萧陌递来的危险提醒器，李思璇连同刘影都难以置信的看着萧陌，不敢相信这是真的。

　　“恩。”萧陌只是平静的点了点头，之后便不再多说什么，又回到了他的床铺上。

　　将危险提醒器交给李思璇二人，这算是现在他仅能为这两名新人做的事情了。不然危险提醒器放在他的身上，在他对她们说明了这道具的作用后，她们之后肯定会一直跟着他，这对他而言无疑很不方便。

　　而温洽云，陈诚，小跟班他们身上，都各自拥有着能够保命的防御道具，所以并不太需要危险提醒器。

　　总之，他实在是不想再看到有人出事了。

　　“谢谢……”

　　李思璇和刘影连连感激的对着萧陌道谢，毕竟有了危险提醒器在，她们就相当于是多出了一条命，她们又怎么能不感激萧陌。

　　“好了，萧队长只是单纯的希望你们能够活下来而已，所以你们能够活下来，便是对他的最大报答。”

　　温洽云见萧陌对于二女的感谢视若无睹，她便笑站出来替他解释了一句。

　　“我们是不会拖后腿的。”李思璇表情严肃的保证道。

　　“放心，没人会以为你们拖后腿。我们这些人一开始都是什么都不懂的新人，而成长则是需要时间的。”

　　“……”

　　套房里再度恢复了之前的安静，但是过了一会儿，刘影便突然压低声音对李思璇说：

　　“璇姐……那个……我想上厕所。”

　　“我也想。”李思璇听闻也尴尬的回了一句，但是杨守新才刚刚在卫生间里出了事情，很难说那鬼东西有没有离开，说不定还藏在卫生间里呢。

　　“我们一起去应该没事吧，萧队长不是给了我们那个危险提醒器的道具了吗。再者说，我以后也不能不上厕所呀。”

　　刘影的理由说动了李思璇，李思璇从床铺上坐起来，然后穿好鞋子说：

　　“那好吧，我们过去吧。”

　　二人的声音虽然压得很低，但因为套房里一点儿声音都没有，所以她们刚才说的什么，其他人听得是一清二楚。萧陌也没有劝阻，因为确实如刘影刚刚说的那样，总不可能一连好几天都不上厕所。

　　见没有人阻止她们，刘影和李思璇便狠狠一咬牙，二人扯着手一起来到了卫生间。

　　“你先上吧。”

　　李思璇站在门前，身子一半在卫生间里，一半在卫生间外，这样也不至于让萧陌他们看不到。

　　“好。”刘影点了点头，便放下坐便盖，解开裤子坐了上去。过程中，刘影那惊恐的目光不停在卫生间里扫来扫去，生怕从哪里就突然冒出个鬼来。所幸她的这种担忧并没有发生，她提好裤子忙从卫生间里跑了出来：

　　“换……换你了璇姐。”

　　“嗯，你就站在这儿就好。”李思璇提醒刘影站在她刚刚站得地方，之后才放心的走进了卫生间里。

　　只是她才刚刚靠近坐便，甚至还没有解开裤子坐下去，便不知道发现了什么，突然无比惊惧的叫了出来。

　　“啊——！”


第六十七章 尽头

　　“发生什么了！”

　　听到李思璇的惊恐的叫声，萧陌，陈诚他们立马从床铺上跳了下去，忙冲进了卫生间里。

　　“坐便里……”

　　见萧陌他们进来，李思璇的情绪才得以平复一些，就见她指着坐便里，惊惧的几乎说不出话。萧陌几人顺着李思璇手指的位置看去，便见坐便里正漂浮着一层浓稠的，暗红色的东西。

　　那些东西就像是碎肉块一样，一块一块的，密密麻麻的堆积在坐便的下水口上，整个将坐便堵得严严实实。

　　“这些都是什么啊？”

　　温洽云看后不禁有些反胃，而陈诚则在闻过后眉头紧蹙的说道：

　　“是肉块。”

　　说着，陈诚便上前一步，将坐便后的储水槽的盖子掀了起来。随着储水槽的盖子被陈诚掀起来，卫生间里立马弥漫上了一股极为刺鼻的血腥味。因为这味道实在是出现的太突然，所以这也令站在卫生间里的萧陌几人，难以抑制的干呕起来。

　　那种味道形容不出的难闻，既有着血腥味，又夹杂着水锈的味道。

　　尽管如此，可萧陌几人还是捏着鼻子，凑近朝着水槽里看了一眼，这一看就连他们都不禁倒吸了一口冷气。便见并不算大的储水槽里，塞满了杨守新那早已被挤下变形的尸体。

　　实话说，根本就无法分辨那是不是杨守新了，因为已经完全挤压得没了人样，看上去那就一团肉泥。至于坐便里冲出来的东西，毫无疑问就是杨守新尸体的一部分了，是刚刚刘影在方便后，从储水槽里冲出来的。

　　“啪——！”

　　重新将储水槽的盖子盖上，陈诚回过头来突然对温洽云说道：

　　“看来他确实是死了。”

　　“嗯。”温洽云脸色惨白的点了点头。

　　至于李思璇和刘影则更是被惊吓到不行，众人并未在卫生间里过多的停留，便相继退了出去。

　　“看来这间房我们也不能再住了，一会儿下去楼下重新开一间吧。”

　　萧陌从卫生间里退出来，便对众人提议说道。

　　对于萧陌的这个提议，众人自然是纷纷点头应许，毕竟杨守新以那种方式死在里面，肯定是任谁都不敢再进去了。

　　萧陌说完便抬起手腕看了眼时间，而这个时候时间已经来到了近凌晨三点钟。

　　从套房里出来，酒店的走廊里亮着暗黄色的灯光，完全听不到一点儿声音。

　　“希望这个时间还有房间吧。”

　　萧陌像是自语的说了一句，便速度适中的走在前头，至于身后则跟着低垂着头的小跟班。

　　萧陌这时候出来自然是为了再开一间套房，原本这件事他是想自己出来解决的，却没有想到小跟班竟会主动跟他出来。

　　当然了，萧陌并不认为是小跟班的童心未泯，也不认为这种事情有什么可好奇的，所以小跟班会跟他出来，一定是有事情想要告诉他。

　　但会是什么事情呢？

　　萧陌心里面既有期待，也有忐忑。

　　二人一前一后的朝着走廊中央的电梯口走着，过程中萧陌并没有开口询问，小跟班也完全没有要说明的意思。萧陌按下电梯的按钮，电梯门便缓缓的开了，他回头看了小跟班一眼，但小跟班却仍旧没有看他。

　　走进电梯里，萧陌便莫名的觉得心中压抑的慌，等小跟班也进来后，他便按下了代表“1”楼的按键。

　　小跟班依旧没有表示，安静的靠在电梯的一层，至于萧陌则有些心慌的盯着电梯门上的数字，看着它们……不断的升高！

　　电梯竟然向着上面升去了！

　　“该死！”

　　萧陌察觉到了不对，便一直狂按开门的按键，但是电梯却根本不见停下来。

　　“你过来我身边！”

　　萧陌虽然没有特殊的能力，但是依靠危险提醒器逃生还是有很大可能的。所以他这时候便将小跟班叫到了自己的身旁，小跟班对于电梯的异样并不怎么担心，可萧陌心里面的不安却变得越来越强烈了。

　　电梯仍在向上升着，期间萧陌依旧没有放弃按开门键，终于，电梯在十五楼缓缓的停了下来。

　　“十五楼？”

　　萧陌记得这栋酒店一共就只有十三层，别说十五层了，就连十四层都不存在。

　　正待萧陌不安的想这些的时候，电梯门却“咯吱”一声自行打开了。

　　听到电梯门开的声音，萧陌心里便又不禁一沉，他咽了口吐沫充满惶恐的朝着电梯外望去。

　　外面一片黑暗，什么都看不见，也什么都感觉不到，静悄悄的没有半点儿声音。

　　萧陌一连做了几个深呼吸，尽量让自己的情绪平复下来，之后，他从口袋里掏出手机试着给陈诚拨过去，但是手机上却是一个信号格也没有。

　　因为不受干扰的手提电话在李帅那儿，所以萧陌这边根本没有办法联系到其他人。

　　萧陌并不知道电梯外到底是哪里，又连通着什么地方，总之，肯定已经不再属于酒店的范围了。

　　既然没办法联系上陈诚，萧陌干脆既来之则安之了。外面的情况怎么样他不知道，所以他并没有出去的打算，暂时就先待在电梯里，毕竟还有小跟班陪在他身边。

　　不过在此之前，他还是有必要试一试，电梯是否还存在下去的可能。

　　两分钟后，萧陌终于是放弃的缩回了手，有些气喘吁吁的靠在了电梯的一侧。

　　“我们可能被困在电梯里，外面的情形怎么样还不确定，所以暂时先待在这里。”

　　萧陌这时候对小跟班提醒说。

　　小跟班听后抬头看了萧陌一眼，表情显得有些诡异，不禁看得萧陌有些背脊发凉：

　　“怎么了？”

　　小跟班摇了摇脑袋示意萧陌没什么，但下一瞬，她的脑袋便突兀的抬了起来。与此同时，萧陌只觉得从上方有什么东西落在了他的脑袋上，他下意识仰头看去，便见电梯的上方竟不知道什么时候……浮现了一张巨大的嘴巴！

　　而此时此刻，正不停有口水顺着那张嘴巴流淌下来！

　　“啊——！”

　　萧陌吓得一声惊呼，急忙闪去了电梯的另一端，目露骇然的盯着上方那张巨大的嘴巴。

　　那张嘴巴完全是由无数水滴组成的，那些水滴不停的在移动着，不多时，便“嘭”的一声爆散开来。萧陌的视线在这一刻静止住了，只觉得一道巨浪朝着他掀了过来，霎时便将他与小跟班完全吞没了。


第六十八章 鬼影闪闪

　　“咳咳……！”

　　萧陌不断咳嗽着从地上爬起来，他刚刚有被那突然降下的水浪呛到，嗓子里有些火辣辣的，说不出的难受。

　　站起来，萧陌随手将被水打湿的头发弄去一旁，确保自己能够清楚的看到前方。

　　然而，当他看清楚眼前的场景时，他本就难看的脸色不禁变得更加难看了。因为他发现自己已经被刚才的水浪冲出了电梯。

　　电梯并没有消失，它依旧安静的存在着。只是眼下在看过去，电梯里却已经挤满了……人！

　　那些人就像是黑白报纸里的人一样，无论是身体肤色，还是它们的身上的衣服，尽是清一色的深灰。它们拥挤的站在电梯里，皆目光冰冷的盯着站在电梯外的自己。

　　尽管那些“人”都没有出来的意思，但是萧陌却仍旧被它们盯得背脊发寒，脚下不受控制后退了几步。

　　萧陌不知道这些到底是什么“人”，但是有一点儿却可以肯定，它们一定同陈河有着关系，因为……从它们的脚下不停有水从电梯里流出来。

　　至于它们身上穿着的衣服，此时也开始从中渗出水来。

　　“这些难道都是水鬼吗？”

　　萧陌现在可谓是一脑袋疑问，这些水鬼怎么会突然间出现在这儿呢？但是看它们的样子，又不像是要过来攻击他，就只是……只是装腔作势！

　　萧陌猛地想到了这个关键，从他们一开始前往陈河边，再到之后，那些来自陈河里的鬼东西们便都在装腔作势！

　　无论是巨大的水脸，还是那些只能漂浮在河面上的水鬼，亦是那万千的白骨……它们几乎都没有给他们造成威胁。

　　但是它们存在的目的又是什么呢？

　　萧陌想来想去就只有一种可能——让他们远离陈河。

　　是的，没有任何人会在得知陈河有鬼后，还会不要命的返回陈河。

　　当然，也并非所有鬼魂都只是唬人，起码在之前杀死杨守新的，以及将他和小跟班弄到这里的鬼魂，便绝对不是这样。

　　先是由陈河里一些并不能离开河水的鬼魂，弄出一些个唬人的假象。之后，再由另外一些能够离开陈河的鬼魂，对逃脱的众人进行追杀。

　　这样，既可以逐渐将他们消灭。又可以做出一种，靠近陈河更加危险的假象。毕竟这些东西远离陈河都会这般厉害，凶残，就更别说是在它们熟悉的老巢附近了。

　　正是因为这样，因为这种思维，所以并没有一个人敢回去陈河。陈木胜他们不敢，他们这边也不敢。

　　但是若细细想来，他们的死亡契约，就是在陈河签订的。

　　那么，或许就存在着一种可能，说不定解开死亡契约的办法……就藏在陈河！

　　尽管没有什么证据，只是根据一些情况进行的臆测，但萧陌却觉得这种可能性很大，很有必要冒些风险返回陈河。

　　不然再拖下去，待陈木胜一死，他们这边就彻底被动了。

　　电梯门在这时候突然缓缓的关上了，继而沉沉的向着上面升去，眨眼间便没进了一团黑暗之中。

　　那些“人”的离开，另萧陌浑身都感到一松。不过这种轻松并没有持续太久，因为摆在他眼前的仍旧是一个非常棘手的难题。

　　他到底要怎么离开这里？

　　这里又究竟是什么地方？

　　没有人回答他，就连跟着他一起过来这儿的小跟班，也已经不知去向。不知道被之前那水浪冲去了什么地方。

　　转过身，朝着身后的黑暗望去，一眼没有尽头。但却诡异的，只要他向前一步，就立马会看清楚脚下。就仿佛他的身子正散发着淡淡的微光一样，不至于出现伸手不见五指的情况。

　　温度仿佛在骤然下降着，萧陌不禁打了个哆嗦，只觉得身子变得更冷了，连带着他身上的湿衣，都仿佛要结上一层层薄薄的冰层。

　　萧陌不敢在往前走，他仔细的摸了摸身上，继而惊喜的找到了一把手电。他将手电打开，朝着自己的正前方照了过去。而在这过程中，他猛地看到一个有些模糊的人影，突然从手电光下穿过。

　　“果然有东西……”

　　萧陌下意识的攥紧了手里的手电，继而又一次沿着一个方向，慢慢的挥动着手电。接着，他便又看到一个人影，突然从手电光里穿了过去。

　　并且比之刚才，这个人影则要距离他更近。

　　“在靠近我吗？”

　　萧陌对于那个正在靠近他的东西有些无力，因为他除了逃跑以外根本什么都做不了。但是逃得话他又不敢逃，因为他也不好确定，这会不会又是一个虚张声势，就是打着想将他吓跑主意的鬼魂。

　　这里的情况他根本不了解，只是知道他是从这边进来这里的，所以这里是出口的可能也相当大，一旦他从这儿逃离，那么再想找回来就很难了。

　　萧陌咬着牙依旧停留在原地。危险提醒器还剩下两次使用次数，如果接下来危险提醒器发出报警声，那么他便二话不说的掉头逃走，如果什么事情都没有发生，那他则直接选择无视。

　　在心里面打定主意后，萧陌也不再用手电四处照了，干脆安静的站在原地什么都不做。

　　大概过了有二十秒左右，他忽然感觉身后响起了一串很轻的脚步声。萧陌知道那脚步声正在缓缓的朝他走来，直到停在了他的背后。

　　脖后的皮肤已经起了一层鸡皮疙瘩，接着，萧陌便觉得一只湿淋淋的手按在了他的后背上。萧陌对此仍是毫无动作，他依旧在压抑着自己的情绪，尽力保持着冷静。

　　直到……那一声尖锐的报警鸣音响起！

　　听到危险提醒器的报警音，萧陌的脑袋“嗡”的一声，他最担心的情况还是发生了。这下真是再没有停留的余地了，他再不敢犹豫，迈开步子认准一个方向拼命的逃了过去。

　　过程中，他的心脏一阵的抽搐。

　　死亡距离他是如此之近。

　　奔跑中，萧陌打着手电不停的照着前方，他不敢回身去看后面的东西是否跟来，所以只得硬着头皮继续往前逃。

　　只是他还没有跑出几步，便觉得身子猛地一沉，继而，一头湿糟糟的长发，便从他的头顶上低垂了下来，完全遮住了他的脸。

　　措不及防下，萧陌的身子顿时一个踉跄停了下来。


第六十九章 生？死？

　　毫无疑问，那个东西抓住了他！

　　萧陌惊呼一声，手上便下意识的开始拨弄着遮在他脸上的头发。但是那些头发就好似无穷无尽一样，他无论怎么拨弄，它们都死死的贴在他的脸上。

　　至于那个趴在他背上的东西，更是任他多般挣扎都无法将其甩掉，此时此刻仍安安稳稳的趴在上面。

　　这种恐怖是致命的，因为靠他自身的能力根本没有办法战胜，逃得话又根本逃不掉。简直就是上天无路下地无门，真真正正的无计可施。

　　萧陌虽然平时都是一副好脾气，但在他的性格里却是存在着一股戾气，他在几番挣扎无果后便彻底发了狠。那东西不是喜欢在他的背上趴着吗？那么没问题，他将自己狠狠的往地上摔，那东西就算不疼也肯定不会觉得舒服。

　　心里面这般想着，萧陌便硬生生的将自己往地上摔去，当他的后背碰触到地面的一瞬，他只觉得全身的骨头都要散架了，不由疼的他发出几声痛叫。

　　然而那挡在他脸上的头发，却依旧没有离开的意思。因为那些正不断往下滴水的头发，就像是有静电一样，几乎都贴在了他的脸上，所以这也让他的脸痒痒的，忍不住的想要动手去挠。

　　“该死——！”

　　萧陌艰难的从地上爬起来，便又重重的朝着地上倒去，这一次摔得比上一次还要狠。

　　“咳咳……”

　　躺在地上，萧陌止不住的咳嗽起来，过程中那些贴在他脸上的头发，更是有几缕恶心的钻进了他的嘴里。

　　好在是萧陌反应及时，及时闭上了嘴。

　　或许是对萧陌的折磨够了，这时候那些原本贴在萧陌脸上的头发，开始迅速的回缩，继而一张极为狰狞的鬼面，便突兀的出现在了萧陌的眼前。

　　那张脸距离他……或许就只有一厘米。

　　萧陌被吓了一跳，身子不受控制的向后撤去，但还没等他完全将距离拉开，一只粗糙的鬼爪便死死的掐住了他的脖子！

　　正待萧陌开始奋力挣扎的时候，危险提醒器的尖锐报警声便又一次的响了起来。

　　这一回萧陌算是彻底的变了脸色，因为危险提醒器仅有的两次保命机会已经耗尽了。换句话说，如果他再一次被这只鬼抓住，那么下场将会是……必死无疑！

　　萧陌一把将静止不动的鬼魂推开，继而再一次拼命的朝着黑暗的前方逃去。他的身上几乎什么都没有带，镜子没有，保护伞也没有，至于其他一些防御道具也都没有。

　　说起来他们之前所购买的那些防御道具，如惜命人偶，替身稻草，庇护钥匙等道具，他一个都没有要，全都留给了李帅，小跟班他们。

　　倒不是说他多大度，而是那些道具本身就是他们用消耗点购买的，另外他这里还有着镜子，保护伞，甚至是两个危险提醒器。可以说论防御程度，他绝对是仅次于李帅的存在。

　　但是随着镜子的不堪重负，以及温洽云几人在奖励事件中的道具补强，可以说他的防御能力已经从顶端掉落了下来。

　　说一千道一万，还是因为他自己太过弱小，原本能够指望的镜子也指望不上了。

　　萧陌觉得自己就这么死在这里，实在是让他憋屈和不甘心。可结合眼前的情况，无论他怎么想都不像是存在生路的样子。除非……除非小跟班能够变身厉鬼，并及时赶过来救他。

　　但是小跟班距离上次变身还没有经过三次事件，所以她再次变身的可能微乎其微。

　　至于李帅和陈诚，则根本就是远水解不了近渴，更何况他现在根本就联系不上。

　　“就这么结束了吗？”

　　萧陌不甘心的想要咆哮，但是那又有什么用呢，依旧无法逃脱死亡的魔爪。他恨，恨他自己为什么没有能力，为什么只能这般窝囊的逃走！

　　就这么在绝望中逃了大概有三分钟的时间，萧陌便感觉脚腕一疼，接着他整个人便不受控制的摔了下去。

　　“啊——！”

　　萧陌痛叫了一声，他挣扎的想要再次爬起来，但却发现自己的脚腕依旧被抓得死死的。

　　“滚开！”

　　萧陌另一只脚狠狠的朝着那个抓住他脚腕的东西踹去，只是这一脚非但没有起到作用不说，竟也被那东西抓的死死地。

　　尽管没有看到那个抓着他的东西是什么，但不用想也知道，肯定又是一只鬼魂，也或许就是之前的那只。

　　“噗……！”

　　这时候突兀的，从脚下传来了一串破土而出的声响。萧陌下意识的回头去看，可还没等他打开手电照过去，身上就遭受到了一股巨大的拉扯力，他无法抗拒，便被拖进了后方的黑暗里。

　　一开始，身体与地面摩擦的地方还会传出火燎燎的痛，但到后来萧陌却已经完全疼的麻木了。他就这样一直被那个东西拖着，时间在这种状态下已经失去了概念。

　　或许仅仅只是过去一分钟，也或许已经过去了一个小时。

　　总之，这过程对于萧陌来说既空洞又漫长。

　　萧陌觉得自己的意识正在渐渐崩溃，头脑也开始变得越来越不清醒。而就在这时候他一直被拖动的身子也终于是停了下来，只是还没等他缓口气，他便又被重重的摔在了地上。

　　这一下也直接摔得萧默气血上涌，在惨叫一声后便彻底晕了过去。

　　与此同时，黑暗的环境下，一个娇巧的女孩子打着手电缓缓的从一边走过来，当她看到躺在地上已然昏死不知的萧陌后，她的眉头不禁皱了一下，冷冷的朝萧陌所在的方向瞥了一眼。

　　而在那里，正半佝偻的站着一个头发湿漉漉的女人，那女人的模样狰狞，有着一双艳红色的眼睛。

　　或许是察觉到了小跟班，它在这时候回头看去，一双艳红色的眼球不停在眼眶里打转。看上去既有些激动，又有些惶恐。

　　小跟班的表情恢复了平静，接着她快走了两步来到了萧陌的身旁。盯着萧陌那满是伤口的身子，小跟班露出了犹豫的神情，但很快的这种犹豫便一闪而逝，再度被平静所取代。

　　“杀了他。”

　　小跟班这时候对站在她身旁的女鬼，做出了一个杀人的手势。

　　那女鬼见状，红色眼睛里立马迸溅出兴奋的光芒，两只鬼爪也在这时无情的抓向了萧陌的脑袋。

　　死寂的黑暗中，仿佛已经传出了萧陌脑浆迸溅的碎响。


第七十章 恶鬼现身

　　与此同时，萧陌的记忆识海里，苏浩正冷冷的看着这一幕，一张平静的脸上无喜无悲。

　　“是想要逼我现身吗？”

　　苏浩并不觉得小跟班是真要对自己的这个副人格下杀手，或许是她感觉到了什么，所以才会想要借此试探。而对于小跟班的真实身份，他心里面也早已经猜的十之八九。

　　虽说有些惊人，但却并没有什么不可能的。

　　至于这一次的事件，究竟该怎么做才能够解开死亡契约，有关这一点他也已经想到了。

　　毫不夸张的说，诅咒所发布的这些灵异事件，光是在解决办法这一项上，已经没有多少能够难倒他了。只可惜，还有很多事情并不是只要解决灵异事件就能够完成的。

　　比如他现在，就被逼的连自己的身子都不能拥有。只能如现在这般，犹如一个外人，一个看客似的，静静的看待着外面所发生的一切。

　　即使过去这么久了，他依旧能够清晰的感觉到，那个东西仍在一眨不眨的盯着他，只要他出现便是必死无疑的下场。

　　那么……他之前所做的一切努力便都会化为泡影。那绝对是他所不甘心的。

　　禁地……只有回去那里，他才能够重新掌控身体，动用那个“秘密”。

　　想来在这世上没几个人能像苏浩这样，对于自己的推测有着百分百的自信，自信到即使死神的镰刀已经眼睁睁的朝他挥下来，可他却依旧镇定自若，不慌不忙。

　　当然了，能够做到这一点，光是靠自信也是远远不够的，还需要极为强大的魄力。

　　毫无疑问的是，这两种能力苏浩全都具备。

　　萧陌从被卷入诅咒后，便一直视张天一为目标，视张天一为自己追赶的对象。然而他不知道的是，张天一却是一直以他（苏浩），作为学习，及追赶的目标。

　　这也是为什么一直心高气傲的张天一，会在当时和老高一起，将他（苏浩）看做是队伍的大脑了。

　　就是因为苏浩确实有着这种令人绝对信服的能力。

　　眼见着那鬼魂的手爪距离自己越来越近，苏浩干脆懒得再看的闭上了眼睛。

　　小跟班的心脏也在身体里“砰砰”的狂跳。事实上她确实是在试探萧陌，但是，那只正在下手的女鬼可并非是试探。所以，这一次的试探是要承担极大的风险的，搞不好，萧陌真会因此而丧命。

　　但是不逼一下的话，藏在萧陌身体里的那个东西，是无论如何都不会现身的。而小跟班想要做的，或者说她现在让那女鬼正在做的，便是为了验证一个猜测。

　　一个关于解开她自身，乃至是萧陌的秘密。

　　这一切看似经过了很久，实则仅发生在片刻之间。女鬼在接到小跟班的指示后，便毫不留情的朝着萧陌的后脑抓去。此时此刻，它的十根手指骤然增长，犹如十根锋利的锥子，欲要在萧陌的后脑上留下十个森然的血洞。

　　小跟班已经做好了最坏的准备，时刻准备着变身前往阻止。

　　萧陌还是趴在地上一动不动，身上也毫无半丝气息的波动，看上去就像是已经死掉了一样。

　　而这时候，女鬼的手爪已经狠狠的落了下来。

　　时间仿佛在这一刻得到了静止，小跟班的身体开始以肉眼可见的速度变化，而那女鬼则发出骇然的啸音。但是……想象中，萧陌后脑被女鬼贯穿的场景却并没有发生。

　　至于小跟班则也从变身的状态退了出来，有些震惊的望着不远处的萧陌。

　　萧陌尽管还保持着之前的姿势，一动不动的趴在地上，但是在他的身后却形成了一个巨大的影子。那影子犹如巨人一般，直挺挺的立在那里，周身散发着令小跟班不禁倒退的恐怖的气息。

　　至于那个欲要将萧陌贯穿的鬼魂，则在那巨影出现的瞬间，便发出一声惊惧的啸音，远远的逃遁开，继而消失不见了。

　　小跟班挥手擦了擦覆在她头上的冷汗，继而迈动步子艰难的朝着萧陌所在的位置走去，过程中那黑影也仿佛在望着她，任凭她缓缓的接近着。

　　与此同时，萧陌记忆识海中的苏浩，则不知道是什么原因，整个人就像是被定住了一样，一动不动了。对于现在外面所正在发生的事情，丝毫没有察觉。

　　随着与萧陌的距离拉近，小跟班额头上的冷汗也是越来越多，那种恐惧完全是来自灵魂的震颤。不受控制的，她的身体便已经有了变化，最终化为了厉鬼状态。

　　虽然已经变为了厉鬼，是在实力上仅次于恶鬼的存在，但在面对那黑影的时候，却依旧浑身颤抖个不停。

　　小跟班心里面非常确定，这绝对是她有史以来所遇到的最强大的恶鬼。和它相比，如鬼咒事件的那个恶鬼，亦是鬼镇里的小鬼头，根本就不算什么。

　　小跟班心里面有些发寒，不知道强行逼它现身到底是对还是不对。说不准……它会直接杀了自己灭口。

　　想到这儿，小跟班再看向它的目光中不禁流露出了深深的恐惧。

　　众人所入住的酒店大厅里。

　　“没看到有人下来过？你确定吗？”当听道吧台值班的服务员说，并没有人下来开房间时，温洽云的脑袋不由得“嗡”的一声。

　　因为这说明萧陌和小跟班两个人，双双失踪了！这简直是她不敢想象的事情。

　　听到吧台服务员这么说，就连李思璇也有些急了，毕竟这意味着什么再明显不过了：

　　“可是我的朋友说过，他要下来再开一间套房的。这都过去有二十分钟了，他不可能没有下来的，你确定之前没有睡着，或是遇到换班？”

　　“肯定没有，我们这里都是有监控的，你们实在是不信，我现在调监控给你们看。”

　　吧台的服务员被众人问的无奈，只好调出近三十分钟的监控录像给他们看。

　　众人看了大厅的录像，这期间却是没见萧陌和小跟班下来过。证据确凿，这下子众人的心都猛地沉了下去。

　　“你们看吧，这期间根本就没人下来。”那服务员在旁边说道。

　　温洽云深吸了一口气，尽量让自己保证冷静，因为他们中就只有她的分析能力最强，所以她现在绝对不能慌张。李帅出事了也就罢了，如果连萧陌和小跟班也出事了，那么这个队伍距离团灭……恐怕也就不远了。


第七十一章 偷袭

　　“请将六楼的监控录像调出来，要走廊的，麻烦你了。”温洽云想了想，又对服务员吩咐说。

　　服务员听后本想拒绝，但见几人脸上的急切，还是照做的调出了最近三十分钟的监控，那正是他们所在的楼层录像。

　　温洽云几人仔细的看着，便见萧陌和小跟班一前一后的从他们所在的套房里走出来，过程中萧陌和小跟班都曾像有心事似的偷瞄过彼此。

　　想来如果李帅在场的话，一定会惊呼萧陌是萝莉控，当然了，也免不了会说小跟班人小鬼大。

　　温洽云知道萧陌身上有着很多谜团，同样的，萧陌对于小跟班身上的疑团也是大为感兴趣，也曾在私下里不止一次的询问过她，小跟班是否有对她说起什么。

　　而在这次事件中，细心的她发现，早在小跟班和他们走散，再到被李帅找到带回来后，她就突然变得异乎寻常的安静。这种“安静”主要就表现在她那一脸的心事上。

　　所以她其实也有怀疑，小跟班是不是在通他们走散后遭遇了什么。不过因为她们从陈河回来后，便一直都是所有人待在一起，并没有单独相处的机会，所以她才没有询问。

　　监控录像中的萧陌已经来到了电梯口，他这时候又回头看了一眼跟在身后的小跟班，之后便见他收回目光，伸手按下了电梯的按钮。

　　与此同时，监控录像上也突然出现了数条犹如波浪式的干扰条纹，随着这些干扰条纹的出现，原本清晰的画面顿时便模糊起来。

　　看到这儿，温洽云和陈诚不由相视一眼，彼此的脸上又都多出了几分凝重与不安，显然心中已经对这件事有所预料了。

　　接下来也正如他们在心里面所想到的那样，随着电梯门缓缓的打开，便电梯里面挤满了一张张灰白的面孔，病从中渗出来不少水迹。

　　“这些人都是哪来的？都这个时候了，电梯里怎么可能还这么挤？”旁边一直在注视着屏幕的吧台服务员，待看到这诡异的一幕后，不由打了个哆嗦的问道。

　　众人中并没有人理会他，而是继续脸色难看的盯着屏幕。

　　录像中的萧陌看似根本就看不到电梯里的东西，于是便见他想也不想的迈了进去。而随着萧陌的迈入，干扰条纹的数量也骤然增多了一大截，至此，录像是彻底模糊不清了，变成了满屏的雪花点。

　　“喂……”吧台服务员艰难的咽了口吐沫，然后指着眼前满屏雪花点的监控录像，几乎带着哭腔问道：

　　“这到底是怎么回事啊？是不是闹鬼啊！”

　　这一次依旧没有人回应她。温洽云现在已经确定，萧陌和小跟班一定是遭遇了偷袭，说不准被电梯里的那些东西弄去了哪里。当然，也有可能如杨守新那样，在被杀死后都堆积到了电梯的顶端。

　　想到这儿，温洽云的心里面顿时犹如刀割一样，她下意识的捂住胸口，一双美丽的眼眸已经弥漫上了一层水雾。

　　“我们回去六楼，检查一下那台电梯。”

　　温洽云深吸一口气，尽量让自己的心绪平复下来，然后指了指一旁的楼梯道：

　　“我们走楼梯！”

　　谁也不知道为什么，在听完温洽云的提议后，便都老老实实的跟在她的身后重新返回了六楼。

　　身后，刘影和李思璇正在窃窃私语着：

　　“璇姐，你说萧队长他该不会……该不会被杀了吧？”

　　“别瞎说。”李思璇瞪了刘影一眼，继而责备道：

　　“萧队长的经历远不是我们能够想象的，别胡乱猜疑。再说，如果连萧队长都出了事情，那等到轮到我们的时候更是死定了。”

　　“我也不希望萧队长有事……”

　　刘影忙解释了一句，因为萧陌给他留下的影响很不错，无论是之前让李帅去救她，还是之后将危险提醒器借给她们使用，无论哪一件事都很让她感激。

　　“如果他们真被鬼魂抓走了，你有办法救他们吗？”

　　从楼梯上来后，温洽云突然停下来对着一脸木讷的陈诚问道。

　　“不知道。”

　　陈诚淡淡的答了一句，从语气上根本听不出他有相救萧陌二人的意思。不过温洽云也和陈诚认识有一段时间了，所以知道他还是比较在意萧陌他们的。

　　而现在李帅不再，他们现在能够依靠的人也只剩下陈诚了。

　　“你会救他们吗？”

　　温洽云又不确定的问陈诚一句。

　　“看情况。”

　　陈诚依旧是那副木讷的神情，既肯定的说救，也肯定的说不救。

　　几人来到电梯口后，温洽云便想也不想的按下了电梯的按钮，过程中倒是李思璇想到了什么，忙打开手机的摄像功能，对着身前那正缓缓打开的电梯门照去。

　　“璇姐你在做什么？”

　　刘影对于李思璇的举动很是不解，倒是站在比她稍往前一些的陈诚，这时候回头看了她一眼。

　　“那些东西可能需要用录像设备才能看见，因为萧队长之前就没有察觉到它们的存在。”

　　李思璇说出了她这么做的理由，闻言，刘影也忙照葫芦画瓢的拿出了手机。

　　电梯门完全打开后，里面空空如也根本不见半个人影。陈诚原本想要进去，但却被温洽云拉住了：

　　“看过录像再进吧，如果连我们也出状况，那就真没有人可以帮他们了。”

　　陈诚犹豫了一下，最终还是听取了温洽云的建议，等着刘影和李思璇对着电梯里拍了一会儿。

　　对着空无一物的电梯大概拍了有五分钟，李思璇和刘影才停止拍摄，相继打开刚刚她们拍摄的那段视频。

　　二人的手机都捧在手心，所以每个人都能看清楚手机上的内容。

　　视频看上去并没有问题，电梯里空荡荡的什么都没有。画面也非常清晰，既没有出现干扰条纹，也没有出现刺眼的雪花点。

　　但是谨慎起见，所以并没有人觉得只看一眼便算了，所以都很有耐心的看了下去。

　　一分钟，两分钟，三分钟……直到视频播放到第四分钟的时候，一道干扰条纹才刺眼的出现。接着，便见一道鬼影从电梯里闪了出来。

　　下一瞬，刘影便发出了一声极为刺耳的尖叫。


第七十二章 陈诚的打算

　　当温洽云和李思璇反应过来的时候，刘影已经被拖进了电梯里，好在是陈诚的反应速度够快，直接将一串珠子丢进了电梯里。

　　随着这串珠子的进入，原本即将要关合的电梯门，便又再度的打开了。

　　“刘影——！”

　　李思璇惊呼一声便冲进了电梯里，至于刘影则直接被吓得哭了出来：

　　“手！我刚才觉得有一只手抓住了我的脚腕。”

　　听到刘影的话，众人顺着刘影裸露在外的脚腕看去，便见那里多出了六根紫黑的指印，并且刘影的裤子以及鞋子都已经湿透了。可见刚刚攻击她的是陈河里的鬼魂。

　　“我们现在还要考虑救人吗？貌似连我们自己都已经自身难保了。”

　　陈诚从电梯里捡起刚刚被他丢进去的那串珠子，便见有一多半都已经被腐蚀了。

　　李思璇将刘影从地上扶起来，几个人一并退出了电梯，重新回到了充满死寂的走廊上。

　　过程中，温洽云还不安的让陈诚将电梯上方的隔板打开，所幸的是，他们并没有在上面发现萧陌还有小跟班的尸体。

　　“河里面的东西我虽然能够对付，但是却根本感应不到它们的存在。所以稍不留神，便有可能被它们钻了空子。”

　　陈诚说出了他的担忧，他虽然不害怕鬼魂类的东西，但是这些东西一个个的却都狡猾得很，根本不和他们明着来。

　　听了陈诚的话，温洽云终于是有些不甘心的点头：

　　“那我们还是回去吧，或许……他们会平安回来的。”

　　温洽云的话说的有些心酸，陈诚回头看了那电梯一眼，随即示意让温洽云他们走在前头，以免再出现之前的情况。

　　就这样，在一番惊魂中，他们无功而返的又回到了之前所在的套房。

　　回来后，陈诚立马对套房仔细的检查一番。通过这两次遭遇的偷袭的情况看，他知道一直在暗处窥视着他们的是来自陈河里的鬼魂，而并非他不可匹敌的鬼物。

　　所以以他的驱魔实力，只要谨慎一些，保得自己无恙是绰绰有余的。至于温洽云她们，则要看她们是否机警，他这边是否上心了。

　　不过话说回来，虽然已经知道他们需要防备的是什么，但是究竟该怎么防备却是一个不折不扣的难题。因为他的一些如避水符，避邪符等咒符，对于陈河里的鬼东西完全不起作用。

　　非但如此，他也根本感觉不到那些鬼东西的接近。说的直白点儿，就是那些东西此刻就站在他的身后，他都不会有半点儿感觉。

　　而咒符没用的话，他就只能用法器，但法器没法如道具那样，做到随时随地的防御。

　　所以想要一劳永逸，就只有找个机会将那些偷袭的鬼东西，或是封困起来，或是直接除掉。

　　早在上一次的奖励事件中，他便亲手除掉了一只厉鬼。而这次偷袭他们的东西，虽说能力诡异了一些，但却并没有达到厉鬼的层次，所以只要能让它现身，他就能轻松将其解决。

　　所以，他需要想一个办法出来，因为那些鬼东西已经令他十分不爽了。

　　十分钟后，陈诚对温洽云几人说出了他想到的办法。

　　“这一次的事件非常棘手，萧陌之前也曾不止一次的强调过，威胁我们生命的不单只有死亡契约，还有那些从陈河里出来的鬼魂。

　　随着我们死亡时长的消耗，那些鬼魂们也更是变本加厉了，俨然是一副想要将我们一个不剩的都杀光。

　　我虽然不惧怕它们，但是却没有办法感应到它们。它们拥有诡异的能力，非但能够隐形不说，更是能够躲避我的感知，完全不受我的那些咒符影响。

　　也就是说连我自己的安危都没有办法保证，至于你们就更顾不上了。

　　所以，我们必须要想办法将那些鬼东西引出来，直接一劳永逸的将它们除掉。不然的话，还没等我们的死亡时长耗尽，就已经被那些鬼东西杀光了！”

　　“那些东西能够被杀死吗？”听到陈诚说想要将偷袭他们的鬼魂杀死，李思璇满是难以置信。

　　“鬼魂和鬼物完全是两种截然不同的东西。感觉上虽然相似，可实际上却是有相当大的区别。

　　鬼魂要比鬼物弱的多，也存在被消灭的可能。至于鬼物，即使是最普通的鬼物，也不存在被消灭的可能。”

　　李思璇听得有些迷糊，显然这些事情萧陌之前并没有对她提及。

　　陈诚见李思璇没有听懂，本就不善言谈的他更是懒得解释，直接说起了他的打算：

　　“或许就像是萧陌推测的那样，你们因为是半途上车的，所以事件会对你们特殊‘关照’，所以那些鬼东西才会主要选你们下手。

　　当然，我们也存在被攻击的可能，只是相对来说没有你们那么大而已。

　　所以我想让你们中的一个去充当诱饵。因为你们身上有危险提醒器，只要那鬼魂对你们下杀手，危险提醒器就会自动报警，无论是鬼物还是鬼魂都会陷入静止状态。

　　对付鬼物的话只会让其静止几秒钟，但想来对付鬼魂这个时间应该会延长一些。”

　　陈诚说到这儿，李思璇已经听懂了他的意思，便听她问道：

　　“是让我们充当让它们现身的诱饵吗？”

　　“就是这样。我需要你们其中一个人，或是两个人将它们引出来，并利用危险提醒器‘定住’它们。”陈诚说完根本不给她们拒绝的机会，便直接问道：

　　“你们谁去做这个诱饵？”

　　“我们谁也不去！”刘影听后充满惊恐的叫道。

　　“不去也可以，只是一会儿你们出了事情，我将不会在救你们。至于原因我刚才已经说的够清楚了，若放任那些东西不管的话，就我连我自己都极有可能被杀。

　　所以根本无暇分心你们，你们自己考虑吧。”

　　说完，陈诚便不再理会二女，开始整理他一会儿可能会用到的法器。

　　对于陈诚这种让李思璇二女充当诱饵的做法，温洽云从始至终都没有开口，因为她心里面担心更多的则是萧陌他们。同萧陌和小跟班的安危相比，李思璇和刘影这两名新人的安危，则就显得不那么重要了。


第七十三章 “诱饵”

　　“你就不能有点儿慈悲心嘛！”

　　刘影见陈诚一脸的冷漠，她抹了一把眼角的泪水，不禁有些委屈的说道：

　　“萧队长不在你就这么对我们……我们是招你还是惹你了！”

　　“刘影！”李思璇立马捂住了她的嘴巴：

　　“别再说了！”

　　“凭什么不说，他明明有能力保护我们，却非要让我们去充当诱饵！萧队长给我们的危险提醒器就只剩下了一次提醒机会，这次如果用了，那么之后我们怎么办？”

　　刘影觉得李思璇在这方面有些软弱，而她们现在则必须要强硬起来，不能因为是新人的缘故就要被逼做炮灰。

　　不过她的这一番话却并没有说动李思璇，反而令李思璇对她更加责备说：

　　“无论是谁都没有义务，也没有那个责任去救我们，去保护我们。刚刚要不是陈大哥出手说不定会发生什么，我们应该感恩不是吗？你要冷静一些！”

　　“我也没说什么啊……”刘影听后也不似之前那么过激了，但却仍旧无法接受被逼做诱饵：

　　“我就是气不过他逼着我们去做诱饵。”

　　“这个诱饵我来做。”李思璇表情严肃的说道：

　　“你才刚刚受了惊吓，情绪还没有完全恢复，所以一会儿就由我过去吧。”

　　“璇姐……我们一起！”

　　“我说过了，你还没有从之前的惊吓中恢复过来。再者说，不是有危险提醒器在呢么，所以没事的。”

　　李思璇知道刘影不敢去当诱饵，而况且就正如她说的那样，刘影刚刚才被鬼魂偷袭，无论是在身心上，还是在情绪上都没有恢复过来，所以并不适合。

　　当然，她心里面也是一万个不愿意。但不愿意又能怎么样呢？她和刘影只是普通人，根本没有任何自保的能力，所以眼下就只能依附陈诚。再者，陈诚本身也不存在任何恶意，他只是想要将那些鬼魂消灭而已。

　　在相继见识了周韬，杨守新等人的惨死后，她只感觉自己求生的希望正在变得越加渺茫。

　　任何时候都要提心吊胆的防备着，任何时候都要打起一百二十分的精神，她真的快要崩溃了！

　　李思璇的话让刘影心里面特别温暖，她感激的看着李思璇，有些哽咽的说：

　　“璇姐……我实在是太没用了……”

　　“没什么，谁让我是你璇姐呢！”李思璇笑着将刘影眼角的泪痕擦去，继而便转过头对陈诚说道：

　　“让我去做诱饵吧。”

　　陈诚抬起脑袋，脸上的表情依旧木讷：

　　“确定了？”

　　“嗯，就我自己。”李思璇语气坚定。

　　陈诚点了点头没有再说什么，倒是李思璇又问道：

　　“需要我做什么？”

　　“进去卫生间。”

　　“只要进去就可以了吗？”

　　“带上危险提醒器，然后把卫生间的门关上。除非听到危险提醒器报警的鸣音，否则不要出来。”陈诚想了想后又补充说：

　　“放心，有危险提醒器保护你，你是绝对不会有事的。”

　　“我……知道了。”李思璇心里面忐忑的厉害，不过还是听从了陈诚的吩咐，从沙发上站起来，有些颤抖的朝着卫生间走去。

　　“璇姐……”刘影看着李思璇的背影直掉眼泪，她很想和李思璇一起进去，只是……只是……她没有那份勇气。比起李思璇对她的诚挚与照顾，她心里面终究是藏着一分自私。

　　“进去吧，一切按照我之前的话做。”陈诚打开卫生间门，示意李思璇已经可以进去了。

　　望着被银白色的灯光映照成惨白色卫生间，李思璇只觉得大脑一阵的眩晕，仿佛只要迈进去便再也无法出来。

　　“吸——呼！”

　　李思璇做了一个深呼吸，继而她便硬着头皮走了进去，而在她完全进去后，陈诚则毫不留情的关上了门。

　　“咚——！”

　　陈诚害怕那些狡猾的鬼东西们会不上钩，所以他并不敢坐在距离卫生间很近的位置，不过他也不怕赶不及，因为危险提醒器最少最少也会令攻击李思璇的鬼东西们静止个几秒，而这几秒钟的时间足够他赶过去，并对它们大开杀戒了。

　　看到陈诚坐下来，刘影整颗心都被提了起来，至于温洽云则也在此时朝着卫生间看了两眼。

　　卫生间里，李思璇坐在坐便盖上，心脏狂跳到几乎让她窒息。

　　她充满惶恐的目光，不时在并不算大的卫生间里飘来飘去，生怕从哪个未被她注意到的角落里，突然钻出来一颗脑袋，或是伸出来一只惨白的手臂……

　　不知道是卫生间的隔音效果比较不错，还是原本房间里就是这般死静，李思璇甚至都听到了她的心跳声。因为恐惧，所以她坐下的身子不停在难以抑制的发抖，她试着攥了攥拳头，却发现双手软的就像是泡了水的麻花一样。

　　然而更糟糕的是，她竟然在这时候想起了杨守新那无比凄惨的死相，这也吓得她如同条件反射一样，直接从坐便上跳了起来，并十分惊恐的看着坐便后头的储水池。

　　会不会……她的尸体也会出现在里面？

　　不！李思璇痛苦的抓着脑袋，已是不敢再想下去了。事实上从她进来到现在才刚刚过去两分钟，可她已经快要被吓疯了。

　　“不能站在门边……陈大哥冲进来会把我撞倒的……”

　　“不能靠近水龙头……说不定会有水从水龙头里流出来将我溺死……”

　　“不能靠近储水池……说不定我会被硬生生的塞进里面……”

　　越是不想去想那些恐怖的事情，那些恐怖的场景便越加清晰的在她的脑中呈现。李思璇疑神疑鬼的觉得，卫生间里无论哪一个位置都充斥着无比的凶险，她根本就不知道要站在哪里等待。

　　所以她便如现在这般，不安的在卫生间里绕起圈子来，或许也只有走动起来，才会稍稍令她的心绪得以平复一些。

　　她现在很后悔，后悔到几乎无法自拔。如果她当时没有手贱的去玩那款游戏，那么她便不会如现在这般绝望。

　　比起在这里单纯的生存，现实中的那些失恋，失望，不如意，则根本就不算什么。


第七十四章 反算计

　　“哗哗……！”

　　突然出现的水声将李思璇吓得一个激灵，她惊恐的朝着洗手台看去，便见中间的水龙头竟被人拧开了，而那“哗哗”的水声便是来自那里。

　　手指粗细的水流不停从那个水龙头里流出来，李思璇颤颤的咬着牙，竭力的控制着自己没有惊叫出声。

　　“呼……呼……！”

　　李思璇不受控制的粗喘着，她那充满惊恐的目光已经完全被洗手台吸引了过去。接着没多久，便见另外两个水龙头竟也开始肉眼可见的旋转，继而那不停响彻的“哗哗”水流声变得更加刺耳了。

　　洗手台的底塞并没有被塞住，所以它的内部很快就被水装满，并且从中溢出来。水流声渐渐变得发闷，然后从洗手台上流下来，在白色地砖上形成了一滩正在迅速蔓延的水渍。

　　那些水渍蔓延的速度很快，并且看上去就像是在组合一般，李思璇仔细去看那水渍的形状，那就像是……就像是……一颗女人的头颅！

　　“啊……！”

　　李思璇终于被吓得叫出声来，之后她不知道从哪儿生出的勇气，两步就迈到了洗手台前，继而快速关闭了三个水龙头。

　　随着三个水龙头被李思璇关闭，原本充斥着刺耳水流声的卫生间霎时便安静了下来。被装满水的洗手台，在惨白的灯光照耀下，映出一道道斑斓的横纹，晃得李思璇有些睁不开眼睛。

　　李思璇不敢再看，她下意识的朝后方退了两步，并在过程中还不放心的将地面上的那滩，疑似女人头颅的水渍踢散了。

　　当做完这些后，李思璇觉得自己就像是刚刚才跑完五千米一样，恨不得直接就躺在地上睡去。

　　卫生间里又恢复到了之前的死静，但是，李思璇却深知这是暴风雨来临的前兆。

　　时间在这种死静中大概过去了有一分半钟，正当李思璇站得累了，想要靠在一侧墙上休息时，一声带有明显摩擦声的异响，便突兀的从坐便那儿传了过来。

　　李思璇心里面又是狠狠一紧，她的目光也充满惊惧的落在了坐便，不，或者说是坐便后头的储水池上。

　　“噌……噌……”

　　摩擦声接连响起，与此同时，李思璇清楚的看到，储水池的盖子正在不停的颤动着。而那“噌噌”的摩擦声，显然就是这般发出的。

　　储水池的盖子在颤动了几下后，便突然诡异的被抬起了一块儿，继而开始一点一点的朝着一侧移动，直至一只生有六根手指的手爪，从储水池里缓缓的伸了出来。

　　当看到这只恐怖的手爪时，李思璇的眼睛骤然睁大到了极点，因为她记得刘影脚腕上的掐痕，便是六根紫黑色的指印。

　　毫无疑问，当时攻击刘影的东西，就在距离她不远的储水池里！

　　而现在……则要轮到她了！

　　李思璇的身子一退再退，直到她发现自己的后背已经顶到了有些冰凉的墙上，她才不得不停下来。

　　不过让她比较庆幸的是，那手爪就只是伸出来几秒钟，接着便像是触电般的又缩了回去，然后储水池里便彻底安静了下来。

　　“它……走了吗？”

　　李思璇在心中这样问着自己，她不觉得那个东西就会这样离开。

　　此时此刻，李思璇的注意力完全都被那储水池吸引了过去，只是她并没有意识到，就在她紧紧贴着的墙上，一张极具骇然的鬼脸正在渐渐变得清晰！

　　“好冷……”

　　一股彻骨的冷气突然从身后钻入体内，这不禁令李思璇打了个冷颤，身子也猛地向前移动了两步。而在这过程中，她只觉得自己被什么东西死死盯住了一样，浑身上下都变得极为的不自在。

　　她这时候回头看去，与此同时，从墙壁上凸出来的那张脸，也正在一眨不眨的在盯着她！

　　“啊——！”

　　下一瞬，李思璇再度爆发出一声惊惧的尖叫，身子也已经被吓软的瘫坐在了地上。

　　卫生间外，陈诚面无表情的坐在一把透明的背椅上，目光自始至终都没有离开过卫生间的门。

　　听闻李思璇的惊叫声，陈诚的目光微微有些闪动，但很快便又恢复了平静。

　　只是，并非所有人都如陈诚所表现的那般镇静。

　　“你去救璇姐好不好……璇姐在里面肯定是出事了……”

　　当听到李思璇的惊叫声后，刘影便不顾温洽云劝说的跑到了陈诚的身前，一边扯着陈诚的胳膊一边哭求着：

　　“求求你不要这个样子……璇姐是好人……你……你不能不管她……”

　　对于刘影这种不冷静的行为，陈诚只是冷冷的回复了两个字：

　　“回去！”

　　“求求你救救璇姐……”刘影显然已经因为担心李思璇，而陷入到了一种几近崩溃的地步。

　　“回去！”陈诚依旧冷冰冰的说道。

　　“她会没事的，你这样做才会令她有危险。”温洽云这时候也走了过来，边安慰着，边将刘影拽了起来：

　　“坚强点，没事的。”

　　刘影原本并不至于这般脆弱，但奈何之前已经受了一次惊吓，本身精神状态就存在问题，而现在更是感觉到了李思璇的危机，所以这两种因素一相遇，情绪便彻底失控了。

　　刘影被温洽云重新拽了回去，身边少了刘影那令人烦躁的哭声，陈诚顿觉清净了好多。只是他多少有些奇怪的是，李思璇进去也差不多有五分钟了，那些鬼东西既然喜欢挑人落单的时候下手，那么理应不会错过这么好的机会才对。

　　早该在李思璇刚进去，便直接对她发起偷袭，这才符合情况才是。但事实上……却显然不是这样。

　　但不管怎么说，只要李思璇身上的危险提醒器没响，那么他就绝对不会冲进去。

　　当然，危险提醒器不响并不代表李思璇就一定不会死，其中或多或少的存在着，李思璇被吓死，或是被活活耗死的可能。只是相对来说可能性较低一些而已。

　　……

　　原本依附在墙壁上的恐怖女鬼，此时此刻则已经完全从墙壁上钻了出来，并且正朝着瘫在地上的李思璇缓缓走来。


第七十五章 醒来

　　随着那女鬼的靠近，李思璇也不停在挣扎的倒退着，但是卫生间的面积就那么大，所以没多久她便再一次顶在了墙壁上。且更令她感到绝望的是，她竟被女鬼堵在了墙角。

　　“救命……救命……！”

　　事态发展到这般，李思璇早已经忘记了陈诚之前的提醒，若不是女鬼堵在那里，她绝对会不顾一切的冲出卫生间。

　　“救命……救命啊……！”

　　李思璇仍在声嘶力竭的叫着，因为那女鬼的表情已经较之前变得更加狰狞了。

　　它……它就要过来了！

　　眼看着距离她越来越近的女鬼，李思璇的脸上已经彻底没了血色，她痛苦的捂着心脏，眼睛不受控制的瞪着。

　　窒息的感觉越来越强烈了，仿佛下一秒她就会死掉一样。

　　连同她所熟悉的世界，都随之失去了光彩，失去了声音，失去了她原本所拥有的一切。

　　卫生间的灯光开始晃眼的闪烁起来，继而彻底陷入到了伸手不见五指的黑暗里。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　几滴冰冷的水珠突然落在了李思璇微微抬起的脸上，她下意识的朝着黑暗的前方抓去，然而抓到的……却是一把湿漉漉的头发！！！

　　下一瞬，危险提醒器的报警声便响了起来！

　　听到那刺耳的报警声从卫生间传出来，陈诚第一时间便冲到了卫生间的门外，接着便狠狠一脚踹开了卫生间的房门。

　　随着房门被狠狠的踹开，原本漆黑一片的卫生间里顿时被映照的通亮起来，陈诚一眼便见到正靠在墙边一角，被吓得双眼无神的李思璇！

　　非但如此，在李思璇的身前位置，还湿漉漉的站着一只恐怖的女鬼。此时此刻，那女鬼的一只手爪正顶在李思璇的额头上。

　　陈诚并没有立马将李思璇救出来，而是脸上浮现几分狠厉，直接从怀中掏出了他早已准备好的法器，一个上面密密麻麻刻印着多条符文的圆盘。

　　“去——！”

　　陈诚大喝一声，手中的圆盘便飞手而出，继而在空中形成一个巨大的三色光影，直接将那女鬼笼罩在了里面。

　　见到女鬼已经被圆盘法器控制住，陈诚便又从怀中摸出一柄桃木剑，继而他咬破舌尖对着桃木剑上喷出一口鲜血。随着这口鲜血喷在剑尖上，便见原本只有不过手掌长短的桃木剑，顷刻间便化为了一把长约一米的银色光剑。

　　陈诚丝毫不做犹豫，狠狠一剑便将近处的女鬼斩成了两半。

　　“嗷——！”

　　女鬼发出一声凄厉的叫声，之后便化为一团浑浊的雾气，彻底烟消云散了。

　　“终于解决了。”

　　解决掉了潜在的危机，陈诚的心情不错，不过还没等他喘口气，便听闻从卫生间的外面突然传进来一声惊叫。

　　陈诚恍然意识到了什么，便也不顾李思璇的安危，直接退出了卫生间。

　　客厅里，温洽云生死不知的倒在了靠近窗台的位置，至于刘影则正尖叫着倒退。

　　抓住刘影的东西同样是隐形的，此时已经将刘影带到了另一侧的落地窗前。陈诚的脸色早已铁青一片，因为这明摆着他被鬼魂给耍了。

　　之前偷袭他们的鬼魂一共有两只，其中一只负责引开他，而另一只则来攻击温洽云和刘影。

　　“既然现身了就留下吧！”

　　陈诚怒不可遏，一手挥剑向前，一手则从怀里甩出一把彩色的圆珠。

　　如指甲盖大小的圆珠一经离手，便在空中形成了一只巨大的手掌，遮天蔽日的朝着刘影身前的虚无拍去。与此同时，陈诚的身影则也已经闪现出来，同样挥剑朝着前方的虚无斩去。

　　“嗷……！”

　　一声凄厉的鬼啸声响起，随即，刘影的身体便如断了线的风筝一般，被那东西狠狠的甩出了窗户。

　　“嘭——！”

　　“啊——！”

　　窗户被刘影撞得粉碎，陈诚虽然有及时去救，但还是晚了一步，眼睁睁的看着刘影坠了下去。

　　“该死！”

　　虽然斩杀了那只鬼魂，但却仍旧没能将刘影救下来，他虽然谈不上负责人，但心情却是极度的不爽。他也顾不得下楼去看刘影是否被摔死了，便忙跑去了温洽云的身旁。

　　好在是温洽云只是昏迷，想来应该是动用了替身草人的防御道具，所以自身受了些伤害。但不管怎么样，有命在就值得庆幸。

　　陈诚将温洽云放在床上，之后他便又回到了卫生间里。李思璇也已经被吓得昏迷，陈诚将李思璇从卫生间抱出来，随后也放到了床上。

　　至于刘影那边他则无心去管，因为生怕房间里还藏着其他鬼魂，趁着他下楼的时候将温洽云二女杀死。

　　“真是烦死了！”

　　陈诚气急败坏的大吼了一声，在心里面突然有些佩服李帅。因为李帅一直以来都在充当着这种救援先锋的角色。

　　尽管从六楼的高度摔下去，生还的概率很低，但是陈诚仍是拨打了急救中心的电话，不多时楼下便响起了急救车的声音。

　　陈诚想了想，也一边夹着一个人，将温洽云和李思璇带下了楼。

　　……

　　萧陌晕沉沉的睁开眼睛，但很快他便又被晃得闭上了眼睛，他下意识用手挡住了眼睛，继而又一次试探性的睁眼。

　　这一次并没有如之前那样出现刺眼的光线，相反，周围则是漆黑一片，仅有一束并不太发散的光，径直的朝着前方照射着。

　　“这里很熟悉……”

　　萧陌想了想猛地反应了过来，这也令他条件反射的从地上站了起来，因为他记得自己在昏迷前，有被一只鬼魂抓住。

　　那么现在……难道他已经死了吗？

　　萧陌下意识的捏了捏自己有了冰的脸颊，痛感依旧存在，并且，他看到了坐的比他靠后一些的小跟班。

　　“你之前跑去哪里了？发生了什么？”

　　萧陌不禁将心中的疑问说了出来。

　　小跟班的脸色也非常难看，一副受到惊吓的模样，这也让萧陌心里面大为惊诧。因为他从没在小跟班的脸上见过这种表情，因为能够让它害怕的事物真心不多。

　　“你怎么了？刚才到底发生了什么？”


第七十六章 茫然归来

　　萧陌见小跟班仿佛没有听见，便又提高了些嗓门问道。

　　而这一次，小跟班才缓缓的将头抬起来，并提着手电照了过来。不受干扰的手电很亮，所以萧陌忙又用手去遮挡：

　　“不要对着照我。”

　　听到萧陌不满的声音，小跟班才将手电移去一边，对着萧陌比划说：

　　“我们之前走散了，我也是才找到你。找到你的时候，你就昏迷着。”

　　看懂了小跟班的比划，萧陌有些怀疑的盯着小跟班，总觉得小跟班看他的眼神有些躲躲闪闪。萧陌不禁皱了皱眉，而后不掩怀疑的问道：

　　“我怎么感觉，自从你和我们在陈河边走散，再回来的时候就变得怪怪的？你该不会是遭遇了什么事情吧？”

　　听到萧陌的话，小跟班顿露惊愕之色，但仍旧是摇头否定：

　　“什么都没有遇到，你是想多了。”

　　小跟班摇头比划完，便故意转移话题的指着前面的电梯，比划说：

　　“我们只要上去那台电梯就能够重新回到下面去。”

　　见小跟班想要转移话题，不肯对这件事讲清楚，萧陌想了想也没再问，但是对于小跟班却是生出了警惕。另外，在他的脑袋里还残存着一些片状的记忆，他觉得有必要在回去后好好的想一想，之前到底发生了什么。

　　萧陌冲着小跟班点了点头，便也指着那电梯问了一句：

　　“那电梯是什么时候出现的？这里又到底是哪里？”

　　“不知道。”小跟班又摇了摇头。

　　“它们特意将我们弄到这里来，绝对不会是想单纯的吓一吓我们这么简单，不然的话也根本没必要弄的如此兴师动众。”

　　说到这儿，萧陌深深的看了小跟班一眼，并对她问道：

　　“你说呢？”

　　小跟班露出很纠结，也很委屈的神情，看上去极为惹人垂怜。见小跟班这样，萧陌也就没有再问下去，他有些失望的说道：

　　“那我们过去吧，这么长时间没回去，陈诚他们一定担心坏了。”

　　小跟班听后点了点头，便也跟在萧陌身后朝着那台有些阴森森兮兮的电梯走去。

　　萧陌捂着仍在刺痛的脑袋，心中有一种极为强烈的直觉，在刚刚他昏迷的时候一定发生了什么事情。而这件事又是与他，亦是与小跟班兮兮相关的。

　　事实上，他一直觉得他们会来到这个鬼地方，和小跟班有着很大的关系。

　　他想知道小跟班的身世之谜，难说小跟班不会想知道他的。

　　等等！

　　这么一想萧陌便恍然意识到了什么，并且越想越觉得真相就是这样。之前他曾不止一次的问过小跟班，问过温洽云，从中打听小跟班的身世，打听她为什么能够化身厉鬼。但是每一次打听，都以小跟班的茫然摇头结束。

　　然而这一次，小跟班表现的就像是已经得知了什么一样，给他的直观感受就是这样。然后得知的那个真相令她十分苦恼，所以她才在一直犹豫着该不该说。

　　那么再继续往前推测，小跟班的这种变化正是从他们在陈河边上被水冲散后开始的，可见最有可能让她获取到这个秘密的，就是在陈河边上。

　　但是陈河边上不是水鬼，就是那些骷髅的，又会存在什么秘密被小跟班获悉呢？

　　除非……小跟班的身世就和他之前猜测的那样，她本身就属于鬼物一类。

　　这么一想的话，那么小跟班很可能最初诞生的地点就是陈河。之后不知道经历了什么，所以她才会变成现在这样，而后又陷入诅咒中进行轮回。

　　这样想的话，她为什么会变身厉鬼也就很好解释了。因为她本身就是如同厉鬼一样的鬼物，所以具备这种变化能力也就不足为奇了。

　　就像是李帅原本是人类，但却因为某些原因，而变得类似于鬼物一样。

　　从李帅的情况也不难看出来，鬼物和人类之间，是存在着相互转化的可能的。另外鬼物也有可能生出神智来，比如鬼镇的小鬼头就是最好的例子。并且李帅也曾对他提及过，当时附身到他父母身上，杀死他的未婚妻，以至于他错手杀死自己父母的鬼物，也同样是一只拥有神智的鬼物。

　　以前，当他还没有遇到小鬼头，没有接触到这些的时候，并不知道这意味着什么。可现在，当他接触到了这么多隐秘，距离所有的真相越来越近的时候，他才恍然发现，但凡是生出神智的鬼物都不一般。

　　尤其是那只迫害李帅全家的鬼物，他竟然出现在了现实中。说不准那也是和小鬼头一样的鬼物，虽然生出了神智，但却被规则限定在某个地方不允许离开。

　　李帅一直不肯放弃他所获得的能力，很可能也有着想要找到那只鬼物报仇的念头在里面。

　　想起李帅，萧陌心里面便又不禁生出了浓浓的担忧，也不知道李帅眼下所在的异空间到底是一个怎样的地方。竟然有那么多连他也无法抗衡的存在，他简直不敢想象李帅会在里面经历什么。

　　萧陌不想被自己力所不及的事情困扰，所以他忙将对李帅的担忧压下。而这时候他和小跟班也已经来到了电梯的门外，就像是之前他们上来时那样，他们一前一后的走了进去，随即电梯门便缓缓的关合了。

　　电梯缓缓落了下去，萧陌觉得之前那个暗无天日的地方也应该属于一处异空间。只是相比于李帅所在的那处，其危险性则要远远的不如。而之前攻击他的也只不过是只鬼魂而已，连普通鬼物的级别都达不到。

　　但无法否认的是，即使只是一只普通的鬼魂，却依旧消耗掉了他危险提醒器的全部使用次数。现在，他可真算得上是要提心吊胆的生活了，因为完全没有可仰仗的道具了。

　　而接下来，他们还要前往凶险难测的陈河，到时候究竟会发什么，他心里面是一点儿底都没有。

　　就在萧陌思索这些事情的时候，电梯便突然停了下来，萧陌抬头看了一眼电梯上的数字，便见电梯又重新回到了“6”层。

　　电梯门缓缓的打开了，萧陌和小跟班相继从中走出来，站在酒店走廊所铺砌的地毯上，萧陌仍有一种强烈的违和感。

　　觉得自己本不应该这般轻松的回来，更不应该没有一点点后怕的感觉。仿佛是，自己的记忆被篡改了一样。


第七十七章 推断

　　当萧陌和小跟班返回他们在酒店的套房时，却发现陈诚和温洽云他们并不在房间里。见状，萧陌心头一沉，知道在他们离开的这段时间里肯定是出事了。

　　他从口袋里掏出手机，然后急忙给陈诚拨了过去，所幸陈诚那边很快就接听了电话：

　　“你们现在在哪儿？”

　　一上来，萧陌便直奔主题的问道，电话另一端的陈诚惊诧了几秒，而后才答道：

　　“我们在医院，之前被那些鬼东西偷袭了。”

　　说完自己这边的情况，陈诚才问道：

　　“你们在哪儿？”

　　“酒店的套房，我和小跟班都没事，之前也被那些鬼东西偷袭了。”萧陌如实答道。想了想，他又不确定问道：

　　“你那边都还好吧？”

　　“嗯，都只是受了点轻伤，不过刘影有一些奇怪，她明明从六楼坠下去，但却并没有死。非但如此，她只是受了些碎玻璃的刮伤而已。”

　　“这个不用担心。因为她的死亡时长还没有到，想来是被认定自杀，所以才没有死。”萧陌在电话里提醒了陈诚一句：

　　“这样，你们在医院等我们，我和小跟班现在就过去。”

　　“你们不用过来了，我们现在回去。”陈诚没有让萧陌他们过来，萧陌听后也不坚持：

　　“那好吧，我们在酒店等你们，路上小心，有什么事情等回来再说。”

　　听陈诚那边没事萧陌也就放心了，他重新将手机放好，然后转过头对着正在看着他的小跟班说道：

　　“放心吧，陈诚他们都没事，只是受了点轻伤而已。”

　　小跟班了解的点了点头，之后便转身走去了一边，坐在沙发上闭目歇息起来。

　　和小跟班待在一起，萧陌多少有些压抑的感觉。因为小跟班实在是太过安静，安静到几乎可以完全无视她的存在，可事实上她就待在这间套房里。

　　萧陌这时候也走去床边，随即坐在了床上。趁着陈诚他们还没有回来这段时间，他应该好好的想一想，不，应该是努力的回忆一下，之前在那个地方到底发生了什么事情。

　　对于之前的经历，他的脑海里并非是一点儿印象没有，事实上他是有些印象的，只是那些印象仅仅只有几幅模糊的画面，以及几句完全不通顺的对话。

　　画面一共三幅。

　　第一幅是他从地上站起来，举起一只手向着高空抓去。

　　第二幅是他冷冷的注视着距离他不远处的小跟班，而那时候的小跟班则已经变身为了鬼物。

　　第三幅是他一只手掐住小跟班的脖子，将小跟班提到了半空中，小跟班的脸上露出无比恐惧的神情。

　　当萧陌回忆起这三幅画面时，他的头猛地刺痛起来，他双手用力的按住太阳穴，才令这种痛感减轻了一些。随之而来的，则是那些听似完全不通顺的对话，或者说是他在自言自语。

　　“计划……保护我……就要完成……跟着……占据核心……不然……自由……”

　　萧陌一共就记起了这么多，但是对于这个并不通顺的句子，他却是深感无奈。

　　声音是他自己的声音，但是这些话明显不是他自己说的。因为他脑袋里并没有什么占据核心，以及有什么计划想要完成。

　　另外结合他脑中的那三幅画面来看，他也根本不可能会威胁小跟班，甚至是对小跟班下手，更何况他也根本没有那个能力。而看小跟班当时脸上流露出的那种恐惧，绝望，便能够确定那定然是藏在他身体里的恶鬼。

　　因为小跟班本身的实力和李帅差不多，同属于厉鬼级别。就算受人类之躯的限制，真不及厉鬼的话，也断然不会表露出那般恐惧的神情，更是没可能轻而易举的被抓住。

　　所以想来这件事的真相已经没有任何悬念了，是他身体里的恶鬼复苏，继而才令他渡过了当时的危机。

　　而诸如之前那些“计划”“占据核心”等等之类的话，则无疑是出自他体内的恶鬼之口。

　　“计划？占据核心？就要完成？”

　　萧陌在心中不断重复着，看来他之前的推测并没有错误，藏匿在他体内的恶鬼果然是在实施着某个计划。之所以藏匿在他的身体里不出现，也一直不对他下手，说不准他也是这个计划中很重要的一环。

　　那么是禁地吗？

　　是神秘人在短信里，一而再再而三提到的禁地吗？那里又有着什么呢？

　　萧陌觉得他就快要碰触到一些隐秘了，只要他保持住眼下的状态，在努力的去想，去推测。犹豫了一下，萧陌最终还是决定要动用一支“补脑液”，让自己的脑袋清明，让一些异常状态彻底得以平复。

　　“补脑液”的口感和一般的口服液没什么区别，既有些甜又有点儿苦。萧陌直接喝个干净，只觉得自己的大脑清明异常，至于之前那些困扰他的担忧，犹豫，以及不确定等等异常情绪，则在此时通通都消失不见了。

　　萧陌不敢浪费“补脑液”的药效，忙又将思绪放到了刚刚那个问题上，禁地是不是他体内恶鬼的最终目地？

　　现在已知的是，无论是普通鬼物，厉鬼，还是强大的恶鬼，它们都像是奴隶一样，受到规则的支配。而藏在他体内的恶鬼则具有很高的神智，不甘心再被那无形的规则支配，所以便生出了反抗之心。

　　但是“规则”的力量是无法对抗的，所以它只能采用另一种方式摆脱控制，那就是藏身到一名人类的身上。

　　这里就出现了两种可能性，一种是只要恶鬼藏在人类的体内，那么“规则”便无法感应到它的存在。

　　另一种是，恶鬼只有藏身在诅咒方的逃脱者身上，才能令规则无法感应到它。

　　若真相是前一种的话，那么他这个“宿主”便不是无可取代的，因为这世上的普通人多如牛毛，恶鬼根本没有必要非赖在他的身上。

　　所以真相十有八九是后一种。

　　继续就这个问题想下去的话，如果它仅仅只是不想被“规则”支配，那么便绝对不会存在计划一说。因为只需要老老实实的待在他的体内，让规则无法支配就好了，但事实上却显然并非如此。

　　它是有计划地，并且那个计划已经进行到了尾声，即将要完成了。


第七十八章 萧陌的决心

　　那么它的这个计划究竟是什么呢？

　　萧陌无法推测出具体的，但是它的目的却是不难推测出来，一定是为了彻底摆脱规则的控制。甚至是，彻底摧毁规则。

　　可是“规则”是无形的，几乎无法被摧毁，除非，它能够动用诅咒的力量。毕竟诅咒是一直在同“规则”进行斗争的。

　　“难道是那款叫做‘极具恐怖’的游戏？”

　　萧陌这时候突然想到了那款令大多数人被卷进来的游戏，仔细回想起来，这款游戏也正是经研究会的手开发出来的。可以说，研究会从成立到覆灭，唯独留下的东西就是这款游戏。

　　不！还有……

　　这个诅咒和游戏的结合！

　　萧陌以往从来没有意识到这个问题，研究会并非是毫无意义的覆灭，因为由它所开发出的游戏，完全与诅咒结合在了一起，令固有的诅咒模式变为了游戏诅咒的模式。

　　若是换一个角度来看，则很像是……控制！

　　“极具恐怖”这款游戏入侵，从而控制住了诅咒，并令二者完全结合在了一起。那么其中主控的，也就是诅咒的核心便成为了那款游戏。

　　那么恶鬼口中的“占据核心”是不是就是这个意思呢？

　　如果真是这样的话，那么恶鬼的计划，以及各个步骤也都能够推测出来了。

　　先是研究会的创立，然后是那款游戏的开发，继而开始侵入诅咒……最终或许是彻底化解“规则”对它的限制，或是直接动用诅咒的力量去硬抗“规则”。

　　这么一想，研究会当时还会研究鬼物器官的移植，便也能想到是什么原因了。

　　想来是它从自身的情况想到，人类说不准也存在转化为鬼物，从而增加自身力量的可能。于是，便有了那个鬼物器官移植的实验研究。

　　将这些推测出来，萧陌非但没有感觉到一丝兴奋，反而在心中生出了无以复加的恐惧。

　　若真相就是他所推测的那样，那么那只恶鬼的野心便未免太过可怕了，它想要掌控诅咒，还想要瓦解规则……这简直就是现实中凌浩的翻版！

　　如果真让它得手了，那么他们无疑会在陷入到另外一个噩梦中。

　　“绝对不能够让它得逞！”

　　萧陌在心里面暗暗发誓，尽管他现在渺小到几乎可以忽略不计。

　　但是，他的命运却是与这些灾难联系到了一起，一旦恶鬼的目的达成，失去“规则”对它的限制，那么他立马就会遭到无情的抹杀。

　　而那个禁地，如果他猜的没错的话，应该就是类似于诅咒的大脑核心差不多。而他们则就像是入侵的病毒一样，一旦成功到达了最终关（禁地），便是那款游戏彻底占据诅咒的时候。

　　“规则……诅咒……禁地……”

　　萧陌在嘴上呢喃重复着这三个既让他熟悉，又让他陌生的词汇。他现在只是知道，“规则”和诅咒是两个阵营。一方是逃脱者，一方是鬼物。而禁地则是最为神秘的，从他现在的推测看，可能属于诅咒方的核心，但从他的那面镜子能够对付鬼物来看，禁地又像是凌驾于“规则”之上。

　　所以最有可能的一种猜想，便是禁地既是“规则”的核心，也是诅咒的核心。

　　至于这个“核心”究竟意味着什么，这些他现在还不清楚。也还不知道诅咒，和“规则”究竟是怎么一回事。

　　不过随着他们距离最终事件的脚步越来越近，他相信这些谜团距离彻底被解开已经不远了。

　　只要……他能够活着到达那里。

　　或许是思考的太频繁，以至于“补脑液”的药效消耗太快，萧陌觉得他的思维又开始变得滞涩了。

　　“神秘人和恶鬼到底是不是一个‘人’？”

　　神秘人可以说是萧陌所遇到的第一个谜团，也是从一开始就困扰他到现在谜团，所以他对此也是格外的在意。他觉得恶鬼可能就是那个神秘人，但是，感觉上却又觉得有些不对。

　　因为现在的他和两年前的他完全不同。或者说他与张天一，老高等人印象中的萧陌完全不同。而恶鬼受规则限制不可能随意占据身体的主导，也就是说那个感觉上和他截然不同的自己，是恶鬼的可能性微乎其微。

　　想到这儿，萧陌不禁加大了揉捏太阳穴的力道，心里面也生出了一种说不上来的怪异感觉，就好像是还有另一个他不知道的存在一样。

　　心悸的感觉开始变得强烈起来，那代表着一种深深的不安。萧陌有些难受的捂着心脏，脸上的表情极为的严峻。

　　现在，无论是恶鬼，还是诅咒所发布的一次次灵异事件，都是他生存这条路上的绊脚石。他想要活下去，想要真正的获得自由，便必须要将这些垫脚石一块一块的清理掉。

　　单纯是诅咒事件的话，他还可以通过自己的分析能力，冷静的头脑找到解决办法。但是涉及到真正的“力量”对抗，比如要对付他体内的恶鬼，他就显得很是无力与绝望了。

　　因为他既不是陈诚那种拥有法力的驱魔人，也不是像李帅那般强大的能力者。说一千道一万，他就只是一个普通人而已，很多事情他能够看到，能够想到，但却根本无力解决。

　　可这偏偏就是现实，一个让他近乎绝望的现实。

　　“不！绝对不能认命！”

　　萧陌的内心在咆哮，即使自己弱小又怎么样，即使未来看起来是一片黑暗又能怎么样。他自己的力量虽小，但是，他有李帅，有陈诚，有小跟班，温洽云……这些都是能够帮助他的人啊！

　　是的，他有可以依靠的人，他并不是自己在孤军作战，他并不孤独。

　　所以……他依旧要顽强的走下去！不只是自己，还有其他人。

　　因为长时间的集中精神，所以待“补脑液”的药效完全消耗后，萧陌脑袋便犹如浆糊一样，这也令他出现了昏昏欲睡的感觉。

　　他难以抵挡这股睡意，便身子一栽倒在床上沉沉的睡着了。

　　死寂的房间里，只留下小跟班一个人，面容复杂的看着正在沉睡着的萧陌。


第七十九章 决定

　　当萧陌从沉睡中的醒来的时候，已经是第二天上午十点钟了，而在此之前陈诚他们也都已经安然回到了酒店。

　　一连气睡了几个小时，令萧陌觉得自己的大脑较之前要清明了许多，起码没有那种时断时续的刺痛感了。

　　“我简直不敢相信我竟然还活着。”刘影依旧在惊诧于自己死而复生的奇迹。

　　“活着就好……你真是想吓死我。”李思璇听后白了刘影一眼，脸上露出心有余悸之色，想想便一阵的后怕。

　　刘影“嘿嘿”一笑，然后故意挺了挺她高耸的胸脯道：

　　“主要是这里有料，所以不怕摔。”

　　“来我看看到底是多有料……”

　　因为在死里逃生后又都睡了一会儿，所以再醒来后刘影和李思璇的精神状态都不错，这时候更是闹在了一起。相比于她们，温洽云则要明显虚弱不少，毕竟使用替身草人这个道具，前提就是要承受一定的伤害。

　　“你没事吧？”

　　没等萧陌去问候温洽云，温洽云反倒是走过来，问候了萧陌一声：

　　“之前你和小跟班突然就失踪了，真是吓死我们了。”

　　“抱歉，害你们担心了。倒是你，身体没什么事情吧？”萧陌看到温洽云那俏脸惨白的模样，忍不住的也关心了一句。

　　温洽云勉强一笑，摇了摇头说：

　　“没什么大碍，较昨晚已经好很多了，估计在休息个一天也就没什么事情了。”

　　“嗯。”萧陌放心的点了点头，接着便突然想起了什么，对着房间里的众人说：

　　“陈木胜的死亡时长应该差不多到了，他是这起事件中最后一个幸存的受害者了。”

　　萧陌特别强调了“最后一个”，听闻萧陌的话，原本还在嬉笑的李思璇二女也都安静了下来。随后，萧陌便将他对于这一次事件的分析，对众人较为详尽的说明了一番。

　　其中更是很明确的表示，解开死亡契约的办法很可能就在陈河。所以他们接下来便要联系陈木胜，一起赶赴陈河。不然待陈木胜也被杀死，那么死亡的矛头便直接对准他们了。

　　萧陌将昨晚他在电梯里想到的那些说了出来，众人听后也都觉得很有可能，这时候听李思璇问道：

　　“如果陈河真存在解开死亡契约的办法，那么具体的办法到底是什么呢？”

　　“这个眼下我还没有想好。”萧陌摇了摇头答道。

　　“没想好吗？”

　　“可即便如此，我们也要赶赴陈河。”萧陌话锋一转，语气也随即变得坚定起来：

　　“说不定等我们到了陈河，一些之前没有被我们注意到的事物，便会一一清晰的映现出来。”

　　萧陌嘴上虽是这么说，但是他心里面对于具体的办法，还是有一个猜测的。

　　而这个猜测则与他们手肘上的血色死亡时长有关，可以这么说，死亡契约所存在的标志就是他们手肘上的死亡时长。换言之，如果死亡时长都能够被抹去，那么死亡契约自然也就不复存在了。

　　也正是出于这种想法，所以萧陌才有了那个关于抹去死亡时长的猜想。

　　与此同时，陈木胜的家里。

　　陈木胜昨晚破天荒的睡了一个好觉，或许，这与他决定要再一次前往陈河有关。今晚九点，他的死亡时长便会彻底耗尽，到那时如果他仍旧没能找到解开死亡契约的办法，那么他的下场就会如赵健等人般凄惨。

　　他的父母会白发人送黑发人，他会令他们悲痛欲绝。

　　“一定要活下去！”

　　陈木胜已经孤注一掷，不前往陈河继续留在这儿是死路一条，前往陈河虽说同样是九死一生，但起码还有活下来的希望。至于众人那边他觉得自己根本就指望不上，因为众人根本就未曾主动联系过他，很难说是不是将他完全遗忘了。

　　吃过她妈妈做的美味午饭，陈木胜便突兀的抱住了他的妈妈，这也让他的妈妈十分意外：

　　“你这孩子今天是怎么了？”

　　“没怎么，就是想和你亲近亲近。”陈木胜强忍住流泪的冲动。

　　“快上一边去。”她妈妈笑着拍了他一下：

　　“说吧，又想买什么东西？”

　　“什么都不买。”陈木胜的心变得更酸了，心脏抽痛的厉害。

　　“想买什么就趁现在，等一会儿你爸回来，我这边可就没法给你钱了。不过要是金额太大，你还是自己和你爸说吧。”

　　她妈妈仍旧是觉得陈木胜是有东西想买，毕竟自从陈木胜成人后，就很少再如小时候那般和她亲近了，当然，要钱的时候除外。

　　“真的没什么想买。”

　　陈木胜松开了他的妈妈，然后急忙转过头去回去了自己的房间。望着儿子的背影，陈木胜的妈妈竟也觉得心里面酸酸的，仿佛失去了什么最重要的东西一样。

　　回来自己的卧室，陈木胜的泪水已经彻底模糊了他的视线，他一边擦摸着眼泪，一边将自己准备好的铁质双截棍，盐袋，以及十字架等物通通装进了他的书包里。

　　这些东西有没有效他不知道，但是背着它们却会令他的心里有底，不然的话，他恐怕没有独自前往陈河的勇气。

　　背上有些沉重的书包，陈木胜深吸了一口气便打算走出卧室，剩下的恐怕就是和她妈妈的一句无声道别了。不过还没等他迈出去，装在他上衣口袋里的手机便突然响了起来。

　　陈木胜犹豫了一下，便从中取出他的手机，看了一眼才发现是萧陌打来的：

　　“喂？”

　　“陈木胜，你现在来我们所在的酒店，稍后我们会带你前往陈河。”

　　“陈河？”听到“陈河”，陈木胜心中才算是起了几分波澜，问道：

　　“你们是想到解开死亡契约的办法了吗？”

　　“不敢保证，但起码有一试的必要，具体的还是等你见到我们再说吧。”

　　“……”

　　挂断萧陌的电话，陈木胜心里面突然涌起了一阵激动，因为他觉得前往陈河或许真的能解开死亡契约！

　　重新背上书包，陈木胜将眼角的泪痕拭去，便鼓起勇气开门走出了卧室。

　　他妈妈这时候正在厨房里刷碗，他并没有打扰她，而是在心里默默的说了一句：

　　“保佑我吧妈妈。”

　　这之后，他便头也不回的走了出去。


第八十章 梦的内容

　　离开家，陈木胜便打了一辆出租车，火急火燎的来到了众人所在的酒店。

　　陈木胜赶到酒店的时候，众人正待在套房里等他。对于众人这边，陈木胜心里面始终是带着几分畏惧的，所以尽管他心里面想要立马询问究竟，但嘴上却言不由衷的打起了招呼：

　　“大……家好。”

　　“嗯。”萧陌象征性的点了点头，便示意陈木胜过来这边坐下，待陈木胜坐下后，萧陌才又对他说道：

　　“我们接下来要去的地方，我之前已经在电话里告诉你了。在我们真正动身前往那里之前，我觉得还是有必要将一些真实情况对你说明的。”

　　听萧陌这么说，陈木胜心里面又开始没了底：

　　“和之前一样，办法就只是单纯的存在试一试的必要吗？”

　　“不，和之前并不一样。”萧陌摇了摇头，解释说：

　　“陈河是你签订死亡契约的地方，换句话说，那是你一系列噩梦开始的地方。就像是解铃还须系铃人，问题出在哪里，哪里便是解决问题的最佳突破口。

　　另外，也是最重要的一点。那便是陈河里面的东西，有很多都存在装腔作势的行径，也就是单纯的吓唬人。想想看，如果陈河里面的鬼东西那么厉害，那为什么不等你们在陈河边时就把你们直接杀了，非要搞一个死亡契约出来？

　　说白，这就是欲纵故擒。看起来危险，实则或许远没有想象中的危险。”

　　萧陌并没有对陈木胜解释的太清楚，因为有一些情况都是在他们遭遇的前提下证明出来的，现在就是对陈木胜说了也没用，只会更加深他心中的疑惑，以及对陈河的恐惧。

　　萧陌之前故意将气氛说的凝重，其实就是想在之后让陈木胜放心，告诉他真实情况并没有他想的那么糟糕。

　　不给陈木胜思考的时间，萧陌便又说道：

　　“待一会儿我们到达陈河后，你需要……”

　　“那个……等下。”萧陌还没有说完，陈木胜便突然有些犹豫的打断了他的话，萧陌疑惑的看着他：

　　“你还有什么想要问的吗？”

　　陈木胜依旧犹豫的摇头，但想了想还是如实说道：

　　“其实有一件事已经困扰我很久了。”

　　“嗯？”萧陌不知道陈木胜到底想说什么：

　　“你说吧。”

　　“是关于我姥姥的事情。”说到这儿陈木胜又觉得不准确，忙又补充说：

　　“确切的说是关于我姥姥的梦，很恐怖。”

　　陈木胜说完有些惶恐的咬了咬嘴唇，看上去既像是在回忆，又像是在等待萧陌接下来的询问。

　　“关于你姥姥的梦？具体内容是什么？”温洽云这时候好奇的问道。

　　听到温洽云的声音，陈木胜才在之后开口说：

　　“梦里的我手脚冰冷，浑身轻飘飘的，就像是漂浮在水面上一样，身下不停涌动着阵阵的微波。我想要挣扎的坐下来，但却发现身体完全失去了操控权，浑身上下唯一能被我操控的，就只有我的眼睛。

　　然而每到这时候，在四周的黑暗中便会钻出一个佝偻的身影，那个人便是我已经去世的姥姥。它的样子十分恐怖，就像……就像是赵健他们被水溺死时的样子，从它的身上不停有谁渗出来，之后又顺着衣衫掉落在地上。

　　接着它便会开始缓缓的接近我，我想要逃，我想要开口说话，但最后却只能眼睁睁的看着它浑身是水的过来。最终，过来我的身边含糊不清的说出‘陈河边’这三个字。

　　不，应该是一句含有这三个字的话，只不过我就只能听清这三个字。

　　这种噩梦早在我们去往陈河边的时候，可以说只要我一闭眼就会梦到，足足困扰了我很多天。所以……我才在当时生出了对陈河的好奇，想真正过去看看，结果……”

　　陈木胜说到这儿，他红着眼睛叹息一声，满带歉意的说：

　　“其实我一直都认为，我是这件事的罪魁祸首，若没有我的提议，我们绝不会遭遇这样的事情，也绝不会有人死。”

　　“这件事你没有必要自责，当时就算没有你的提议，说不定其他人也会提议去的。”温洽云这时候对陈木胜安慰了一句。

　　因为她记得萧陌有说过，事件中的受害者早在一开始就是选定好的，那就像是一种既定的命运，任其中的过程如何去变，但最终走向的结果却是固定不变的。

　　陈木胜的话给了萧陌很大的启发，他捏着下巴沉吟了片刻，之后便对陈木胜问说：

　　“你姥姥在现实中是什么人？”

　　“类似于‘半仙’‘神婆’这一类。听我妈妈说，我姥姥算卦很灵，活着的时候总给人算卦。”

　　“预感能力。”萧陌听后轻声的呢喃了一句，觉得陈木胜的姥姥应该就是这起事件的最重要的线索，当然，也是这起事件的导火索。

　　“什么？”陈木胜并没有听清萧陌的话。

　　“你姥姥除了告诉你这些外，还对你说明了什么？当你从陈河回来以后，它还有在你的梦里出现吗？”

　　“梦里的它只是在不停的重复一句话，而在那句话里我就只能听懂‘陈河边’三个字。

　　当从陈河边回来后，它便再没有从我的梦里出现过，只是在昨天它才又一次出现。这一次它依旧在不停重复着一句话，但是那句话感觉上好像和之前有所不同。

　　不过也只是感觉上不同，我因为听不清它在说什么，就只能听清‘陈河边’，所以也不敢确定。”

　　说到这里，陈木胜恍然又想起了什么，忙补充说：

　　“还有就是这一次我不禁梦到我的姥姥，还梦到了一只恐怖的女鬼！在我姥姥不停对我重复这些的时候，那女鬼便突然将我姥姥拖进了黑暗里，随即又向我扑来，之后我就被吓醒了。

　　这个梦很是让我心有余悸，我也不知道到底发生了什么，这只是一次单纯的噩梦，还是有着暗示性的意义。但因为死亡时长即将被耗尽，所以我便打算死马当活马医再次前往陈河看看。

　　结果才刚收拾好东西，没等出门，便接到了你们的电话，竟和我想要孤注一掷前往陈河的念头不谋而合，于是我就赶紧打车过来这里了。”

　　“关于这些事情，你为什么不早对我们说？”


第八十一章 前往陈河

　　萧陌目光有些阴冷的注视着陈木胜，这也令陈木胜很是不寒而栗，忙解释说：

　　“因为我只是当这是一个噩梦而已。再者涉及到我的亲人，我不想让人觉得我会害怕我的姥姥。”

　　“那你现在又为什么决定说了？”萧陌仍旧抓住这个问题不放。

　　“因为我在想过之后，也觉得我所做的这个噩梦很是不同寻常。如果只是单纯的梦到我的姥姥，或许也不会有什么。可事实上，却是梦到了如赵健他们那般被水溺死的姥姥，以及它反复提及的‘陈河边’。

　　我以前也并没有将这一切结合在一起，只是觉得我姥姥有些阴魂不散。

　　但是昨天我仔细一想，却觉得我姥姥在我的梦中化身为水人，继而在一开始不停的对付我重复那一句话，想来是在提醒我，‘千万不要去陈河边’，或是‘陈河边有危险’之类警告我的话。

　　而它当时那种样子，则是在提醒我如果我不听劝告，就会变得和它一样。

　　但是我当时却错解了它的意思，所以便冒然的和赵健他们前往了陈河，结果造成了这幕惨剧的发生。”

　　“你现在能意识到这一点也不晚。”

　　待得知陈木胜的“梦”后，萧陌心里面对于自己的先前的猜测更是有了十足的把握。至于陈木胜刚刚说的那些其实倒也没错，只是不够全面而已。

　　想来他姥姥会突然出现在他的梦中，并不断含糊不清的提醒他关于“陈河边”的什么，最重要的目的就是为了利用他的好奇心，从而将他，以及他的那帮舍友们引去陈河，并在随后签订死亡契约。

　　所以在他们几个到达陈河，并被迫签订死亡契约后，他的姥姥才一度销声匿迹。按萧陌的想法，就只有最近一次出现在陈木胜梦中的“姥姥”，才是那个想要救助他的姥姥。

　　当然，也正因为这样，所以陈木胜的梦成为了解开死亡契约的关键。

　　而这个关键就只有那三个字“陈河边。”

　　萧陌相信解开死亡契约的办法，一定就存在于陈河边！

　　十五分钟后，众人离开他们所在的酒店，来到了能够直达陈河附近的公交站牌前。

　　原本按照陈木胜的想法，是他们分别打一辆出租车过去，但是这个提议却遭到了萧陌的拒绝。因为在死亡时长没有被耗光之前，并不代表无论怎么死都死不了。如果真是那样的话，那么杨守新也就不会惨死在卫生间的储水池里了。

　　由此可见陈河里的鬼魂是完全不受此类规则影响的，所以一旦被它们偷袭得手，就算死亡时长没有被耗尽也同样是难逃厄运。

　　之前那些鬼东西就三番两次的潜过来偷袭，虽说被陈诚一连灭杀了两只，但又有谁知道，在他们靠近陈河的途中，不会再被那些鬼东西偷袭呢？

　　更何况他们的道具使用次数，多数人都已经消耗殆尽，所以凡事还是小心点儿好。也正因为这样，所以萧陌才宁可到达陈河的速度慢点儿，也不想稀里糊涂的在半路丢了命。

　　陈河里的那些鬼东西，此前一直在放烟雾弹，包括那些从河里跑出来偷袭的东西，其实也是在做同一件事情。那便是杜绝有签订死亡契约的人，再度返回陈河的可能。

　　而他们现在做的便是去而复返，所以途中遭遇鬼魂疯狂拦阻的可能性很大。

　　又等了差不多有五分钟，他们才等来了慢吞吞的公共巴士。或许是这条公交线路起点的关系，所以巴士上就只是有一名司机在。陈木胜因为随身携带着公交卡，所以便一并也帮众人刷了，倒是省去了他们翻找零钱的麻烦。

　　众人上车后便都坐在了后面两排，巴士的车门随着众人的上车而关闭，随后便又慢吞吞的行驶起来。

　　“就这个速度等行驶到陈河百分百天黑了。”

　　陈木胜因为死亡时长已经快要耗尽的关系，所以有着强烈的紧迫感。

　　而对于他的抱怨，萧陌却只是云淡风轻的说了一句：

　　“你现在或许可以考虑下车，然后自己单乘一辆出租车过去，看看能否有命到达陈河。如果能的话，请给我们回拨个电话，我们也好考虑打车过去。”

　　“你是说……路上会有危险吗？”陈木胜被萧陌的话吓了一跳，毕竟现在的他完全相当是一只惊弓之鸟。

　　“嗯，可能性很大。”萧陌张嘴回道。

　　听萧陌说在路上也会有危险，陈木胜立马闭上嘴巴也不敢嘟囔了，过程中则更是警惕的左顾右望，生怕会出现萧陌刚才说的那种情况。

　　就这样安静了一会儿，陈木胜才又突然对萧陌问说：

　　“那个……怎么没有看到那个人？”

　　“哪一个？”

　　“就是那个个子很高，有些黑的男人。”

　　陈木胜询问的自然是李帅，因为李帅那超人般的能力给他留下的极深的印象。所以有李帅在旁的话，他心里面也会觉得安全一些。

　　“他另有任务在身，已经先我们回去了。”

　　“走，走了？”

　　“嗯。”

　　看到萧陌确认的点头，陈木胜只得选择无奈的闭嘴，顿觉背后失去了一个强大的靠山。而这时候他朝车窗外望去，发现天空又开始阴沉起来，恐怕不久之后便又是一场暴雨。

　　被陈木胜提起了李帅这茬，萧陌心里面也不禁在想李帅在那异空间里是不是出了什么事情，要不然怎么自从那次和他联系后，便再也没和他联系过。

　　萧陌攥着拳头也非常恨自己没有力量，就只能如现在这般在心里为李帅干着急，一点儿忙也帮不上。至于异空间那边的情况他也不是很了解，他打算等这次事件渡过，回去逃脱者营地后，向集中营的郑永华打听一下这个事情。

　　毕竟郑永华对他有利可图，严格说来也算得上是一条战线的，所以郑永华但凡知道，就应该不会隐瞒他。另外还有一件事，他也想再找郑永华确认一番。

　　那就是有关致命挑战的事情。他那次事件其实解决的迷迷糊糊，很多细节他都完全不记得了，在当时之所以没有像郑永华详加打听，主要是正被恶鬼人格的事情困扰着。

　　不过这一次回去，他则需要好好的打听一下。


第八十二章 始料未及

　　公共巴士不紧不慢的行驶着，中途时有乘客上车，也时有乘客下车，一切看起来都正常的很。

　　但是，在巴士行驶了差不多有五十分钟的时候，一直注视着车窗外的陈诚却突兀的说道：

　　“不对劲！”

　　听到陈诚的声音，萧陌立马坐直了身子，连带着温洽云，李思璇等人也都谨慎的注意起了巴士上的情况。

　　巴士上的乘客数量非常有限，不算他们的话，一共就只有八个人。而这八个人都坐在距离司机很近的座位上，至于他们身前的那些座位，则还是如一开始那样完全是空着的。

　　这些乘客看起来并没有任何异样，男女都有，或是拄着脸在打瞌睡，或是在摆弄着自己的手机，总之，巴士上的气氛极为的安静。

　　“他们中有鬼吗？”

　　刘影盯着那些乘客看了好一会儿，但却并没有感觉到什么。倒是外面已经完全阴了下来，感觉上就像是要刮沙尘暴一样。巴士上因为没有开灯，所以显得非常昏暗，这也令他们心中无形的被覆上了一层阴影。

　　“不是他们。”

　　这时候陈诚终于开口了，他轻轻的敲了敲身左侧的车玻璃，而后看着外面说道：

　　“全都是水。”

　　一开始众人还没有明白陈诚的意思，但是在他们看清楚地面上的水迹时，才恍然知道是怎么回事。原来是巴士本身正在不停的往下落着水，可极为诡异的是，从车顶流下来的水却丝毫没有流到车窗上，反倒是越过车窗直接落到了地面上。

　　众人将目光从陈诚身旁的车窗上收回来，继而又转去其他的车窗，然后他们发现其他车窗也都是这种情况。从车顶流下来的水流，像是碰不到车窗一样，直接越过车窗落在了地上。

　　“有……有东西！有……我们看不见的东西趴在车窗上！！！”

　　刘影在想通了这种情况后，突然面露骇然的尖叫起来。而她的叫声，也立马引起了坐在前面乘客的回望。

　　“怎么了？”

　　司机一脚踩下刹车，疑惑的对着众人问道。

　　“车子是不是漏水啊？”

　　李思璇已经让刘影闭起了嘴巴，萧陌看了那司机一眼，指了指上面的车顶：

　　“不是往里面漏水，而是往外面。”

　　“漏水？”

　　司机听后在嘴上嘀咕了一声，便在众人的视线里打开车门走下了车，之后他左右的在巴士的两端检查了一番，这才又重新回到了车上：

　　“你胡说什么，哪也没漏水！”

　　司机说完便不再理会萧陌，又专心的开起了车子。

　　刚才司机下车检查的过程，他们在车上看得清清楚楚，原本留在地面上那些很明显的水迹，可司机却像是根本看不见一样，完全对它们视若无睹。或者说，这些水就只有他们才能看到。

　　“我们下车吧。”

　　陈木胜觉得他已经恐惧到快要窒息了，因为他手肘上的死亡时长真的已经不剩下多久了。时间虽说是无形的，是不存在任何重量，但是到了这种关头，它却比任何重物都要来得沉重的多。

　　既然他们已经推测出，有很多他们看不见的鬼东西就趴在车窗上，并且从巴士上不停的往下落水也能证明，他们现在正乘坐的这辆巴士并不那么安全。

　　“我们还是下车吧……在留在这儿太危险了。”

　　陈木胜见萧陌没有理会他，他不禁带着哭腔又重复了一遍。

　　“下去就等于真的暴露在它们的面前了。”萧陌示意陈木胜冷静下来，他将声音提高了一些，同时也是在对其他人说道：

　　“既然他们只是贴在车玻璃上，而并没有选择冲进来，那想来是有所忌惮，所以这证明当下我们还是安全的。我们暂时就是提高警惕，时刻注意着自己身旁的车窗户，至于其他的就等到了终点站再说。

　　反正我们早晚都是要下车的。”

　　听到萧陌的话，原本还有些慌张的刘影等人，也都较之前冷静了一些。因为萧陌说的并没有错，那些鬼东西本身就在巴士外面，他们现在跑下车的话无异于是自投罗网。

　　众人再一次安静了下来，萧陌抬腕看了一眼时间，这时候已经来到了下午五点钟。原本这个时候还没有黑天，但因为阴天的缘故，所以看起来就像是平时的晚上八九点一样。

　　“你估计着大概还有多久能到陈河。”

　　萧陌对于这公共巴士的线路并不熟悉，所以这时候他对陈木胜问了一句。

　　陈木胜双手颤抖着抬起脑袋，便见他的脸上已经布满了一层豆大的冷汗，若是之前已经确定了他的死亡时长还没有耗尽，恐怕真会以为是陈木胜的死期到了。

　　“大概还要半个小时吧。”

　　陈木胜害怕看向车窗，所以只是大概的看了一眼，便急忙收回了目光。

　　“嗯，你不用害怕，会没事的。”

　　萧陌见陈木胜已经被吓得快要说不出话了，他也试着安慰了一句。

　　“谢……谢。”

　　陈木胜连声音都在发抖，其实这也是可以想到的，毕竟再有不到四个小时，他就将遭遇如赵健，胖子等人那般凄惨的死亡。

　　别说是陈木胜这个没有这方面经历的学生，就连他这种在生死之间摸爬滚打多时的老鸟，心中都多少有些发颤。

　　萧陌在心里面叹了口气，目光不由落到了小跟班的身上。在他的怀疑中，小跟班和那陈河有着千丝万缕的联系，更是说不准本身就是那陈河里的鬼物，所以小跟班随后将会扮演什么角色，对他们而言则显得很是至关重要。

　　不过他还是相信，小跟班是他们的伙伴儿，而并非是他们的敌人。

　　“璇姐你说这窗户外面真的趴着鬼吗？”刘影先是盯着那看似并不阻碍视线的车窗看了一会儿，接着她便有些怀疑的问向坐在她身旁的李思璇。

　　李思璇也不太确定，她摇了摇头说：

　　“既然萧队长那么说，想来十有八九是错不了了。你靠窗户比较近，多留意着。”

　　“我知道了。”刘影答应一声，便又将目光放到了车窗上。或许是想看得更加仔细，于是她这回将脸又贴近了几分，几乎就要贴到了车窗上。

　　这一次，她几乎连贴在车窗上的那些细小灰尘都能看到，但却偏偏没有看到那所谓的鬼。

　　然而正当她想要收回目光时，一张灰白色的脸却突兀的映进了她的视线。

　　刘影被那张脸吓了一个激灵，差些没有跳到李思璇的身上。她惊恐的抱着肩膀，不停颤声的对李思璇重复着：

　　“真的有鬼，真的有鬼就趴在窗户上！！！”


第八十三章 阻碍

　　刘影突然响起的惊呼声，顿时又引来了坐在前头的乘客回望过来。

　　“影妹。”

　　李思璇低声唤了刘影一声，之后她便从座位上站起来，而后对刘影说：

　　“换我坐里面吧。”

　　“那个……”听李思璇要和自己换地方，刘影下意识便想要答应，但随即便反应了过来，忙充满歉意的说：

　　“对不起璇姐，我太大惊小怪了。”

　　刘影转过头看了一眼萧陌等人，但萧陌他们却都一脸的平静，并没有表现的太过在意。

　　李思璇安慰的抚了抚刘影的头发，而后凑去她的耳边低语说：

　　“影妹，我们作为新人必须要尽可能的表现冷静，就是心里面害怕的要命，也一定不要表现出来，至于原因你应该很清楚。我们如果帮不上忙，那就一定要保持冷静，安静，以免干扰到他们，反而帮了倒忙。”

　　刘影有些可怜兮兮的看着李思璇，然后点了点头说：

　　“我知道了璇姐，我刚才的注意力有些太集中了……不会有下次了。”

　　“那你过来我这边坐吧，我们换个位置。”

　　“不用了璇姐，再说那鬼东西已经看不到了。”说到这儿，刘影对着李思璇苦笑了一声：

　　“哎，我现在都快成为你的拖油瓶了。”

　　“谁让我是你的璇姐呢。”李思璇仿佛很在意这个称呼，脸上也露出了大姐姐般的微笑。

　　接下来的一段时间，巴士仍旧是走走停停，之前坐在前头的那几名乘客也已经在之前的几站下了车，可以说巴士上就只剩下他们与司机。

　　司机对于他们还没有下车也很意外，当然了，更多的则是惊疑。因为巴士上静的出奇，他们坐在后面更是一点儿声音没有，所以司机心里面也多少渗的慌。

　　“前面可就到终点了，这也是最后一班车了。”

　　司机一边说着话，一边不停的按着巴士上的电灯开关，然而电灯却像是坏掉了一样，丝毫没有半点儿反应。然而更让他感到惊恐的是，他刚才无意中看了一眼车厢里的监控画面，便发现在那泛着绿光的录像里，竟然挤满了人！

　　那些人浑身是水，就像是才从水里爬上来的一样，它们拥挤的站在巴士的前端，距离他最近的那个就站在他的驾驶座后。它们的目光皆在直勾勾的注视着前方，只是偶尔会冷冷的瞥向他。

　　“车上什么时候上来这么多人……”

　　司机艰难的咽了口吐沫，额头上的冷汗此时已经顺着他的脸颊流进了他的衣领里。他松开了一些油门，而后腾出一只手来用力的揉了揉眼睛。

　　“老天保佑那是幻觉……”

　　司机一边在心里祈祷着，一边再次看向那泛着绿光的监控画面，结果……那些浑身冒水的人仍旧站在那里！

　　“吱……！”

　　司机被吓得狠狠一脚踩下了油门，之后他便转头看向车厢里，但这时候他却茫然的发现，车厢里什么都没有，能看到的仅仅是坐在最后两排的众人。

　　“幻觉？”

　　司机再度回头看向监控画面，然而那些人却依旧骇人的存在着。

　　就在司机有些手足无措的时候，萧陌的声音突然从后面传了过来：

　　“车怎么停下来了？”

　　“你们……”司机本想问上一句的，但是听萧陌平静的语气，他便觉得对方肯定是什么都没看见，于是结巴的回道：

　　“车……车好像是出故障了。”

　　司机说着，便从他的工装口袋里取出手机，只是他将手机掏出来后并没有立即打电话，而是打开手机的相机功能，转身对着十分昏暗的车厢里一连拍了好几张照片。

　　那突兀出现，而后又接连闪烁的闪光灯，也晃得坐在后排的众人很是不舒服。尤其是平时比较怕光的陈诚，眉头更是紧紧的皱了起来。

　　“你是不是有病啊！”

　　刘影可并没有惯着那司机，气冲冲的说道。

　　司机没有说什么，而是颤抖的打开了相册，结果看后便听他突然的惊叫起来：

　　“鬼，有鬼！！！”

　　司机大叫了一声，接着也根本不管车上的众人如何，便慌不择路的打开车门跳下了车。之后便在众人有些模糊的视线中，渐渐的逃远了。

　　“那些鬼东西们已经上来了吗？”

　　萧陌觉得那司机一定是看到了什么，要不然绝不会丢下他们逃走。陈木胜听到了萧陌的这声呢喃，身子便颤抖的更厉害了，巴士在路上走走停停的到现在差不多已经快两个小时，在速度上远低于他的预期。

　　“我们现在怎么办！”

　　陈木胜觉得自己就要崩溃了。

　　“现在距离陈河还有多久？”萧陌那双深邃的眸子，在这时黑的发亮。

　　陈木胜仿佛受到了萧陌的感染，情绪微微平复了几分，也在这时不安的瞥了一眼窗外：

　　“就快到了，开，开车的话大概再有个十分钟就能到陈桥。”

　　“恩，我知道了。”萧陌安抚的拍了拍陈木胜的肩膀，之后他则对陈诚问道：

　　“巴士上可能有东西？你能对付它们吗？”

　　“没必要对付，如果那些鬼魂能动手，想来早就动手了。”陈诚对此有些不以为然。

　　“果然有东西，而且数量……有好多！”

　　温洽云这时候也学着之前司机的样子，对着车厢的中间一连拍了几张照片，结果照片里满是那一张张灰白色的鬼脸！它们脸上所覆着的那一颗颗豆大的水珠，更是看得她毛骨悚然。

　　萧陌接过温洽云的手机看了一眼，他发现这些东西自己并不陌生，因为那正是当时挤在电梯里的东西们。

　　“它们应该是不具备攻击能力。”

　　萧陌看后给了其他人吃了一颗定心丸，事实上也正如陈诚之前说的一样。

　　“那么我们现在要怎么办？下车吗？还是……”温洽云在等待萧陌的意思。

　　“开车过去，直接开到陈桥上！”

　　司机的离开倒省去了他们步行的麻烦，因为公交站的终点距离陈河还有着一段不算短的距离，但现在，这个问题则明显可以被轻松解决。

　　“我过去开车吧。”萧陌没指望别人去冒险，自己主动站了出来。

　　“你的道具都已经消耗光了，还是我去吧。”

　　让萧陌大为意外的，温洽云竟然拦在了她的前头，想要代替他过去驾驶巴士。要知道，在前面的车厢里可是挤着一大堆他们看不见，但却真实存在的鬼魂，走过去是非常需要胆气和魄力的。

　　“我……”

　　还没等萧陌拒绝，温洽云便已经紧咬着嘴唇，几乎是闭着眼睛冲去了那边。所幸，过程中并没有发生什么。

　　“呼——！”

　　来到驾驶位的温洽云长长的缓出一口气，继而她猛地一关车门，对着后面的众人提醒道：

　　“大家坐好，开车了！”

　　说完，巴士便缓缓的启动了，并且速度越来越快。


第八十四章 直面陈河

　　温洽云驾驶的巴士，在剩下的这一路上可谓是风驰电掣。原本需要十多分钟的路程，可实际上却只用了不到一半的时间，巴士便已经缓缓的停在了陈桥上。

　　再一次来到这个决定他们命运的地方，每个人心里面都有种说不出来的感觉，充满了异样的波澜。

　　此时的外界，乌云蔽日，天地间深陷在一片无尽的黑暗之中。狂风夹杂着雨滴，犹如无数只鬼手一般，狠狠的敲砸着巴士的窗子。

　　那“啪啪”不绝于耳的响音，也在震颤着每一个人的心灵。

　　暴雨已经降下，在巴士的车灯下形成一条粗壮的水蛇，它在桥上挣扎向前，不久便又轰然溃散。远端，那看似如墨的陈河，则已经完全隐没在了眼下这厚厚的水帘中。

　　他们都记得很清楚，上一次过来便也是这样糟糕的天气，到处都是水，同样的，到处都充满了危险。

　　陈诚已经准备好了一会儿可能用到的法器，毕竟他们从巴士上下去，便也代表着彻底走进了那些鬼东西的老巢。而现在李帅不在，小跟班的身份又成疑，所以众人唯一能够指望上的也就只剩陈诚了。

　　萧陌这时候看了一眼时间，时间已经来到了晚上七点多，距离陈木胜的死亡时长耗尽大概还有一小时四十五分钟。而他们的脚下便是他们此行的目的地，所以这一小时四十分钟足够解决很多的事情。

　　“我们准备一下，然后下车！”

　　萧陌这时候终于是下了决定，他回身来到车厢的后排，继而一拍正傻傻在盯着车窗的陈木胜道：

　　“再坚持一会儿，我们距离解开死亡契约已经很近了！”

　　“我……能活着回来了吗……”

　　陈木胜仍旧害怕的要死，他仿佛已经听到了死神的呼唤，他惨白的脸上毫无半丝血色，有的只是无力的绝望。

　　“如果……如果我死了……我妈妈该怎么办……”

　　陈木胜的双眼极为空洞的盯着萧陌，眼泪不停“啪嗒啪嗒”的从他的脸颊滑落。他在等一个答案，在等萧陌告诉他一个充满希望的答案。

　　“还记得在来的时候我对你说过什么了吗？”

　　萧陌同样一眨不眨的盯着陈木胜：

　　“代表死亡契约的东西，就是你手肘上的死亡时长，所以，只要能够将死亡时长抹掉，那么死亡契约便自然迎刃而解。至于抹掉死亡时长的办法，就是利用陈河水擦拭。

　　而现在，陈河就在我们的脚下，那么你觉得你能活下去吗？”

　　“我能！”

　　陈木胜近乎嘶吼的答道，萧陌听后也坚定的冲着他点了点头：

　　“那你就一定能够活下来！”

　　用陈河水作为药水，擦拭他们手肘上的死亡时长，这便是萧陌在来之前所想到的办法。

　　会让他生出这番推测的原因，一共有两种。

　　第一种是鬼魂对于陈河的“保护”上。

　　这种主要表现在鬼魂们明明不具备攻击他们的能力，但却屡屡装的很强势，从而令他们生出一种陈河很危险，只要回去就可能丧命的错觉。

　　而另一些能够离开陈河，并不停偷袭他们的东西，则也更令他们增添了对回去陈河的忌惮，因为那些水鬼们在远离陈河的地方都这么棘手，就更不用说是在它们的老巢了。

　　至于第二种则是单纯的对于死亡契约的理解上。

　　结合提示去看，提示让他们先去往陈河，而后在考虑解开死亡契约，这本身就在暗示他们，陈河便是他们签订死亡契约的地方。

　　具体来说，就是陈河具备签订死亡契约的唯一性。

　　接着是陈木胜的姥姥托梦，在梦中不停的提醒陈木胜要前往陈河。如果陈木胜作为这起事件的导火索，那么当他梦中的“姥姥”将他引诱到陈河后，便理应不再出现才对。但事实上却是，待陈木胜的死亡时长即将耗尽的时候，他姥姥却又一次出现了，并依旧反复提醒着他要前往陈河。

　　而这也再度加深了，陈河是这起事件的最为关键之处的论调。

　　再说死亡契约的表现形式，如果不是他们手肘上的血色死亡时长，那么任谁都不会想到自己的生命正在飞快的流逝着。

　　所以死亡时长的出现，便间接代表着死亡契约的签订。反过来，死亡时长的消失，便也间接代表着死亡契约的消失。

　　但是死亡时长却很难消失，之前他们有让梁磊和他的女朋友小雪做过试验，但是靠蛮力的割舍，却并不能真正的去除掉死亡时长。最多只是让原本存在手肘的死亡时长，换了个其他位置罢了。想来就是将全身的皮肉都割掉，死亡时长也不会被去除，到时说不定会刻印在骨头上。

　　在这之后，当萧陌真正将重点又重新放回到陈河的时候，他才猛地意识到，死亡时长很像是一种纹身。而陈河那如墨般的河水则很像是药水，那么陈河水会不会就是能够洗掉死亡时长的药水呢？

　　毕竟他在之前已经推测出了，陈河里的东西其实一直都在阻止着他们回返。而陈河说起来就只是一条河，所以鬼魂怕他们回返，说起来也一定是怕他们再与河水接触。

　　就这样，萧陌最终确定了去除死亡时长的办法，就是用陈河水擦拭。

　　说起来也真应了那句，从哪里开始的，便要回哪里结束。

　　尽管一切都还只是推测，但是萧陌却并不认为，他们的生命会在这里结束。真正结束的将会是威胁他们的死亡契约，以及这该死的既定命运！

　　“我们都会活下去的。”

　　萧陌对陈木胜意味深长的说道。他已经想好了，若陈木胜真能够在这次事件中活下来，那他便考虑带陈木胜回归逃脱者营地。

　　不再理会陈木胜那边，萧陌这回则看向温洽云等众人：

　　“一会儿我们一并跟着陈木胜前往陈河边，我想不用我说你们都应该很清楚，危险绝对少不了。”

　　“知道了。”众人听后都频频点头答应，见状，萧陌的声音顿了顿，继而指着巴士的自动门说道：

　　“那我们现在下去吧。”

　　说完，萧陌便直接来到门边，随即按下了打开自动门的按钮。

　　门开的刹那，一股冷气便猛地从外面钻了进来。


第八十五章 挣逃（上）

　　受到这股冷气的刺激，萧陌不由冷的抱起了肩膀。而在他身后，陈诚则一步迈了过来，对他提醒说：

　　“我先下去，外面还有那些看不见鬼东西在。”

　　听到陈诚的话，萧陌愣了愣，之后才充满感谢的说道：

　　“麻烦你了。”

　　陈诚对于萧陌的客气没有任何表示，他冷冷的从萧陌的身旁蹭过，而后便见他从怀中摸出一杆黄色小旗。陈诚将那小旗握在手里，之后便纵身一跳踩在了陈桥上。

　　风雨中，陈诚的手中的黄色小旗不停的随风飘摇，最终旗身锁定了一个方向。见到旗身的方向固定，陈诚便又从怀中摸出一把巴掌大小的短剑，然后他咬破舌尖对着剑身喷出了一口鲜血。

　　被鲜血浸染后的短剑，开始散发出耀眼的银光，继而变成了一把银光闪闪的光剑。萧陌因为是第一次见到，所以表现的很是震惊，至于温洽云他们则已经是第二次见到了，而这把银色光剑也正是陈诚的攻击利器。

　　对于鬼魂等邪物可谓是无坚不摧，但对于鬼物却依旧起不到丝毫效果。

　　陈诚一手拿着那杆黄色小旗，一手挥舞着银色利剑对着被雨水所占据的虚空中猛然横斩数剑。目测上陈诚倒有些像疯子，因为完全是在手舞足蹈，但是在那“哗哗”的雨水里，却是隐隐掺杂着极为凄厉的鬼啸。

　　陈诚看上去很拼命，他的衣服已经完全被雨水打湿了，一切就像是回到了他们第一次在原野村见面时的样子。

　　拿起那把银色光剑，陈诚再次咬破舌尖往其上喷了一口血水，光剑上的银光更胜，而陈诚则要较之前萎靡了一些。

　　“下来吧，应该不会有什么了。”

　　陈诚站在挡风玻璃前，冲着正在巴士上吃惊看着他的众人招了招手。随后，萧陌几人便冒雨也从巴士上走了下来。

　　“陈……陈大哥。”刘影一下车便叫住了陈诚，陈诚面无表情的看了她一眼，至于刘影则也没敢再说下去。

　　李思璇看了刘影一眼，暗地里扯了扯她的衣角，示意她现在很关键不要多说什么废话。

　　“那把剑也是法器吗？”

　　在从陈桥上往下方的河岸走时，萧陌还是忍不住好奇的问道。

　　陈诚点了点头，将手中的银剑换了个位置，继而答道：

　　“这是一把桃木剑，也是鬼魂们最为害怕的一类法器，配合上我的精血，它则会变得更为锋利。”

　　萧陌听后有些心惊，他记得一开始认识陈诚的时候，陈诚虽说也能拿出几件让他们大为震惊的法器来，但像是这把银剑这样的却是没有。而且看陈诚的样子，他还有其他法器作为后备，俨然已经成为了梦想屋的最大受益者。

　　不过不管怎么说，陈诚当然是越强大越好，毕竟陈诚不存在变成鬼物之类的可能。对他们而言，是一名比较值得放心的伙伴。

　　雨越下越大，大到几乎令众人难以睁开眼睛的地步。

　　萧陌挥手抹了一把脸上的雨水，这时候同众人一起停了下来。

　　“我们彼此跟紧对方，千万不要走丢了！”

　　萧陌回过头冲着众人大声的提醒道。

　　众人也不知道听没听见，但都象征性的点了点头，他们现在已经站在了河岸上，距离河边也不是太远，最多也不会超过四十米，可以说完全就是几步道的问题。

　　萧陌几人在雨中深一脚浅一脚的走着，这么大的雨又是在陈河岸边，任何事情都有可能发生。但是想要防备却又无从下手，所以他们就只能在心里默默祈祷着什么都不会发生。

　　越来越近，众人距离陈河边仅仅只剩下了十几米远。萧陌甚至已经隐约听到了，那来自陈河里的潺潺流水声。

　　那水流声仿佛正在靠近他们，同样的，越来越近，越来越响……

　　“小心！！！”

　　不知道是陈诚还是谁突然大喊了一声，但是传进众人耳中的却仅仅只是一声惊呼，因为巨大的水浪声，已经淹没了这里的一切。

　　萧陌只觉得一股冷入骨髓的寒，从脚底一直蔓延到了他的全身。身体也像是被压上了万斤巨石一般，重的让他难以呼吸，每一次呼吸都要拼尽全力。

　　被水浪淹没的人远不止萧陌自己，如陈木胜，刘影，李思璇，就连陈诚也同样没有逃脱厄运，尽数被这突如其来的巨浪吞噬的无影无踪。

　　就和上一次的情况一样。

　　而那巨大的水浪则无疑来自陈河，整个陈河已经沸腾了。

　　无数水鬼竞相浮出水面，连带着那只存在了不知道多久的怨灵，以及那只曾被李帅吓退的鬼物。

　　这些鬼东西在出现后，山呼海啸一般全都扑向了正在水中挣扎的众人，危机一触即发！

　　陈诚给自己的身上贴满了一张张避水符，他的手里依旧握着那把银光闪闪的桃木剑，对于正朝他扑来的水鬼们视若无睹。

　　因为他知道当务之急应该是尽快尝试萧陌想到的那个办法，看看用陈河水是否能清除掉死亡时长。

　　陈诚忙撸起衣袖，开始用手指用力的搓着刻印在他手肘上的死亡时长，结果，死亡时长竟真的开始变浅，直至完全消失。

　　“萧陌是对的！”

　　这一刻，陈诚对于萧陌的信任再度升级，不过容不得他多想，那些水鬼们便已经狰狞的朝他扑了过来。

　　温洽云之前受的伤还没有痊愈，所以此时的她看起来很是虚弱，但好在她还有三变镜可以使用，所以这陈河对她而言反倒不是那么恐怖。

　　所以温洽云在使用三变镜之后，反倒是众人中第一个安全上岸的。

　　过程中，温洽云自然也没有忘记尝试，用陈河水对手肘上的死亡时长进行擦拭，结果也成功的解开了死亡契约。

　　陈木胜在河水里不断扑腾挣扎着，过程中他更是喝了好几口苦涩的河水。他之所以会这般挣扎，主要是他的一只脚夹在了石头缝里。

　　“该死！”

　　陈木胜越是挣扎，他便感觉自己的脚被那块石头夹的越紧。


第八十六章 挣逃（中）

　　其实严格说来，陈木胜的脚夹在了石头缝里也算是一件好事，因为这并没有让他被方才那巨浪掀翻多远。但反过来也能说明，他的脚真的是被夹得死死的，陈木胜觉得在他这番挣扎中，脚腕已经被石头磨破了，伤口火辣辣的疼。

　　“救命！救命！”

　　陈木胜拼命的求救着，他现在人已经来到了陈河，并且已经利用了萧陌教他的办法，成功的擦去了他手肘上的死亡时长。换句话说，他能够活下来了，他又能回去他妈妈的身边了。

　　可是……可是现在，他的脚却是被这该死的石头缝夹住了。而远处，那些密密麻麻的鬼东西，则正在飞快的朝他扑过来，他不敢想象一旦这些东西近身将会发生什么。

　　“救命……有没有人……救救我……！”

　　陈木胜的身子已经开始发飘了，在这么下去恐怕也不用那些水鬼过来，他自己便已经因为手脚冻僵而被活活溺死了。

　　“该死！该死！！！”

　　陈木胜愤怒的咆哮着，他也更加用力的挣扎，脚腕的痛楚越来越强烈，但是他也已经顾不得许多了。如果能够摆脱这该死的石缝，他宁可丢弃一只脚。

　　疼痛渐渐变为了麻木，而就在他无比绝望之际，一个冷酷的身影却突然从河水的一边奔了过来。当然，被他一起带过来的，还有跟在身后那密密麻麻的水鬼们。

　　不是别人，正是手握银色光剑的陈诚。

　　“陈大哥！陈大哥！！！”

　　见到陈诚，陈木胜心里面立马燃起了求生的希望，原本快要被冻僵的身子也恢复了几分力气，拼命的朝着陈诚招手喊叫着。

　　但是雨水依旧很大，又有那有些刺耳的水流声，所以他的声音就宛如石沉大海一样，喊出来便再也听不到了。

　　陈诚也好似并没有注意到他，但陈木胜却并没有放弃，仍旧拼命的向陈诚呼救着：

　　“陈大哥！！！陈大哥！！！”

　　这一次陈诚终于是有了反应，便见他朝着陈木胜所在的方向看来，当他看到正在水里挣扎的陈木胜时，他的眉头不禁皱了起来，显然是陈木胜的出现打乱了他的计划。

　　“陈大哥……”

　　陈木胜的嗓子已经完全哑了，所以这一声他并没有再喊出来。

　　陈诚犹豫了片刻，但最终还是踏着水浪跑了过来，并十分冷酷的回身一斩，将身后的陈河分为了两半，连带着那些一直对他紧追不舍的水鬼们也都沉了下去。

　　“我的脚……我的脚卡在石头缝里了。”

　　没等陈诚开口询问原因，陈木胜便率先声音沙哑的说了出来。

　　闻言，陈诚冷冷的看了陈木胜一眼，随即他便潜入了水中，不知道做了什么很轻易的便将那块石头搬去了一边。

　　脚上失去了压力，这不禁让陈木胜喜极而泣，陈诚还担心萧陌他们的安危，所以待做完这些后，便一声不响的跑远了。

　　只留下陈木胜一边含糊不清的说着谢谢，一边拼了命的往河岸上爬着，总算是在那些水鬼扑来前上了岸。

　　“影妹，谢谢你。”

　　李思璇虚弱的趴在刘影的身上，反观刘影则正在奋力的朝着岸边游着。李思璇之前被水浪掀出很远，以至于她的头撞在了岸边的一块石头上，之后便又迎来了巨浪的回潮，于是便又倒霉的被卷进了远离岸边的地方。

　　好在是她们当时一直手挽着手，而刘影并没有受到什么伤害，这才能如现在这般带着李思璇游去岸边。当然了，这也算是刘影报答李思璇照顾的一种方式。

　　“谁让你是我璇姐呢，我和你说这才刚刚开始，以后我们姐妹情深的日子长着呢！”

　　刘影对于自己能够救下李思璇也很是开心，毕竟一直以来都是李思璇照顾她，而她也并非是那种不知回报的人。

　　李思璇听得很感动，连连答应说：

　　“嗯，我们姐妹两个一定都能活着逃出去的。”

　　说到这儿李思璇突然想起了什么，便对刘影提醒说：

　　“影妹，我们的死亡时长还没有试着去除呢。”

　　“呼……呼……就快要上岸了，等上岸后我们再去尝试。”

　　刘影还是怕水里面不安全，李思璇听后也没什么意见，毕竟只要是在河边，便都能随时触碰到陈河水的。

　　不多时，刘影和李思璇便双双筋疲力竭的爬上了岸，前者是因为体力消耗太大，后者则是因为受了伤身子虚弱。二人仰躺在泥泞的河边上粗喘了一会儿，这才翻了个身子试着用河水擦拭手肘上的死亡时长。

　　李思璇先试了试，结果让她欣喜若狂的是，陈河水竟真的能够将死亡时长擦拭掉，她反复试了几次，原本存于她手肘上的死亡时长便彻底不见了。

　　“影妹，能行，这个办法真的能够去除死亡时长！

　　哈哈，我们能活下来了，我们……”

　　李思璇激动的说到这儿，她却突然失去了声音，因为她发现从刘影的耳朵，鼻子，还有嘴巴里不停在往外渗着血水。再看刘影的表情则也变得十分痛苦，一双漂亮的眼睛已经彻底失去了神采，接着便直挺挺的倒在了她的怀里。

　　李思璇茫然的接住刘影，却发现刘影的身体就像是散掉了一样，完全感觉不到有骨骼的支撑。

　　“影妹？影妹……？”

　　“你别吓我啊……影妹……”

　　李思璇颤抖的去触碰刘影的鼻息，然而……却什么都没有感觉到。

　　刘影已经死了！

　　……

　　距离萧陌大概有五米左右远的河中心，正存在着一个巨大的漩涡。在那漩涡中一张巨脸显得极为狰狞，那正是他们一开始见到的东西。非但如此，在那张巨脸的旁边还半露着一只女鬼。

　　萧陌对于那只女鬼也并不陌生，因为那正是在一开始被李帅逼退的鬼物。

　　萧陌不知道这两个鬼东西为什么偏偏盯上他，此时的他距离河岸还有着一段距离，虽说很快就能够上岸，但是在这段时间里，却足以被那两个鬼东西杀死个几十次了。

　　萧陌没有被吓软了手脚，这时候反而更加拼命的朝着河岸游去，已是孤注一掷的拼了。


第八十七章 挣逃（下）

　　雨势并没有减弱的意思，相反，天边更是开始响彻了声声震耳欲聋的雷音。

　　风越来越大，吹带着雨水打在脸颊上，火辣辣的疼，让人难以睁开眼睛。

　　萧陌在湍急的河水中挣扎，犹如一片在狂风中倒飞的孤叶，风往那边吹，他的身子便向着哪边倒。

　　“坚持！我一定要坚持下去！”

　　萧陌在心中咆哮着，事实上因为在水里待的太久，他的半截身子都已经失去了知觉。好在岸边也已经近在咫尺，只要他在咬牙坚持一下，便能够触碰到岸边了。

　　前提是，身后那两个一直对他虎视眈眈的鬼东西不会对他下手。但现实却偏偏是怕什么来什么，萧陌正担心那两个鬼东西会突然对他出手，他便感觉自身后的河水里突然传来一股巨大的吸力。

　　这股吸力大到他根本就无法反抗，连带着更是在整片河面上形成了一个巨大的漩涡。萧陌受到那吸力的影响，顿时发出一声痛苦的惨叫，接着他的身子便倒旋着被吸进了那个漩涡。

　　“完了……”

　　萧陌只觉得全身都失去了控制，浑身酸麻，刺骨的水流不停如刀子一般，狠狠的割在他的身体上。

　　雨水落下的“哗哗”声，以及回荡在天际久久不散“轰隆”雷音，令萧陌完全听不到来自外界的声音。

　　萧陌在河水中连续遭遇了震荡，这也致使他几乎接近昏迷，若不是他的意志力坚定，不甘就此放弃的话，想来早就被这漩涡震荡的昏了过去。

　　但是，面对这种看似完全是十死无生的绝境，若是不出现奇迹的话，就是求生的意志力再强也注定会饮恨而终。所以他现在需要的不单单是意志力，还需要运气，还需要那么一个人赶来救他。

　　或者……他可以将全部的赌注都压到体内的恶鬼身上。

　　如果他对于恶鬼有着极为重要的作用，那么恶鬼便断然不会眼看着他死去而不管他。

　　萧陌的一只手死死的顶在了他的胸口上，越到了这种生死攸关的时刻，他便越是豁的出去，同时也更加的果决。

　　而他也喜欢孤注一掷的那种感觉，不成功便成仁。

　　虽然疯狂，但却不得不承认，这是一个绝好验证那恶鬼是否重视他的机会。

　　打定主意，萧陌渐渐放弃了抵抗，而那只女鬼这时候已经悄无声息的从水中钻出了头，目露凶芒的朝着他所在的位置漂了过来。

　　被那只女鬼盯上的刹那，萧陌的身体便受到了一股来自四面八方的撕扯力，就像是有无数条钓鱼线缠住了他，并想要将他的身体切割成碎肉块一般。

　　漩涡渐渐平复了下来，但萧陌的身体却已然开始变形，且上半身已经完全离开了水面。

　　“啊——！”

　　萧陌痛苦的发出一声凄厉的惨叫，精神再度遭受重创，此时俨然已经变得奄奄一息，只剩下了最后一口气。

　　但就在萧陌即将要被那无形的细线搅成碎片时，他原本正在变得扭曲的身子却突兀的停止了变化。接着，不可思议的一幕发生了，萧陌的身体开始腾空，继而完全站浮在了水面上。

　　非但如此，就连萧陌脚下正在湍急流动的陈河水，也完全静止了下来。

　　雨依旧很大，狂风依旧肆虐，但是原本沸腾的陈河却因萧陌而完全平静了下来。

　　萧陌的眼睛半睁着，即便是在黑暗中，他的那双眸子依旧明亮的可见。他看上去显得很没有精神，脸上或多或少挂着疲惫之色，但是自身体往外散发的恐怖气息，却是另河水里的众多东西顷刻间缩成了一团。

　　陈河里，包括那只女鬼在内的鬼物，以及巨大人脸在内的怨灵，水鬼们，它们竟都在此时疯了一般的聚集在一起，如临大敌。

　　萧陌的模样并没有变化，但若是仔细去看的话，便见他的影子赫然与他本人有所差异。那是一个犹如巨人一般的高大身影，原本就只是一团黑影，但它的眼睛却散发着血色的红芒。

　　不过这种状态，萧陌就只是持续了一瞬。下一瞬，他半睁的眼睛便突兀的睁大，继而抬头望向了那无比阴沉的天际。随即，他身上的恐怖气息渐渐消失，身后的黑影也渐渐在大雨中散去，直至他再度“噗通”一声落入水中。

　　“哗哗……！”

　　原本平静的河面，随着萧陌的坠入而再度变得湍急起来，至于那些聚集在一起的鬼魂们，则也在萧陌落水后一并沉入了水中。

　　不远处，陈诚震惊的望着萧陌刚刚坠河的方向，难以想象那种气息竟是从萧陌的身体里散发出来的。

　　然而还没等陈诚从震惊中走出，便见从河水里猛地伸出来两只惨白的手臂，陈诚下意识的挥剑斩去，但却并未对那双手造成丝毫的伤害。

　　“鬼物！”

　　陈诚心中一惊，但这时候再想躲闪已经晚了，直接被那一双手拖进了河里。

　　温洽云虚弱的趴在河岸上，对于正在陈河上发生的事情一无所知，可就这样她却依旧生出了极为不好的感觉。

　　失去意识的萧陌在冰冷的陈河里越沉越深，而在他身体的周围则已经被数不清的水鬼们围成了一团。

　　众水鬼们起初还有些忌惮的不敢太过靠近，但很快，它们便不顾一切的扑了过去，想要将萧陌彻底撕碎。

　　但就在这时候，一个身形修长的身影，突然从萧陌的身旁闪现，正是变身为厉鬼的小跟班。

　　小跟班面无表情，脸上有的仅仅是几分冷艳，和没变身之前的小萝莉形象大相径庭。她并没有对周围这些水鬼们出手，而是直接扶着萧陌朝着水面上游去。

　　众水鬼们皆在声音激烈的叫着，但却并没有敢于上前阻止的。

　　小跟班将萧陌放上了河岸，之后她便再一次潜入了河中，不知过去多久，才见她又恢复常态的重新回到了河岸上。

　　而这个时候，暴雨也已经停了，河面恢复了之前的平静，一时间万籁俱寂。

　　小跟班难受的咳了咳便也倒在了地上，脸上的表情满带着茫然与复杂。就在刚刚，她亲手埋葬了她的过去。

　　而这一次的事件，则毫无疑问的也已经结束了。


第八十八章 肯定的答复

　　当萧陌再一次睁开眼睛的时候，天边已经泛起了鱼肚白，原本遮天蔽日的乌云也正在加速消逝着。

　　压抑的感觉已经消失，陈河边落下了一层白色的水雾，闻上去很是清新。

　　萧陌醒来后习惯性的揉了揉眼睛，过程中顿觉得浑身酸痛的厉害，令他有种躺下来就不想再起身的感觉。

　　他挣扎了一下，但却发现小跟班竟然躺在他的身上，此时的她看起来睡的正香甜，长长的睫毛上还挂着几颗晶莹的雾滴。

　　小跟班的模样很是清纯，萧陌记得刚见到她的时候，还曾一度错将她当成了男孩子。那时候的她习惯戴着一顶鸭舌帽，露出一双充满单纯的大眼睛来。

　　小跟班看上去就只有十四五岁，但是谁也不好说在这天真可爱的外表下，到底藏着一颗多大年龄的心。萧陌觉得小跟班应该不止十四五岁，毕竟从她变身为厉鬼的样子就能看出来，那时候的她应该也有二十岁了，因为明显比现在要高出一些来。

　　萧陌对于小跟班的年龄并不感兴趣，让他感兴趣的是救他上岸的人是不是小跟班。从现在这个情况看，十之八九就是小跟班无疑了，不过再他昏迷的前夕，他却仍旧感觉到了自体内传出的一丝异样。

　　对于自身的感觉，萧陌一向是很敏锐的，当然，前提是并不受“其他”的力量干扰。

　　而这一次他的感觉与直觉都在告诉他，在那时候他的身体生出了异样的变化。

　　目光再次落到小跟班的脸上，萧陌觉得自己真的有必要和小跟班开诚布公的聊聊了。

　　小跟班曾经救过他，又与他一起经历过多次事件，尽管她现在看起来很是惹人怀疑，但是……他却仍旧坚定不移的选择相信她。

　　萧陌并没有看到温洽云，陈诚他们，也不知道他们那边的情况怎么样。不过依他想来情况也多半不容乐观，毕竟当时那巨浪还是很“强劲”的，直接将他翻卷出了几十米。

　　正担心着其他的情况，萧陌突然感觉腿上一轻，他下意识的看去便发现原来小跟班已经醒了，此时同样在揉着眼睛看他。

　　二人的目光相对了有一会儿，随即，才都反应过来，由萧陌尴尬的轻咳了一声问道：

　　“是你救得我吗？”

　　小跟班有些复杂的看着萧陌，犹豫过后她点了点头。

　　“小跟班。”萧陌见小跟班承认，他心中不禁一暖，忍不住轻唤了她一声。小跟班听后也点了点头，目光仍旧是不敢与萧陌对视。

　　而这时候，萧陌又再度开口了：

　　“你在害怕我对吧？”

　　萧陌不想再和小跟班继续打哑谜，于是直接坦白说：

　　“我已经全都知道了。知道你的身份，知道你受到了威胁。”

　　听萧陌这么说，小跟班顿时惊诧的睁大了眼睛，不过她就只是这般看着萧陌而已，并没有给予一个确切的答复。

　　萧陌见小跟班仍旧是没有开口的意思，他干脆继续说道：

　　“如果我没说错的话，你已经恢复了你的记忆对吧？你已经知道了你为什么能够变身厉鬼，又为什么能感觉到一些其他人所感觉不到的事物。

　　因为你本身……就是鬼物。”

　　说到这儿，萧陌指着近在咫尺的陈河道：

　　“你是在这里诞生的，或者说这里在一开始是你的‘家’，你的神智，你的思维都是从这里丰富起来的。

　　我说的对吗？”

　　小跟班依旧是满脸的惊愕，不过相较于方才而言，他看向萧陌的那种恐惧目光则明显要减轻了一些。小跟班依旧没有任何表示，萧陌也不觉得不耐烦，继续声音平和的说着：

　　“在此之前，你一直都活的很茫然对吧？你在试图找回原本属于你的记忆，试图找到你与其他人不同的原因。所以，你和我其实都是一样的，因为我们都在追寻着真相，仅仅是关于我们存在的真相。

　　而眼下，你找到了。但是，我还没有找到。”

　　小跟班目光变得闪烁起来，脸上的犹豫也在此时毫不遮掩的表露了出来。

　　“当时我们会乘坐电梯莫名的进入那个空间，应该是你想试探我吧？在你知道了关于我体内的恶鬼人格，你觉得我们是一样的，如果能确定我，便等于是间接的确定了你。

　　所以你想看看，如果将我逼到了死亡绝境，那么藏于我体内的恶鬼会不会出现帮忙？

　　结果你猜对了，它果然占据了身体的主导，非但在当时解决了我的危机，更是在之后威胁了你。”

　　说着说着，萧陌突然表情轻松的笑了起来：

　　“我不是傻子，所以完全能够想到它威胁你的是什么，是让你保守秘密，以及保护我的安全。因为严格说来我算是它的躯壳，它还需要我帮它完成一些它想做，但眼下却无法去做的事情。

　　这真没什么好隐瞒的，因为我已经全都想到了。”

　　小跟班或许是没有想到萧陌竟然知道的这么多，所以她也变得更加惊愕了。不过这一次，她也终于是表了态，并对萧陌方才的那一番分析表示了肯定：

　　“对不起，欺瞒了你这么久。”小跟班歉意的比划说。

　　“看来真的是这样……”尽管对于这个答案已经有了准备，可真看到小跟班确定的点头后，萧陌心里面却依旧受到了很猛烈的震荡。

　　那么就没错了，小跟班确实是鬼物，而他体内的恶鬼也确实在那个时候出现了。

　　萧陌沉默了几秒，然后他继续对小跟班问道：

　　“你是怎么想起这些的？又是怎么变成现在这样，并成为逃脱者在诅咒中轮回的？”

　　小跟班想了想，之后便开始对萧陌比划，直至她一连比划了几次，萧陌才算知道是怎么回事。

　　原来小跟班生出神智的时候，就一直作为陈河里最为强大的鬼物，它是鬼物而并非鬼魂。这一点她也根本不知道为什么，按照她的猜想，她觉得自己可能在几十年，甚至是几百年，乃至是更久之前就已经出现在陈河里了。

　　不然的话，想来她也应该只是鬼魂而已，但事实却显然并非如此。

　　结合这一点去看，这陈河想来也已经不止一次的作为灵异事件的发生地点了。换句话说，诅咒真的已经存在了很久很久。

　　而接下来，小跟班也终于说起了她的情况。


第八十九章 小跟班

　　按照小跟班比划的意思，她也不知道自己在浑浑噩噩的状态中到底渡过了多久，之前的记忆非常模糊，唯独清晰的就只有关于陈河的一些个记忆片段。

　　这个过程小跟班比划的并不是太清楚，当然，也或许是萧陌的理解能力有限，反正因为不是重点，所以便被萧陌越了过去。

　　重点是小跟班是如何变成现在这样的。

　　有关这件事的回忆，小跟班比划说她记得很清楚。那时候不停有人在陈河里被溺死，而溺死人就像是它的任务一样，亦或是一种生存的本能，所以只要见到人就会将其拉入。

　　但是随着时间的推移，随着她的神智渐渐增长，她开始生出了厌倦的情绪。所以自从那之后，她便只是浮在河面上，或是在河岸上发呆，便不再对附近的渔民和游玩的人下手了。

　　直到那一天，河岸附近走过来了一个小女孩儿。小女孩儿站在河边上，望着河水呆呆的出神。而她的脸上则写满了对生活的麻木，以及对于生存的麻木。

　　小跟班不知道那女孩儿为什么会生出那种表情来，只是在当时她有一种强烈的感觉，那个女孩需要她。她们其实是一样的，都是那般麻木。

　　于是她便将那个小女孩拉入了水中，小女孩也开始在水中挣扎，但是很快，小女孩便安静了下来。她不再挣扎，而是欣然的接受了即将到来的死亡。

　　她当时抱着她一起沉入了河底，然后，她便在那一刻生出了吞噬的念头。于是，她便钻进了小女孩的身体里，但或许是它当时的神智不足的缘故，所以她们两个便彻底的融合在了一起。

　　完全不分彼此，小女孩就是她，她就是小女孩。只是在融合的过程中，绝大部分的记忆或是被彻底绞碎，或是被绞碎成了细小的碎片。

　　所以在那之后的很长一段时间，她都生活的特别迷茫。

　　她在离开陈河后，便无家可归的漂泊了一段时间，毕竟记忆出了问题，让她根本就忘记了家在哪里，同样也忘记了她的名字。

　　好在是，在她漂泊的途中遇到了不少好心人的收留，也正是在那段时候，他遇到了不善和尚。

　　不善和尚看她无家可归，便一直带着她，可以说她的新生正是从那时候开始的。不善和尚就像是一个苦行僧，行走于危难之间，碰到有需要帮助的人总会竭尽所能，并且根本不求任何回报。

　　他们会进入诅咒中，也是因为不善和尚帮助几个受灵异事件困扰的大学生，结果也身陷了进来。

　　进来后，不善和尚觉得很对不起她，所以每每都拼了命的保护她，但是他的能力毕竟有限，所以有几次也都命悬一线。

　　也正是在一次不善和尚的生命受到威胁的时候，她才不自觉的变身为了厉鬼，并从中救下了不善和尚。也正是从那个时候，她才发现了自己的不同寻常。

　　而随着经历的多了，她的好奇心便也开始作祟，开始迫切的希望知道自己的身份。可是脑中的记忆却一直模糊不堪，只要去回想便会令脑袋一阵的刺痛。

　　不善和尚在得知了小跟班的情况后，便一直劝她顺其自然，说这种事情根本不需钻牛角尖，该到知道的时候自然就会知道。

　　后来因为不善和尚知道自己的大限将近，于是便想找一个靠得住的巴士托付，毕竟小跟班多数时候还只是一个孩子。

　　之后，不善和尚和小跟班先后辗转了两辆巴士，结果不知道是不是他们有着霉运光环，那两辆巴士上的人最终都没能逃脱团灭结局。

　　不善和尚对此非常伤感，所以便决定好好挑一挑，免得再发生之前那样的惨剧，于是便有了在人才市场的那幕。然后不知怎么，不善和尚便看好了萧陌，接着就稀里糊涂的带着小跟班上了巴士。

　　而在之后，小跟班便和温洽云建立起了很深厚的友情，也从李帅那儿学了些任性过去，于是便有了在鬼咒事件中，小跟班毅然决然的要保护萧陌的那一幕。

　　说起来，她那就只是孩子古灵精怪的想法。

　　接下来的事情萧陌便都知道了，他让温洽云去询问小跟班的身世，而他这边也有三番两次的询问。而这也再度勾起了小跟班对自己身世的好奇，并且，她脑中的一些记忆也开始的清晰起来。

　　可以说最近一段时期，小跟班每一天都在成长，每一天她的心智都在变得成熟。

　　但也正因为在她的成长中一直有众人陪伴身边，所以也让她心里面对众人很是依赖，不想看到任何一个人有事。当然了，这也与不善和尚那段时间对她潜移默化的教导有关。

　　而最近，因为一些有关陈河的记忆复苏，这也让她对于身世之谜的疑惑到达了顶点。而偏偏的，这一次的事件还就是与陈河有关，可以说一下子便将她拉进了回忆的浪潮里。

　　后来她和众人走散了，便在陈河里回想起了大概。虽然早有所预料，可当她知道自己以前真是那些残忍的鬼物时，她心里面也着实挣扎于痛苦了好一阵。

　　但是严格说来，她现在就只是小跟班而已，和之前的鬼物其实已经没多大关系了。毕竟她那时候就只是被“规则”所控制的傀儡，所以并不能怪她什么。

　　小跟班对于利用萧陌去验证很是愧疚，她当时也只是根据自己的情况，所以对于萧陌的状况有了个猜想，便孩子气的试了试。

　　而那次尝试也差些让她送了命，因为萧陌被恶鬼占据了身体，“他”只是勾了勾手指，她便犹如蚂蚁一样被捏在了手上。

　　“他”当时只是冷冷的告诉她说，他（萧陌）如果有事，那么她也会跟着一起有事。

　　至于保密什么的话倒是没说，她之所以一直不肯说，主要是觉得自己做的不对，怕说出来萧陌以后便再也搭理她了。

　　当萧陌知晓了这些后，在结合小跟班那段时候总是对他欲言又止的样子，便不难想到，小跟班一开始是想和他明说的，但最后却没敢说出来，也便有了之后乘坐电梯的一幕。

　　至此，萧陌算是彻底弄清了小跟班的身世之谜。但是想了想，他却又想到了什么，便又对小跟班问道：

　　“那你的变身限制，以及不能说话是怎么回事？”


第九十章 汇聚

　　小跟班看了看萧陌，然后又比划道：

　　“变身对我的身体负担很大，不仅如此，若是长期保持厉鬼的状态话，我想要恢复正常体态也会很困难。

　　所以每次变身休息三次事件，是不善爷爷处于对我的保护着想，才严格要求我那么做的。事实上只要我想的话，可以随时变身为厉鬼，只是时间长了情况会很糟糕。

　　我喜欢现在的自己，所以很讨厌变得那么凶神恶煞。

　　但是如果你们遇到危险无法解决，我也一定会尽全力帮助你们的，因为你们对我很好，我也很喜欢和你们待在一起。”

　　萧陌完全看懂了小跟班想要表达的意思，他叹了口气，心里面多少生出了一些复杂的情绪。实际上他们并没有为小跟班做过什么，倒是小跟班为他们做了很多。

　　对此，萧陌有些无地自容，原本不善和尚将小跟班托付给他们，是想让他们保护小跟班，帮助小跟班活下去，但事实上他们却是每每获得小跟班的救助。

　　“能保持常态还是尽可能的保持常态的好，不用勉强自己的。”

　　萧陌充满愧疚的说道。

　　闻言，小跟班抿着嘴笑了笑，便又比划说：

　　“还有我之所以不说话，是因为我并不会说话。我觉得发出声音好难，可能我天生就是一个哑巴吧。”

　　“连你的能力也无法让你开口吗？”萧陌不确定的问道。

　　“或许可以吧，但是我没试过，也不想尝试。就这样我觉得挺好的。”小跟班说完摇了摇脑袋，觉得这种事情没什么可纠结的。

　　“好吧。”见小跟班已经习惯了“安静”，萧陌也不再欠嘴问什么，这时候双手撑地也从地上站了起来。

　　笼罩在陈河周围的水雾也已经快要散去，几束阳光穿透进来，形成一大片五彩的光布。

　　小跟班身上的谜题终于完全解开了，虽说有很多事情连她自己都忘记了，但起码他不必在为此困扰了。说起来他倒是有些羡慕小跟班，因为小跟班根本就不存在被厉鬼人格吞噬的问题，二者相融合根本不分彼此。

　　当然，像小跟班这种情况也就不存在什么厉鬼人格之说了，因为她就只有一个人格。转换变化的不过就是她的状态罢了。

　　萧陌倒是希望自己也是这种情况，既拥有强大的能力，又完全不必担心被吞噬的问题。

　　不过他知道，那只是他的美好心愿而已，他自身的情况只会比他想象的更糟，绝对不会比他想象的好。

　　现在，通过小跟班的情况，他已经能够确定体内的恶鬼，是通过吞噬方式进入他的体内的。

　　这种“吞噬”想必应该是一种特殊的能力，类似于附身，但却要远比附身高明得多。

　　在萧陌想来，这种吞噬应该就和“修仙”小说里的夺舍差不多，强大方夺取若小方的身体，然后站为己用。

　　不过区别在于，修仙小说里的夺舍，一旦夺得身体就会将原本身体主人的神智抹去，但现实情况却并不像这样。恶鬼尽管已经夺得了他的身体，但是却没有伤害他的神智。

　　当然，也并不排除一种非常恐怖的可能，那就是他，准确的说是现在的他，其实才是那恶鬼所制作出的人格。

　　恶鬼的能力到底多强，到底拥有多么强大的能力，这一点很难说清。可以说只要不受规则的限制，它们几乎就是无所不能的。

　　所以将他的记忆修改的面目全非，将他完全变成另外一个人，这其实并不困难。

　　而他的记忆也确实存在着极大的问题，从他出现在清远市之前的记忆开始，无论关于哪一块都完全经不起推敲。

　　他想事情并不主观，或者说站在客观角度思考是他的一个习惯。所以他一直都没有排除，自己才是那个妄图占据主导的副人格，而那个恶鬼人格才是这具身体的真正主人。

　　因为小跟班就是最为明显的例子，厉鬼吞噬了小女孩，然后二者相融合，形成了一个既拥有人类躯体，又掌握厉鬼能力的小跟班。并且根本不存在反噬的后果。

　　那么便存在着这样一种可能，恶鬼在之前吞噬了“他”，然后形成了一个类似于小跟班的存在，但因为恶鬼的特殊，或者是什么原因，所以恶鬼并不能作为主导出现。于是它便制造出了一个普通人格。

　　而这个人格或许就是现在的他！不，或许是没失忆之前的他！

　　萧陌之所以会非常在意小跟班的身世，原因就是因为他觉得自己的情况很小跟班很像似。所以只要解开了小跟班身上的疑团，那恶鬼人格的疑团便也想当是解开了。

　　只不过相比于小跟班，他这边的情况则要明显复杂的多。因为他完全不知道体内的恶鬼人格到底有着什么打算，也并不知道自己该怎么处理这件事。

　　他当然也有抱幻想，幻想体内的恶鬼一旦完成了它的目的便会离开，但是……理智却在不断提醒他，千万不要相信这种可笑的侥幸。

　　“我们去找温洽云他们吧，也不知道他们怎么样了。”

　　萧陌不再想这个问题，毕竟这一次他已经有了很大的收获，起码知晓了恶鬼人格诞生的原因。所以毫无疑问的，他距离真相又近了一大步。

　　或许下一次当他在接触这些时，有关他自身的种种谜团便都会解开。

　　听到萧陌说要去找温洽云他们，小跟班顿时面露担忧，显然是在担心温洽云。毕竟在巴士上，她和温洽云的关系是最好的。

　　萧陌拿出手机，发现手机已经彻底泡的死机了，他摇了摇头重新揣回去，便开始大声的唤起了几人的名字。

　　就这样大概在河岸上走了有十五分钟，萧陌相继找到了温洽云，以及趴在刘影的尸体上，同样昏死不知的李思璇。

　　萧陌试了试李思璇的鼻息，发现李思璇还有呼吸，但刘影却并没有她这般幸运。

　　待他们唤醒了李思璇后，便又开始寻找陈诚和陈木胜，继而没多久，他们便在河边找到了二人。陈木胜倒还好，脸上满是劫后余生的喜悦，但是陈诚却是脸色惨白，身体上下满是一道道血淋漓的爪印，此时就连站立都无法做到。

　　看他那极为虚弱的模样，俨然就只剩下了最后一口气在。


第九十一章 休养

　　因为陈诚实在是伤的太重，所以萧陌也根本没时间再让李思璇恢复，便直接拜托陈木胜将她背回了，他们来时所乘坐的那辆公共巴士。

　　至于受伤过重的陈诚，则也被萧陌小心翼翼的背上了巴士。

　　这之后，便由萧陌驾车玩了命的朝着市里驶去，路上还遭遇了交警的拦截，所幸都被萧陌用真实的假证打发了。麻烦虽然被解决了，但是那辆公共巴士自然是被收了回去，而后市医院派来了两辆急救车，他们分别乘坐了一辆前往了市医院。

　　陈诚因为伤势过重，所以待被送进医院后便立即接受了手术。李思璇因为只是头部有些震荡，外加上情绪低落，所以被医院安排进了一间十分安静的病房进行休养。

　　众人他们现在最不差的就是钱，所以便也相邻的开了两间病房居住，毕竟陈诚和李思璇都需要一定时间用来疗养。

　　至于陈木胜则并没有再跟着众人住在医院，毕竟死亡契约已经消失，他也天真的以为自己已经回归了正常生活的怀抱。所以待对萧陌一番真挚的感谢后，他便直接坐车回去了家里。

　　这过程中，萧陌也并没有和陈木胜说明实情，因为距离他们离开镇木市还有些时间，所以没必要这么早就将这个噩耗告诉他。

　　于是众人便在市医院住了下来，并且一住就是五天的时间。

　　在这五天里，陈诚的手术完成的很顺利，他身上的伤虽然多，但绝大多数都是皮外伤，只有左手骨，和两只脚腕受到了骨折的伤势，被包裹上了一层厚厚的石膏。

　　五天时间，换成李帅早已经恢复的生龙活虎，但是陈诚看上去却依旧萎靡不振。按理说以陈诚的体质，就算赶不上李帅那如变态般的恢复力，那也要比普通人的恢复力强多了。

　　可事实上，陈诚的状态却几乎没有好转。

　　李思璇虽说身体已经没有了大碍，但是刘影的死却依旧给了她极大的打击，她整整两天没有吃一口东西，喝一口水，直到将自己饿晕为止。

　　期间温洽云也有不停的在旁劝她，李思璇一开始还不予回答，或许是被温洽云的诚挚所感动，所以在近两天里她的情绪才堪堪好转了一些。

　　她其实心里面也知道，痛苦根本解决不了任何问题，所谓的心痛与眼泪，不过就是懦弱的表现。既解决不了任何问题，也根本无法更改任何结果。

　　“抱歉……这几天让你们担心了。”

　　众人在医院的第六天一早，李思璇突然精神抖擞的像是换了一个人，极为愧疚的对众人表达了歉意。按照李思璇的话说，她觉得自暴自弃是最为愚蠢的一种做法，她一定要努力的活下去，带着刘影的那份走出这里，离开这该死的诅咒！

　　萧陌和温洽云看到李思璇的振作都为她感到高兴，毕竟从这次事件的经过来看，李思璇这名新人的素质还是很不错的。起码在遇事的冷静，以及果决上要优于大多数人。

　　“重要的是自己重新振作，另外对于刘影的死我们也很难过，但是事件就是这样，其中充斥着凶险与诡异，不单如你们这种新人如此，就是像我们也一样。”

　　萧陌的语气很诚恳，因为严格说来他还是比较欣赏李思璇的，因为在她的身上萧陌仿佛看到了沐雪的影子。不过比起沐雪来，眼前的李思璇则更多了几分坚毅。

　　并且从李思璇对待刘影的态度上，也能看出李思璇也是一个很讲义气的人，起码作为一个女人来说，她一点儿也不娇气。

　　听闻萧陌的话，李思璇默然的点了点头，她和刘影虽然是萍水相逢，但是感觉上却亲如姐妹，好得不得了。这种情感很难说明，就像是有些人认识了很多年，但是他们都没办法成为无话不谈的好友，可有些人只认识短短不长时间，便已经交心交命，难得一知己了。

　　所以感情可以拿时间培养，但是好感却很难。

　　当然，若是再给李思璇和刘影一些相熟的时间，恐怕就是李思璇心胸再豁达，怕是也难以这么快的从悲痛中走出去。

　　其实诅咒就和战争一样残酷，事件就是战场，而他们这些逃脱者便是士兵。在战斗中身边有同伴死了，就只能强压下愤怒和悲痛继续战斗下去，因为如果压抑不住悲痛，跑去为别人的死而伤心，那么下一个死的便是自己。

　　在这里生活的久了，就是豆腐心也会硬生生的磨成铁做的。

　　将病房交给了温洽云三女，萧陌再次回到了陈诚的病房里。陈诚的脸上依旧没有血色，眼皮半耷拉着，头顶上的窗户被窗帘挡的死死的。

　　听到萧陌推门进来的脚步声，陈诚的眼睛微微往这边扫了一眼，随后便又恢复了他木讷的常态。

　　“今天感觉怎么样，已经是第六天了。”

　　萧陌重点提了一下期限，因为距离他们不得不离开这里的时间已经很近了。

　　“随时都能离开。”陈诚尽管在竭力的装着没事，但他那虚弱的声音却仍旧是出卖了他。

　　“看来你距离恢复好还有着一段时间。”萧陌露出担忧，但随即又像是安慰陈诚的说道：

　　“不过我们这次事件结束便可以回到逃脱者营地，在那儿你还能好好休息几天。我想最近三次事件下来，我们的消耗点都攒了不少，看看兑换些道具，再者就用来好好的放松放松。”

　　“嗯。”陈诚依旧是那副冷冰冰的嘴脸，萧陌也知道陈诚的性格，所以也没多说什么，便让他好好恢复，之后便关上门离开了。

　　只留下陈诚目光有些闪动的躺在床上，不知道在想些什么。

　　而这一次，他受到的创伤也真的足以致命。

　　来到病房的走廊上，萧陌漫无目的沿着走廊走着，当他路过其中的一间双人病房时，便听里面的人说道：

　　“你那小子还是不行，顶多算是机灵罢了，我在乡下那个侄子才是真牛逼，过目不忘你听说过没……真事，什么东西他看一眼便全能记住，起码一个月之内是这样。”

　　“你就吹吧老张，受这么重的伤也没把你吹牛的病治好。”

　　“你他娘的懂什么，老子是旧疾复发……”

　　萧陌无聊的听着，便见迎面过来了几个身材很是魁梧的年轻人，听他们随口的交谈都是一个散打队的。

　　萧陌没有逗留，穿过走廊离开了住院部的大楼。


第九十二章 感怀

　　来到住院部的大楼外，先前弥漫于鼻间的那股子浓浓药味便被这来往不停的风吹散了。今天的天气很好，万里无云，秋风阵阵，吹拂着萧陌有些长的刘海随风飘扬。

　　秋天，是一个满载着感伤的季节。

　　无论是风，还是那泛黄枯萎的落叶，它们都仿佛在对世间传达着浓浓的悲意。

　　世间万物皆有开始，有结束。就像是树叶在深秋枯黄败落，却又在开春生出嫩芽一样。永远这个词，永远都只存在于理想状态下。

　　而萧陌，仿佛天生就对秋天有着不一样的情怀，那种情怀并非是才人们的创作，也并非是劳动者们的吟诵，而是最为纯粹的一种感怀。

　　说不出道不明的，心里面便觉得落寞，仿佛能够感受到这季节所传递的悲寥一般。

　　心，突然不那么累了。萧陌坐在台阶上，脸上挂着淡淡的微笑看着那些不停从下方上来，然后又不停与他擦肩而过的人们。

　　每个人都在朝着他们的目标住院大楼走去，期间并没有人停下来，即使那栋楼就安静的矗立在那儿，根本不会离开。

　　心已经好久没这么静过了，脑袋也好似清明了许多，就像是服用了“补脑液”一样，完全不受任何异常状态的影响。

　　只是有些遗憾的是，他现在一点儿也不想用来思考，只是想如这样静静地，静静地感受着，享受着。就像是一个只知道傻笑的白痴一样。

　　不知道从什么时候起，萧陌渐渐发现朝他看来的目光越来越多，目光有带着惊艳的，还有更多则带着满满的嫉妒。

　　萧陌顺着目光看去，这才发现原来温洽云和小跟班竟不知道什么时候出现在了他的身后，此时见他发现，二女便都俏皮的对他做了个鬼脸。

　　“你们两个怎么都出来了，李思璇呢？”

　　“和你一样，觉得待在病房里太闷所以出来走走，透透气。”

　　温洽云说话的时候，小跟班便已经不见外的做到了萧陌的身边。说起来自从那天在陈河边，萧陌与她开诚布公的聊完后，小跟班便又变回了以往那个表面看似乖巧，但实则却古灵精怪的女孩儿。

　　见小跟班坐下，温洽云也完全不顾自己美女的身份，也坐到了小跟班的身旁。二人便都学着萧陌，俯瞰着由下而上的人发呆。

　　对于这二人的举动，萧陌有些哭笑不得，他拍了拍屁股上的灰尘站起来，然后笑着说：

　　“你们两个一来，这里的人流量直接增长了一倍。”

　　萧陌不禁感叹起了美女效应，被萧陌这么一说，温洽云多少有些不好意思，她这时候也忙拉着小跟班站了起来，然后指着楼梯下面道：

　　“我们过去那边走走吧，那边我记得有一个公园，挺安静的。”

　　“好。”

　　萧陌跟着温洽云两女，来到了一个供病人休息的小公园。公园的面积并不是很大，但是看起来却很干净，地面上很少能见到落叶，都被环卫工人打扫的干净。

　　走在环形路上，温洽云忍不住对萧陌问道：

　　“你最近好像很疲惫。”

　　温洽云的话令萧陌下意识停下了脚步，他心里暗暗惊奇，因为他一直都难以言明的感觉，竟被温洽云如此轻描淡写的说了出来。

　　“嗯，的确很累，尤其是最近一段时间，心力憔悴。”

　　萧陌叹了口气，反过来看着温洽云：

　　“这种感觉很奇怪，我之前一直有，但是直到你刚才说起我才真正的反应过来。”

　　“那是因为你已经习惯了。”温洽云笑了笑不紧不慢的说：

　　“当你习惯了一件事，即便出了问题也根本不觉得是它引起的。其实我觉得你真的很厉害，如果我们互换，我想就算我能活到现在也已经疯了。”

　　“你又抬举我了，哪有那么夸张。”萧陌自嘲的摇了摇头。

　　“我可没有夸人的习惯，反正事实就是这样。”

　　萧陌没有在说话，因为在这个问题上较真对他毫无意义。他这时候停下身子，然后从地上捡起了一小颗石子，随手丢进了身前的水池里：

　　“压力的极限便是疯狂的反弹与释放，我们距离这一天也已经不远了。”

　　萧陌既像是在对温洽云和小跟班说，也像是在自言自语。

　　“人能离开，但是心能离开吗？我很多时候都在想，如果我真的有一天从这儿离开，然后回归了正常的生活，那时候我还会适应的来吗。”

　　“我的心一直都不在这儿。”萧陌突然说了一句令温洽云感到意外的话来：

　　“我一直都不知道我的心在哪里，起码从得知自己失忆后，得知自己的记忆是一团虚假的信息后，一切对我来说便都失去了归属感。”

　　“虽然我感受不到，但是我想我能够理解你，那一定很痛苦。”温洽云咬了咬嘴唇道。

　　“只是单纯的不安，没有安全感而已。”萧陌说到这儿时他露出了几分无奈的苦笑：

　　“就像是一株无根的野草，没有归属感，也不存在安全感，因为你根本不知道到哪里才会停下来。”

　　“其实萧陌。”温洽云轻唤了萧陌一声。

　　“嗯。”萧陌冲着温洽云点了点头，示意她想说什么就说什么。

　　“我觉得你应该珍惜眼下，过去的就让它过去好了，一直以来你都太过纠结于过去不放了。”温洽云终于是将她很早以前就想对萧陌说的话说了出来：

　　“当你执着于了解过去，探寻过去的真相时，你往往错过了现在，忽略了现在的真实。当你意识到了这一点，那时的你则也已经又一次站在回顾过去的路上，如此往复。

　　既然过去是假的，是不真实的，那么就让现在真实，就紧紧的抓住现在。”

　　“这些我都知道。”萧陌充满感谢的看着温洽云，然后听他低声解释说：

　　“只是有些事情是注定没办法忽略的，或许从一开始，就注定了我现在的人生轨迹。如果我不将一切弄明白，如果我不将一切潜在威胁解除，那么……我将一辈子不会心安。

　　但是，我也有好好的珍惜眼下，因为就像你说的那样，我正在诅咒里创造属于我的真实。”

　　说到这里，萧陌已经不想再继续说下去，便见他转过身子，然后提议道：

　　“我们还是回去吧，天就要黑了。”

　　当温洽云反应过来的时候，萧陌已经走出了很远，仅留下了一个坚毅挺拔的背影。


第九十三章 离开

　　时间又在平静中走过了三天的时间。

　　三天里，陈诚依旧不见有太大的恢复，萧陌倒也不担心什么，毕竟逃脱者营地是有专门治疗伤患的诊所。按照营地的地图介绍，只要还剩下一口气便就绝对救得活。

　　所以在萧陌觉得，成功救治陈诚根本就是小儿科，完全不需要为此费神。

　　镇木市周边的场景已经开始变得越来越模糊，俨然是已经到了他们不得不离开的时候，而就在不久前，萧陌决定他们今天下午便会离开镇木市，返回逃脱者营地。但在此之前，他需要找到陈木胜，大概的和他聊一聊。

　　顺带说一句，李思璇看似也已经完全恢复，起码表面上看起来是这样。或许是性格很好，所以无论是和小跟班还是温洽云都很能玩得开。三女一天天可谓是有说有笑，感情看上去好得不得了。

　　对于三女的关系发展，萧陌一点儿都不感觉惊讶，毕竟这三个人都是很好说话，又非常友善的主，所以相熟到一起是人之常情，彼此都不说话才是不正常。

　　临近中午的时候，萧陌给陈木胜去了一个电话，并在电话中明确的对他挑明了事实，说出了他，以及他们自身的处境。

　　陈木胜听完后的第一反应自然是不信，但是在萧陌先后列举出一个个证据时，电话的另一端他便突然变得沉默了。

　　“陈木胜我们根本没必要那种事情骗你，再说，真相到底是不是我说的那样，你试试便知道。只是到时候你可千万不要后悔，也不要怪我并没有提醒你。”

　　萧陌也懒得在这种事情上多说什么，实际上他就只是将事实告诉给陈木胜，然后便等着听对方的意思。是暂时留在镇木市中，继而等着诅咒之后的随机分配，还是干脆选择加入他们，同他们一起回归逃脱者营地。

　　如果陈木胜选择了前者，那他也一定不会多说什么，如果陈木胜选择的是后者，那么他也乐得接收，毕竟他对陈木胜的印象还是很不错的。

　　“你说都是真的吗？一切还远没有结束……？”

　　陈木胜那边在沉默了好一会儿后，突然声音沙哑的说道。

　　陈木胜所指的自然就是有关诅咒，以及必须要解决最终事件才能活下来的事情。

　　“关于这些问题，我之前已经对你说的够清楚了。总之，如果你觉得我们不错，想跟着我们走，那么就在下午两点前准时在市医院住院部的楼下集合，否则，我便会认作你选择了留下来。”

　　“嗯……让我再考虑考虑吧……”

　　陈木胜的声音已经彻底变得沙哑，电话里隐隐传出了几声抽泣，萧陌知道那定然陈木胜不甘的哭声。毕竟他才刚刚解开死亡契约，逃脱魔爪没多久，本以为能否回归正常的生活中，做一个孝敬父母的好孩子，谁知道眼下竟又被勾回了这个残酷的现实里。

　　听陈木胜这么说，萧陌便也不再多说什么，只是在最后不忘提醒道：

　　“嗯，那你再想想吧，不过尽量要早，今天下午五点之前给我们答复，因为我们就要离开了。”

　　留下这句话，萧陌便也不等陈木胜那头说什么，直接挂断了这通电话。

　　挂断了电话，萧陌看了一眼手机上的时间，正好是中午12点整。换句话说，陈木胜就只有五个小时的思考时间。

　　严格说起来，陈木胜是否加入他们，就只是一件单纯的小事。因为陈木胜既不是驱魔人，也不是如李帅和小跟班那样的存在，所以完全就是个可有可无的人物。

　　现在真正困扰萧陌其实还是李帅，因为自从上一次李帅给他打来电话，已经过去了好久。

　　先前李帅听从了他的建议，说是会进入那些在及时定位上显示的大楼一探究竟，而在这之后便石沉大海，彻底是音讯全无了。

　　萧陌觉得李帅如果成功进入了那些大楼里，并在之后探寻到什么的话，无论有没有收获，都应该给他来个电话告知下情况才对。除非……是李帅那边出事了。

　　尽管萧陌不想往那边去想，也不想接受这个猜想，但是李帅那边与他们断了联系却是千真万确。

　　如果那个异空间就只有李帅自己存在的话，那么以李帅的性格肯定早就受不了孤独，给他或是给温洽云打来电话耍贫嘴了。

　　想起李帅，萧陌便忙用力的甩了甩头，竭力的压抑着自己暂时不去想那边的事情。他已经有所决定，待回去逃脱者营地后，便会立马购买一个不受干扰的手提电话，然后试着同李帅那边联系一下。

　　如果联系不上……他不敢去想。

　　接完萧陌的电话后，陈木胜便将自己锁在了卧室里。

　　卧室里的窗帘紧紧的拉着，这也致使外界的阳光很难进入。陈木胜坐在他的书桌前，正用黑色碳素笔在纸上写着什么，没写几个字从他的眼眶中便都会落下几滴眼泪。

　　眼泪落在纸上，将他刚刚才写上去的字迹模糊了一块，但他却全无反应，依旧在不停重复着，直至将整整一篇纸写满。

　　挥手抹了一把眼泪，他将书桌上刚刚写好的信拿起来，然而他看了看便直接将其撕成了碎片，随即又从抽屉里取出一张信纸。

　　这一次他足足盯着信纸看了好久，才又颤抖的动笔，不过比起之前写满了一整张信纸，这一次他只是写了寥寥几个字：

　　“妈，爸，儿子走了，对不起，一定等我回来。一定！”

　　只是短短的几个字写完，陈木胜便又泣不成声，好半天都趴在桌子上没有起来。足足在桌子上趴了有半个小时，陈木胜才双眼红肿的起身，而后开始整理他的旅行包。

　　说起来他也并没有装什么，就只是在里面装了一张他们全家的照片。但是，等到他将旅行包背在身上的一刹，却是觉得身体无比的沉重。

　　因为他已经将家背在了身上。

　　走出卧室，陈木胜看了一眼他正在看新闻的老爸，又看了一眼他正在厨房里洗菜忙碌的妈妈，继而没有打扰他们的走出了家门。

　　回头看一眼那熟悉的家，或许……这将是他最后一次距离“家”这般近。


第十八卷 凶魔

　　所有人都是被割喉死的！


第一章 重回营地

　　不到下午五点，陈木胜便已经红着眼睛来到了众人所在的市医院。而对于他的到来，众人这边也没感到任何惊讶，因为萧陌之前就有和他们提及过，说陈木胜或许会过来。

　　眼见陈木胜已经过来，众人便彻底失去了等待的理由。待萧陌给陈诚办完出院手续，并且找了两名护士将陈诚抬到巴士上后，萧陌便驾驶着巴士，远远的驶出了镇木市。

　　回望着身后那越来越模糊，越来越小的镇木市，陈木胜再一次无声的哭了出来，但同时，他的双拳也紧紧的攥了起来。

　　活下来，这是他现在唯一的念头。

　　萧陌因为要驾驶巴士，所以温洽云便代替了萧陌以往的角色，将巴士上的一些情况，以及诅咒里的一些情况大概告诉了陈木胜。

　　因为陈木胜的情绪还不是很稳定，有些低潮，所以温洽云在一开始也并没有多说，只是大概的说了说他们接下来要去的逃脱者营地，并将营地内的一些情况对他介绍了一番。

　　比起这些介绍，最让陈木胜感到不可思议的则是“梦想巴士”本身，他按照温洽云的说明，不确定的试着幻化了几次物品，结果这也惊得他很半天都说不出话来。

　　随后，温洽云便将梦想巴士的使用交给了陈木胜。在无比的震撼中，陈木胜按照温洽云的在旁说明，也在巴士中开辟一个新空间作为他的住所。

　　这之后，他便一个人走了进去，至于他会将里面设计成什么样，那就完全是他自己的事情了。

　　待巴士上的逃脱者死亡后，原逃脱者所幻化出的房屋便会消失，房屋中的一切也会随之幻灭。所以待看到自己房屋旁那空荡荡的车厢时，李思璇便又情不自禁的想起了刘影，心里忍不住又陡生伤感。

　　温洽云三女就只是在车厢里短暂的坐了一会儿，之后便都各自回去了属于她们的房间，最后，巴士上就只剩下了萧陌一个人，看起来有些悲凉的开着车。

　　原本这个活是李帅的，但现在李帅生死不知，陈诚伤势过重暂时无法行走，温洽云又要照顾他，所以开车的工作就只能由他完成。当然了，交给李思璇或者是小跟班也行，只不过他最近想开车了而已。

　　打开巴士的音响，萧陌凭借自己的喜好幻化出一本含有Yesterday oncemore（昨日重新）的英文歌，而后微微打开些音量听了起来。

　　清新舒缓的节奏，也令萧陌心中渐渐的平静了下来。

　　……

　　将巴士停好，众人便相继走下巴士，穿过两条弯道离开了逃脱者营地的停车场。

　　李思璇和陈木胜都是第一次来到逃脱者营地，所以他们对于这里的一切都有着强烈的好奇。因为在回返之前，以及在回返的路上，萧陌和温洽云都不止一次的提到过，这个通用货币是“消耗点”的国度。

　　有些空旷的广场上依旧死气沉沉的，萧陌早已经习惯了这里的生活模式，所以对于其他逃脱者好奇，乃至是嫉妒的目光根本不予理睬。

　　他们直接按照地图册上的指引，带着陈诚来到了这营地的诊所。

　　诊所看起来其貌不扬，但却同样是城堡模样，上头还顶着一个类似于帽子一样的尖顶。

　　诊所的主治大夫是一个年龄目测在五十岁左右的大妈，大妈虽然长得一脸的刁钻模样，但是说起话来倒还算客气。直接让萧陌和陈木胜将需要治疗的陈诚放到了病床上，至于其他的则就告诉他们，三天后过来领人。

　　萧陌对于营地内的一切规则都熟悉，所以知道陈诚留在这儿并不会遇到任何危险，便在咨询了陈诚的意见后，按照那医生说的，将陈诚暂时留在这里接受治疗。

　　医生接收到了病人，便懒得再搭理他们，没多久就对他们几个下了逐客令。

　　从诊所出来，李思璇有些不放心的连连望向身后的诊所，充满担忧的道：

　　“陈大哥不会有事吧？我怎么总觉得那医生神经兮兮的，不像是个正常人。”

　　“放心吧，这里是不会存在鬼的，营地的规则也不允许出现任何伤人的情况。况且，那医生和陈诚无冤无仇，也根本没理由拿他怎么样。”

　　“可是，哪有说病人留下，三天后过来取的？陈大哥是人又不是衣服。”李思璇不知道怎么，就纠结起这件事来。

　　“这里哪有什么正常人，你要是这么说，那在这里吃饭，看病还都不花钱呢。你说这正常吗？”

　　李思璇将温洽云逗笑了，她这时候把着李思璇的肩膀说：

　　“放心吧，萧队长说没事就肯定没事，你就别操这心了。”

　　听到温洽云的话，李思璇歉意一笑，待安静了一会儿后便又问道：

　　“我们现在是去哪儿啊？”

　　“去超市购物。”

　　……

　　五分钟后，众人就近来到了一家百货超市外面。

　　再有了梦想巴士后，一些生活用品对于他们而言便失去了价值，但是道具的价值却是从一开始的鸡肋，发展到现在的极具重要。

　　现在他们手上一部不受干扰的电话都没有，就连神奇的储物袋也只剩下了一只。所以有些道具还是必须要用以补充的，况且萧陌也想借此联系上李帅。

　　距离他们上一次过来，又经过了三次事件。准确的说是经过了三次灵异事件，以及一次奖励事件（鬼魂事件）。

　　早在之前他们就知道，消耗点是随着事件次数的增多而逐渐递升的。所以这一次，就算是奖励事件不会得到消耗点的额外奖励，他们卡里的消耗点也一定要较之前那次多。

　　消耗点的增多就意味着他们可以选择更强大的道具防身，相对的增加自身的存活概率。

　　不过比起这些，萧陌以及温洽云心里面还有着几分其他期待，不知道他们这一次购物，将会发现什么“新品”。

　　进来超市里，萧陌便将搜寻一二层的任务交给了李思璇和陈木胜：

　　“你们仔细的搜搜看，只要下面带有价格标签的物品，便都装在车子里推去三楼。我们几个就先上去了。”

　　“知道了。”

　　见温洽云和陈木胜皆点头答应，萧陌温洽云小跟班三人便直接推着车子，乘坐升降梯去往了三楼。

　　因为也只有那一层的道具数量最多。


第二章 百货三层

　　百货超市的三层依旧和之前他们来时一样，这里只放着几个大型柜台，柜台上摆满了琳琅满目的道具，且在数量上要明显超过他们上一次来时。

　　环形柜台的数量一共有三个，三个柜台依次排列，在一侧还标注着“低等级”“中等级”“高等级”的字样。看情形是将这里的道具由低到高的划分了三个等级，这种情况也是之前所没有的。

　　“越来越像游戏了呢。”

　　看到这种等级的排序，温洽云不禁感叹了一句。萧陌听后也认同的点了点头说：

　　“的确是这样，越来越像是一款游戏了。”

　　诅咒的这种变化，也更让萧陌坚定他对于研究会所存意义的推测，或许也可以说是对他体内恶鬼目地的推测，就是想利用“极具恐怖”这款游戏，像木马病毒一样渐渐的入侵诅咒，继而成为诅咒真正意义上的核心，从而完全操控诅咒。

　　早在研究会覆灭后，游戏和诅咒便两两结合在了一起，但是结合度却并不是很高。但是随着事件的进行，则不难看出来，诅咒发布事件的模式，以及种类繁多，防御能力多样化的道具出现，也都在说明着它们的结合度正越来越高。

　　而这也证明了，他们所要面对并必须要解决的最终关，正在距离他们越来越近。

　　关于最终关的介绍，只是在郑永华给他的道具手册的尾页，有着极为简短的介绍。其中所透露出的重要信息，一共就只有两点。

　　第一点是最终事件将是最难被解决，同时也是所充斥凶险最多的事件。

　　第二点是，逃脱者所积攒的道具数量的多少，将很大程度上影响自身的存活概率。道具多者活下去的可能更大，反之则很小。

　　也正是因为道具手册上的说明，所以他们才会对原本的鸡肋（道具）重视起来，温洽云和陈诚也才会在奖励事件中，想都不想的决定获取道具类奖励。

　　他在刚刚停车的时候，有看了一眼巴士上的诅咒地图，按照地图上的标记，他们距离最终关大概还有四次事件需要执行的样子。

　　而在四次事件中，还有一次机会能够进入到奖励事件中，所以加起来看，他们一共还剩下六次事件需要解决。四次正常事件，一次奖励事件，以及最终事件。

　　他们也还有机会回到营地补充一次，另外在奖励事件中也能够进行一次补充，就是不知道他们能够积攒多少道具了。

　　因为消耗点有限，所以萧陌对于积攒很多道具并不抱任何幻想。

　　不过他们也是有优势的，因为李帅和小跟班都属于BUG一类的人物，就算是无法撼动诅咒的根本，但有他们在无疑能顶的上很多道具。

　　当然，前提是他们都能够安然无恙的进入到最终事件里，不然一切都只是空想。

　　将这些想法暂时抛去脑后，萧陌便开始对三个柜台上的众多道具观察起来，而温洽云还有小跟班则已经先他一步跑去了高级柜台。看样子都想提前见识一下，上面放着的那些所谓的高级道具。

　　萧陌没有立马过去，而是就近来到了低级柜台前。

　　对柜台上的道具进行了一次点数，上面一共摆放着四十八个道具。

　　其中的一些道具他已经很熟悉了，比如不受干扰的手电，万能钥匙，及时定位，真实的假证等等。

　　这些低级道具，感觉上则更像是辅助道具，因为它们并不能起到防御鬼物（鬼魂）的攻击，起到任何降低伤害，亦或是保命的作用。

　　除去一些他们以前就了解的道具外，上头还有着几个道具引起了萧陌的极大兴趣。

　　其中一个叫做及时记录仪。模样看上去就像是一个缩小版的录像机模型，看大小仿佛就是个钥匙链，因为上面还有着个挂圈。

　　这个及时记录仪价值是五十消耗点，要比神奇的储物袋便宜上一些，比不受干扰的手提电话贵上一些。

　　萧陌虽然有道具手册，但是道具手册却只对已购买，或是本身已有的道具有着说明作用。就比如这个及时记录的道具，道具手册上根本没有对它的介绍。不过等他将这个道具买下来，那么道具手册上则立马会出现对它能力，以及使用方法的说明。

　　所以这兑换道具，也得靠脑子去想，根据道具的外形，以及名字去猜它可能具有的作用。而根据以往购买道具的经验，萧陌觉得这个及时记录道具就是一个类似于DV的东西。

　　只要开启它，便能够随时随地记录身边所正在发生的事情，并在之后可以提取其中的录像，用作参考。

　　说起来，萧陌一直都觉得他们缺少研究资料。现在巴士上所谓的研究资料，仍旧是之前老高，张天一那个时候，留下来的笔记，以及有关诅咒及其中鬼物的说明。

　　因为较之前差别太大，笔记本身又存在相当大的水分，所以这些资料都已经被他废弃了。

　　而每次事件结束后，也只有温洽云会偶尔与他坐在一起，回顾，并且聊一聊上一次的事件。算是在有结果的前提下，对于事件中的一些线索进行反思。

　　可以说他们现在用到的很多结论，都是通过事件结束后的反思得到的。

　　但是这说起来也并非是资料，而只是他们的记忆而已，他的记忆力虽说不错，但是距离过目不忘还是差了一些，有些地方也时常会被他忘掉。

　　可如果有着这么一个能够随时记录在事件中所发生事情的道具，那么这种情况则很容易就会被解决。并且也有利于他们在事件中梳理思路，已好更快，更准确的找到事件的解决办法。

　　萧陌很是看好这个及时记录的道具，所以在想了想后，他便第一个将这个道具放进了手推车里。随后，他又找到了不受干扰的手提电话，也一并放了进去。

　　待将这两个道具放进手推车后，萧陌的目光便又落到了一个外形酷似酒桶的道具上。这酒桶也只有巴掌大小，萧陌拿起来晃了晃，能听到里面液体来回震荡的声音。


第三章 中级道具柜台

　　这个酒桶叫做“失眠的酒”，萧陌看了一眼它的价格标签，要100个消耗点。而这个道具也是这低级道具中最贵的一个道具。

　　萧陌有些好奇的将这个小酒桶拿起来，然后又在耳边晃了晃，里面确实是有液体。但是从酒桶的体积看，想来就是连半口都没有，最多也就几滴的样子。

　　但是只有几滴液体，价格却这么高，也足见里面液体的珍贵。

　　“失眠的酒？”

　　萧陌觉得这个名字很是有趣，他觉得或许是类似抗疲劳的药物，在喝下去一段时间后会精神亢奋，从而不会感觉疲劳和发困。

　　这个东西在事件中确实算是好东西，因为无论是鬼物还是鬼魂都喜欢挑午夜，或是凌晨下手。而在那个时间段则正是他们最为疲惫，同时也是睡意最浓的时候。可如果有这么一种东西，能够令他们时刻保持清醒，并令自身无法察觉到疲惫的话，那无疑能增加他们活下来的可能。

　　只是这个价格多少有些坑，且还不知道这里面一共有几滴，100消耗点，这都已经赶上李帅的“再生之骨”了。萧陌犹豫了一下，还是将手中的小酒桶又放了回去，打算待他完整看上一圈后再回头考虑。

　　低级道具的柜台对于萧陌的吸引力有限，因为多数都是些鸡肋的辅助道具，还有些则是对现实生活的辅助。他们现在拥有梦想巴士，所以有关现实这一块对他们完全是零作用。

　　不过在将目光完全撤离之前，萧陌则又停了下来，并从柜台上拿起了一个小袋子。这个袋子和神奇的储物袋很是相似，唯一不同的地方在于，在储物袋上还写有“道具”两个字。也正是这两个字，令萧陌将它拿在了手上。

　　这个道具也叫做“神奇的储物袋”，但是价格却要高于他手中的“神奇的储物袋”。他手中的储物袋是价值60消耗点，但是这个储物袋则价值70消耗点。

　　萧陌害怕是储物袋涨价了，便又在柜台上搜寻了一圈，结果他又找到了一个储物袋，而这个储物袋的价格便是60消耗点，并且袋子上并没有“道具”两个字。

　　在心里面想了一想，萧陌的脸上突然生出了一抹恍然。想来这个储物袋是能够承装道具的，所以才会贵出了10消耗点。

　　而普通的储物袋则不具备承装道具的能力，众人的道具一般都是贴身放在口袋里，或是放在自己触手可及的包包里。但因为有些道具的体积过大，所以放在口袋里或是什么地方都非常的不方便。

　　就比如“保护伞”还有那面镜子，就是因为体积问题而很难随身携带。但如果有了这个储物袋，那么道具的承装问题便也很好解决了。

　　尤其是他这边，道具有用的没用的都要比众人那边多出一些来，所以对于这储物袋的渴望更大。

　　“就你了。”

　　萧陌嘴上自语一声，便将这储物袋丢进了手推车里，至此才算是离开了低级道具的柜台。

　　“不受干扰的手提电话40消耗点，及时记录50消耗点，神奇储物袋70消耗点。”

　　萧陌心里面想了下这三个道具的价格，之后他便来到了放着中级道具的柜台上。

　　站在柜台前，萧陌依旧是习惯性的数了数道具的数量，道具的数量是22，要比低级道具少上一些。

　　中级道具看起来就如他之前所想的那样，本身已经不再属于辅助类道具，而开始偏向防御类。毕竟在事件中最重要的是保命，要是没命在那么扯什么都是空谈。

　　在这中级道具里，萧陌同样看到了一些熟悉的面孔。如李帅的“再生之骨”（100消耗点），“庇护钥匙”（200消耗点）。温洽云的替身草人（250消耗点）。小跟班的惜命人偶（500消耗点）。他的危险提醒器（200消耗点）。

　　萧陌大概算了算，中级道具的价格在100到800消耗点之间。也就是说中级道具价格最高的便价值800消耗点，而最低的则价值100消耗点。

　　萧陌发现他们大部分的道具都属于中级偏下，稍高些的也就小跟班那个惜命人偶。但因为她能够变身厉鬼的关系，所以惜命人偶她根本就没有用过。

　　中级道具都具备一定的防御能力，但是防御能力并不是太强。更为形象的说，是防御面太过单一。

　　就拿萧陌的危险提醒器来说，就只能防御必杀一击的偷袭。而对于非必杀的伤害完全不具备一点儿防御能力，另外对于如缓慢死亡也完全没办法。

　　比如鬼物将其从高空丢下，亦是沉入水中溺死，再者因伤势过重死亡等等。对于这些，危险提醒器则完全不会有反应。

　　比他稍高一点儿的，温洽云的替身草人，也几乎是这样。虽然在遭遇生死的危机时，能够瞬移出一段距离，但是自身却要承受很大的伤害，意志不坚强的在承受伤害时直接就会昏迷。那样如果鬼物再追来，同样是必死无疑。

　　即使如小跟班所兑换的惜命人偶也大体如此，所谓的保护就能持续一瞬间。如果被鬼物逼到角落，或是被围攻，那么道具的功效顷刻间就会被消耗一空。

　　但是话说回来，虽然萧陌对于他们手中道具的优劣很清楚，但是因为消耗点不够的原因，所以他们也只能选择一些低廉的道具使用。

　　危险提醒器只需要200消耗点，虽然有着那么多防御的缺陷，但是结合现实中的鬼物却还是有着极大的作用。毕竟鬼物只要是出手十之八九都是死手，所以危险提醒器往往能体现出超出它本身价格的作用。

　　要不然，以萧陌的头脑也断然不会在已有的基础上又兑换了一个。

　　危险提醒器萧陌暂时不考虑兑换，他打算再找找看，还有没有其他性价比比较高的道具了。至于高等级道具那边他则不打算考虑，因为最少也要800消耗点以上，他很难消费的起。

　　萧陌在中级道具里翻了翻，最终他的目光落到了一个没有没有五官的小瓷人身上。他将这个小瓷人拿起来，在下面的价格标签中标注着它的价格。

　　“分身傀儡，价格520消耗点。”


第四章 高级道具柜台

　　吸引萧陌的地方在于这个小瓷人的名字中带有“分身”两个字。他一直都觉得多一个分身，要比所谓的防御致命一击，防御什么的实在得多。

　　且他也更渴望如陈诚那样，拥有属于自己的分身道具。陈诚的道具是三重分身，而这个道具显然要逊色于陈诚的那个。不过既然提到了分身，那么想来也应该能够分化出一个人才对。

　　“520消耗点，再加上之前的一百多点，不知道能不能够。”

　　萧陌有些担心自己的消耗点不够，但是这个分身傀儡他却很是想要得到。因为他又找了找，发现中级道具里在名字中提到分身的就只有这一个，就连价值800消耗点的道具，看起来也不过是一个能够抵御些许时间的防雨罩。

　　道具的价值是不能以价格的高低来判断的，价格是判断道具好坏的一方面不假，但更多的则还要看使用的人，以及如何去正确的使用。

　　萧陌有些犹豫的放下，又在柜台里翻了翻，不多时他便又拿起了一个透明的包裹。包裹里面装着三个类似纸团的东西，萧陌试着按了按也更加确定里面装着的是纸团。

　　他将这个包裹拿在手上，然后去看它的标签。

　　“引开纸团。价值480消耗点。”

　　萧陌不好确定这纸团到底有着什么作用，不过在他的猜想中，这纸团或许能够引开鬼物。毕竟它的价值摆在那里480消耗点，也并不算一个小数目了。

　　再者如果是一次性的消耗品的话，那么十之八九就是他想的那样。

　　当鬼物追来的时候，便远远丢出一个纸团，那么鬼物便会被纸团所吸引，自身便会获得一丝逃生的机会。这种价值，其实根本不亚于那高达800消耗点的“防护罩”。

　　萧陌觉得要是真如他猜想的那样，那么这个纸团对于他而言，便也存在着巨大的吸引力。只是碍于囊中羞涩，所以他只能选择一个。

　　当然了，如果他要是能够一口气买起这两个，那他就直接去考虑高等级道具了。

　　说一千道一万，人类的贪心是永无止境的。

　　萧陌将“分身傀儡”放进了手推车里，而这个时候，在高级柜台围观了好半天的温洽云，也突然转过头对他叫道：

　　“到这边来看看。”

　　萧陌答应一声，便推着车子走到了高级道具的柜台前。依旧是习惯性的数了下数量，上面的道具数量是10。除此之外，还有一个类似于拍歌机的机器，机器的中段位置有着一个塞入物品的口袋，在口袋的上方标明着“道具出卖机”。

　　注意到了萧陌在盯着那机器的目光，所以温洽云在这时候对他解释说：

　　“上面的说明写着，如果有不需要的道具，只要放入其中便能够得到一定的消耗点。只是价格肯定是要低于道具的购买价格的。

　　并且卖掉的道具所获得的消耗点，是可以用来集资的，话句话说是可以进行转移的。”

　　“哦，还挺人性化的。”萧陌盯着那台道具回收机不禁一笑：

　　“只可惜我们并没有什么道具可卖。”

　　萧陌说完便将目光放到了柜台上的十件高级道具上。同他之前想的有所差异的是，这十件道具最低的价格都有1000消耗点。

　　并且他还在其中看到了两个熟悉面孔。

　　一个是陈诚的“三重分身”道具，这个道具价格1200消耗点。

　　另一个就是温洽云的“三变镜”道具，这个道具价格同样在1200消耗点。

　　“真没想到你们获得的那两个道具竟然价格这么高。”

　　看到这两个道具的价格，萧陌多少有些吃惊，心道自己还是低估了奖励事件所给出的奖励。

　　“是啊，我也有些吃惊。”温洽云一副同样如此的表情。

　　萧陌点了点头没有再说什么，而是继续去看上面的那几个道具。

　　其中最贵的一个道具价值3000消耗点，叫做“无视”。看起来就像是一张使用卷，上面用红字写着“可兑换一次无视机会，最终事件无效，每个人仅限一次。”

　　“这东西……该不会可以直接解决一次事件吧？”

　　萧陌有些不敢想象，但是看这纸上说明，则就像是这样的能力。

　　“可能就是这样，我刚才也在和小跟班说这个事情。不然也不能每个人仅限一次使用，又对最终事件无效。”说到这儿，温洽云不禁露出几分苦笑：

　　“好是好，但是3000消耗点却几乎没可能攒出来。从长远的角度出发，其实远没有兑换高等级道具来的有效。”

　　“确实是这样。”萧陌也比较认同。

　　除却这个价值最高的道具外，剩下的几个道具普遍价格都在一千七八左右。

　　其中有一个叫做“三命”的道具，也像是一张兑金券，上面标注着在一次事件中拥有着两次复活机会。这个道具也让萧陌大为心动，但是高达1900消耗点的价格，却只能再度让他摇头叹息。

　　还有一个叫做“躲避”的道具，价格1700消耗点，上面也有做简单的标明，说在事件中都能够有一次绝对躲避鬼物的机会，但是仅限三次事件，三次事件过后道具就将会失效。

　　除了这两个比较特殊的道具外，余下的几个便都是真正的防御道具了。有的是专门防御噩梦的道具，有的是专门防御幻觉的，还有的则是防御身边人被鬼掉包的……这些防御道具虽然看上去没什么，甚至有些鸡肋，但是对于专项的防御（如噩梦，幻觉，伪装）却是十分强大。

　　萧陌想了想，如果他拥有那个可以防御噩梦的道具，那么大荒山那次事件他立马就会脱离梦境。而如果拥有防御伪装者混入的道具，那么在他找出伪装者的那次事件中，他也就不会被逼到绝境，甚至还因此失去了他的发小。（萧陌虽然怀疑他的记忆，但是还是认同刘紫赫是他的发小的。）

　　可以说，这些防御道具就是术业有专攻，对于普通事件或许没什么用，可一旦起到作用就会帮了大忙。

　　不知道是不是因为自身消耗点不足的关系，所以萧陌并没有将精力放上太多。倒是对于这高级道具柜台，最高价格的道具只是3000消耗点有些不理解，毕竟在上一次过来的时候，他们还看到了六七千，乃至是一万消耗点的道具。

　　萧陌心里面对这种情况生出了疑惑。


第五章 意外的消耗点

　　“貌似除却低级道具以外，中高级道具都是随机出现的，能否遇见自己有需要的全看运气。”

　　温洽云显然也和萧陌一样对于这件事有些迷惑，但是话说回来就是真有五六千那种道具，他们也只是如穷人那般过过眼瘾，在心里面幻想一下罢了，是打死都买不起的。

　　萧陌听到温洽云的猜想，他也摇了摇头没说什么，心中觉得这有关诅咒的事情他们还是没有完全摸清。就像是游戏里的一些顶级装备一样，即使看起来难以获得，但却总有获取的机会。而这个“机会”怕是他们并没有发现，亦是已经错过了。

　　对于这些萧陌也已经记在心里，都打算等他们从这儿离开后，去往集中营问问郑永华。至于联系李帅的事，他打算推延到和郑永华交谈过后，因为他唯恐被噩耗所干扰。

　　这时候陈木胜和李思璇两名新人也已经推着手推车上来，萧陌看了看二人的推车里，发现装着地图册，以及消失的雨衣，还有两个他之前没有见过的道具，不过对于他们并没有什么价值。

　　陈木胜和李思璇都是第一次来到这种地方，所以心里面满是惊奇，萧陌因为在想一会儿和郑永华交谈的事情，所以并没有精力替他们解释。倒是温洽云很热心的为二人解释起来，并说明了一些猜测道具作用的小技巧。

　　在这第三层足足待了有一个小时，众人才又推着车子下去，温洽云和小跟班都没有购买道具。小跟班想要将消耗点攒起来，至于温洽云则说自己还没有想好。

　　所以到头来，就只有萧陌决定了要购买什么。但是真若说起来，萧陌心里面其实也一点底也没有，因为按照每次事件获取100消耗点的奖励看，他根本没有能力购买分身傀儡。

　　之所以他还将分身傀儡带下去，主要是抱着侥幸的心里，觉得这三次事件的奖励会比之前要高。

　　来到收银台，萧陌并没有忙着将推车里的道具拿出来，而是将银行卡交给收银员，让其帮忙查一下余额。

　　收银员在查过后，微笑着对他说：

　　“里面一共有880消耗点。”

　　“多少？”

　　萧陌仿佛没有听清，下意识提着嗓门又问了一句。

　　“880消耗点。”那收银员又重复了一遍。

　　“天，竟然这么多！”陈木胜和李思璇听后都不禁感叹道，因为温洽云之前有对他们说过，每次事件完成的奖励，大概就在50到100消耗点之间。

　　温洽云和小跟班也有些意外，不知道萧陌的消耗点为什么会这么多。萧陌这时候转过头，对小跟班和温洽云说：

　　“你们也查查。”

　　随后，温洽云和小跟班也将他们的卡交给了收银员，收银员查过后说道：

　　“一张是600消耗点，一张是910消耗点。”

　　“我的竟然也有600消耗点？”温洽云从收银员的手上接过自己的卡，脸上满是难以置信。

　　当然，更让她难以置信的是小跟班，卡里面竟然有910消耗点比萧陌都要多。

　　“这是怎么回事？”

　　温洽云既像是再问收银员，也像是在问萧陌。按理说他们之前一直都待在一起，一起参与解决事件，完全没有理由在消耗点上会查出接近一倍来。

　　“应该是进入诅咒的时限不同吧。”萧陌想了想觉得也只有这种解释靠谱：

　　“像我和小跟班这种，几乎是在诅咒尚未和游戏结合前，便一直在灵异事件中挣扎，真算是老‘工龄’了。小跟班比我要早些，所以奖励高，我比你要早许多，所以我们奖励差了一大块。

　　而之前我们也都知道，随着事件的进行，奖励的消耗点是在不断提高的。此前还没什么太大变化，但这一次则就出现了明显的差距。”

　　“那看来应该就是这样。”温洽云并没有因为自己的消耗点要远低于萧陌和小跟班而郁闷，事实上她已经很开心了，毕竟按照她原本的预想，她的消耗点最多也就450点而已，而现在却整整达到了600。

　　“如果按照这种翻倍的升法，我们想要凑上个几千消耗点便也不是问题啊。”温洽云有些激动的说道。

　　“从趋势上看确实是这样。”萧陌也有了些底气，同时也有些犹豫：

　　“我现在都已经不知道是该兑换，还是该攒攒看了。”

　　萧陌在心中沉吟了一番，最后他咬了咬牙还是选择了购买。

　　“不管了，这也算是意外之财，没什么亏不亏的。”

　　萧陌在心里面这样安慰自己，便直接将手推车的道具拿到了上面结账。

　　“及时记录50消耗点，不受干扰的手提电话40消耗点，神奇的储物袋70消耗点，分身傀儡520消耗点，共计680消耗点。”

　　收银员在重复了一遍后，便刷掉了卡里的余额，随后又再度将卡交还到了萧陌的手里：

　　“还剩下200消耗点，请收好。”

　　“好的谢谢。”

　　萧陌收回了自己的卡，在临走前他也不忘好奇的对收银员问道：

　　“这超市的三层到底是怎么回事，以前并没有见到对道具分等级啊，并且那些道具是不是都是随机出现的，不然为什么我上次有见到几千消耗点，甚至是上万消耗点的道具，但这一次却都不见了。最高才达到3000消耗点，和之前相比差的可不是一星半点。”

　　“这个确实带有随机性，至于道具分等级的情况，则是最近一段时间才开始出现的。你也知道有关这里的事情很少能有人说清，不过有关你们消耗点增多的这件事，我倒是能够为你们解惑。

　　我有听你们刚才的猜测，说消耗点奖励的增长是与进入诅咒的时间有关，这其实并没有错误。但却并不是说每一次事件，奖励的消耗点都在翻翻似的增长。相反，每次事件所奖励的消耗点是存在极限的，每一次500消耗点便是极限，你们就是进来诅咒的时间再长，也不回超过这个数。

　　至于价格上万的那些道具，想要得到它们的正确办法，则是不停的参与鬼魂事件，以此将拿到的奖励用以兑换强大的道具，或是兑换这里的户口。

　　具体的你可以去集中营咨询。”

　　“嗯，我正要过去看看，谢谢你的解答。”

　　萧陌也很友善的和收银员道谢，因为他知道每一个留在这里的人，他们心里面都是满载着痛苦的。

　　因为他们失去了生命的灵魂——自由。


第六章 见郑永华

　　从百货超市出来，陈木胜和李思璇便都有些郁郁寡欢，任谁都没有开口说话。

　　萧陌知道他二人在忧虑什么，便开口安慰说：

　　“等下一次再回来时，你们便也能购买道具了，所以不用担忧太多。”

　　“我一开始也和你们一样，所以只要熬过这段时间就会好的。三次事件很快的，一眨眼就会过去。”

　　温洽云也实在是想不到什么话安慰，只是觉得自己或多或少也能体会到他二人的心情，忍不住想安慰几句。

　　“我有信心！”

　　陈木胜猛地锤了下自己的胸口，沉声道。

　　“嗯，有信心就没问题。”温洽云冲着陈木胜竖起了大拇指，这也令陈木胜很是不好意思。

　　比起陈木胜的表态，李思璇倒是什么也没说，她可要比陈木胜的心智成熟，也没那么些意志消沉。

　　“我们应该也有消耗点吧？”

　　李思璇快步走到萧陌的身旁，然后问起了这件事。

　　“有，应该是五十消耗点。”萧陌点了点头确定了这件事：

　　“如果你有想购买的，只要在这个范围内都可以。”

　　“不，我只是问一下。”李思璇摇了摇头，然后苦笑着说：

　　“五十消耗点什么都买不到，我还是攒着下次再说吧。”

　　“这也好。”萧陌的心思其实还放在一会儿和郑永华的谈话上。

　　相比于萧陌，李思璇也同样被一件事困扰着，想了想，她还是对萧陌问了出来：

　　“萧队长，影妹为什么会死啊？影妹的死亡时长明明是在陈木胜之后的，所以她没道理死掉才对啊。”

　　陈木胜听到李思璇提到自己，他也快走两步靠了过去，想要听听是什么事情。李思璇回头看了他一眼，然后对刚才有些不尊重的话道歉说：

　　“不好意思，我不是有意那么说的。”

　　“没……没事。”陈木胜完全没有搞懂状况，只是听李思璇向他道歉，他便脸红的不停后退。

　　“没发现，你还挺害羞呢。”温洽云见陈木胜竟然这么腼腆，她不禁也逗了他一句。

　　陈木胜脖粗脸红的用力的搓了搓脸，然后也不敢看温洽云，看向一边说：

　　“我就是不太好意思而已。”

　　陈木胜确实挺腼腆，尤其是在他抱有幻想的时候。在学校里时也是这样，只要有女生对他主动示好，或是歉意的说些什么，他就会立马不好意思到极点，也正因为这样所以他才一直没有女朋友，因为他直接就胆怯了。

　　说起来这也算是他性格上的一大缺陷，当然了，他也没想着去逼自己克服。

　　后边陈木胜的事情李思璇完全没有在意，她的注意力一直都放在萧陌的身上，在等待着萧陌对于刘影死亡的解释。

　　“刘影是在解开死亡契约后死的。”萧陌突然没头没脑的说了一句。

　　李思璇有些错愕，然后疑问道：

　　“是的，那时候我们都已经上岸了，并且影妹也擦掉了手肘上的死亡时长，但是她……”

　　“正因为解开了死亡契约，所以她才会死。”萧陌直接打断了李思璇的话，然后将头转过来，看着她说：

　　“刘影之前曾经从六楼上摔下去过，但因为有死亡契约作用在身上，所以她根本没有办法提前死亡，所以她那时候看起来才会一点儿事情没有。但是当死亡契约完全被解开，原本保护她的力量消失，那么在失去保护以后，她自然是必死无疑。

　　换句话说，死亡契约就只是保证签订它的人，在死亡时长消耗掉之前保证不死而已。但是之前受过什么伤却还会在身体上隐藏起来，一旦死亡契约失效，就会瞬间爆发出来。”

　　“原来是这样，我早该想到的……”

　　听闻了刘影真正的死亡原因后，李思璇哀叹一声，不停轻摇着脑袋。

　　又这样走了一会儿，众人便已经来到了有些阴森的集中营。这样一个类似于鬼屋的存在，也吓得陈木胜有些双腿发软，李思璇也同样好不到哪去。

　　轻车熟路的进入里面，里面依旧是黑漆漆的几乎不见半点儿光彩。在一个阴暗的角落里，萧陌看到了正犹如僵尸一半坐在那里的郑永华。

　　郑永华或许是因为长期在阴暗的环境中生活的事情，以至于他的两只眼睛很是突出，瞳孔的收缩变化也非常明显。当众人发现他时，只觉得黑暗中有一双死凸的眼睛，正冷冷的盯着他们。

　　陈木胜几个人都下意识的靠在了一起，只剩下萧陌没什么反应的看着郑永华：

　　“我怎么每一次见你，你都要装神弄鬼一番？”

　　“你竟然又活着回来了。”郑永华并非是想吓唬他们，而是完全被再一次看到萧陌所惊愕住了。

　　“什么叫做我竟然又活着回来了？你难道觉得我该死？”

　　萧陌有些生气，因为郑永华上一次还和他说的好好的，说坚信他一定会活到最后，并帮助他也脱离这个诅咒。但是现在看他这副样子，那时候的说的那么多则明显是在恭维自己，完全就不是真心的。

　　“这个老狐狸！”

　　萧陌觉得郑永华难说已经用那番话骗过多少逃脱者，估计只要是他觉得有潜力能够逃出去的，他就会设法去巴结，然后让对方答应会在离开后帮他也摆脱诅咒。

　　看到萧陌那一脸的鄙夷，郑永华尴尬的咳嗽一声，很快便又恢复了常态，然后慢吞吞的走了过来：

　　“看来我真应该让自己正视你了，你的确大有可能结束这一切。”

　　“你少来这套。”萧陌对于郑永华已经不剩什么好感了：

　　“我来这里是有事情想要问你。”

　　郑永华仔细感受着萧陌，仿佛想要探究出萧陌和以往的不同：

　　“你这口气可不像是求人的口气啊。年轻人可不要太狂。”

　　萧陌觉得自己确实有些冲动，他长长的缓出一口气，然后语气平和的对郑永华说：

　　“那么郑老，是不是应该给我们找几个椅子，我们坐下来边喝边聊？”

　　郑永华看了一眼站在萧陌身后的几个人，过程中他特意多看了小跟班几眼，显然也已经感觉到了小跟班的不同寻常。

　　收回目光，郑永华对萧陌提议说：

　　“我觉得还是我们单聊比较好，我不喜欢被人围观。”

　　萧陌回头看了一眼温洽云他们，见他们都表示无所谓，萧陌才答应说：

　　“好吧，那你去找个地方，我们单聊。”


第七章 咨询

　　“我们出去逛逛好了。”

　　听到萧陌要让郑永华找地方，温洽云直接开口打消了萧陌的疑虑：

　　“正好思璇他们两个对这里都不熟悉，而且很好奇，我和小跟班带他们到周围转转。”

　　闻言，萧陌转头看了一眼陈木胜等人，随即问道：

　　“你们是想出去转转吗？”

　　“嗯，对这里真比较好奇的。”李思璇和陈木胜连连点头答说。

　　其实倒不是他们真想出去，关键是郑永华都已经那么说了，他们就是再待在这乌漆墨黑的地方也不会有任何意义。倒不如跟着温洽云和小跟班这名老人，在四周走走逛逛，也看看这片与众不同的小天地。

　　“那这样，等我这边结束后，会打电话和你们联系的。你们可以先找个饭店吃饭，就不用考虑我这边了。”

　　“那好。”

　　小跟班也根本没有留下来的意思，所以待跟着众人答应一声后，便跟在温洽云的身后一起离开了集中营。就只剩下萧陌和郑永华两个人，还站在这片漆黑的空间中相视无言。

　　直到温洽云他们的背影完全消失，郑永华才有些意味深长的说道：

　　“你小子真是好运气啊，遇到的几个人都很不错。而且那个小女孩也很不简单，怕是这诅咒中的一个异数。”

　　“你知道的事情还真多，看来上一次问你的还是少了。”

　　自打知道郑永华之前有敷衍他的意思后，萧陌在语气上就有些生硬，大有一种一触即发，完全压不下火的冲动。

　　郑永华对于萧陌这种态度也没有介意，皮笑肉不笑的笑了两声，然后声音沙哑的说道：

　　“你肯定觉得我之前再骗你，实话说也就一半一半吧。起码占据一半，我是真心觉得你能够活着回来的。至于剩下那一半，则就不是我能说的算的，毕竟在诅咒里就不存在百分百。”

　　“这些你就不用刻意解释了，我之前口头答应你的依然算数，只要我能活着脱离诅咒，并成为这个诅咒的策划者，那么我一定会说到做到的助你离开。

　　前提是你能真心将你所知道的事情告诉我。起码是我问及你的，而恰恰你又知道的。”

　　“其实我们一直都是合作者，这一点你大可放心，只要我知道的我就会回答你。”

　　郑永华回答的非常肯定，实际上在心里面他也对萧陌寄予极高的期望。之前他之所以会觉得萧陌不会再回来，主要原因在于他担心萧陌的恶鬼人格，毕竟在他的眼里恶鬼人格是睡着的，只要醒来便能够轻而易举的占据萧陌的身体。

　　殊不知，恶鬼人格本身就是清醒着，而远非他想象中的那样。

　　萧陌并不想和郑永华这样废话下去，所以他长话短说的直接进入了正题：

　　“郑老，我想你对我的那个朋友应该还有印象吧。他叫做李帅。”

　　“印象很深啊，是那个很讲义气的小伙子。”郑永华清楚的记得李帅的模样，因为在当时萧陌参与进入致命挑战后，李帅的一番表现很是让他记忆犹新，况且李帅本身的情况他也一直留意着。

　　“哎。”郑永华听后突然叹了口气，无奈的摇了摇头道：

　　“可惜了，我还以为他也能再一次活着回来的。”

　　听到郑永华的话，萧陌的眉头不禁皱了起来，显然是听出郑永华误会了，这时候听他解释说：

　　“你误会了，他并没有怎么样，只是进入了一处异空间而已。”

　　“异空间？”郑永华轻疑了一声：

　　“那是什么地方？”

　　萧陌觉得可能是自己的理解有误，便详细的对郑永华描述了一番：

　　“事情是这样的，李帅是一个能力者。我想你也应该知道，能力者就是身体上存在着鬼物的器官亦或是肢体，从而拥有一些相似，或是完全媲美鬼物的能力。

　　而李帅则是能力者中的佼佼者，因为他战胜了存于体内的鬼物意志，并掌握了几乎等同于厉鬼级别鬼物的能力。

　　而他所拥有的主能力便是瞬移。”

　　“几乎等于厉鬼级别的鬼物？还能够瞬移？”

　　郑永华听后顿时被震惊了，他擦了擦额头，难以置信的说道：

　　“人类能够拥有媲美鬼物的实力，这实在是太不可思议，也太可怕了。我以前只是觉得他的气息有些奇怪而已，根本不知道他竟然已经到了这种地步。”

　　郑永华的震惊令萧陌失去了几分底气，但他仍旧是抱着试试看的想法，继续对郑永华说：

　　“因为瞬移的本质，就是靠撕开空间，继而在我们常人所无法看到的空间里穿行。而这些东西则是我们所无法接触的，而李帅因为拥有着瞬移能力的关系，所以他对于空间这一块很是敏感。

　　关于空间的理解，我对此也是一无所知。只是听李帅说，可以将空间看做一块镜面，而所谓的异空间则是镜面碎裂口所出现的缝隙。

　　每一个缝隙都连接着一个不属于现实空间的异空间。

　　这些异空间平时看上去是以裂缝的形式，可只要一有人接近，它们便会立马变成门形，并从中出现一股吸力。而对于门内的感受，则是非常阴冷，能令人隐隐的感觉到其中可能是藏着什么可怕的东西。”

　　萧陌将李帅当时在电话里对他的描述，完完整整的又对郑永华复述了一遍，就是寄希望于郑永华能够对于这种异空间有所了解。

　　“而李帅现在就被困在了这种异空间里，他告诉我说，里面有着很多堪比恶鬼的鬼物。”萧陌有些艰难的说到这儿，便一眨不眨的看着郑永华：

　　“对于这种空间……你了解吗？”

　　郑永华低头不语的沉默了好一会儿，便见他突然抬起脑袋，然后答非所问的对萧陌说：

　　“我觉得在此之前，你应该详细和我说说能力者的事情。事实上我对于这一块的了解很是浅薄，当然，在你觉得方便告诉我的前提下。”

　　萧陌早前有对郑永华提及过能力者，二人也有对此交流过，但是他没有深入解释，而郑永华那边也没有深入了解。但是现在，当他问及异空间的事情时，郑永华却突兀的问及这个，想来这两者之间是存在联系的。

　　萧陌现在很是急于知道有关异空间的事情，毕竟他在意李帅的安危，所以他想都没想便点头答说：

　　“你想知道这个并没有问题，只是我想先问你一句，你对我刚刚说的异空间是否存在了解？哪怕只有一点点也好。”

　　闻言，郑永华干笑一声，肯定的答道：

　　“我或许了解那个地方。”


第八章 惊闻

　　“只是，我需要从你的描述中确定，是不是那种地方。”

　　郑永华说完又补充了一句，明显是说有关能力者的事情。

　　有关研究会的存在并不算是秘密，郑永华既然问起这件事情，并且看似这件事情也与他所关心的异空间有关，所以萧陌想也没想便直接将大概的一些事情说了出来。

　　“……其实有关研究会的事情我之前是有对你提及的，现在你应该有印象了吧。诅咒之所以会变得这般像游戏，就是从那款游戏的完成开始的。

　　那款游戏你或许应该对它有所了解，因为除却一些从受害者中侥幸生还的逃脱者外，绝大部分的逃脱者都是因为玩了那款名为‘极具恐怖’的游戏，所以才在之后被拽进来的。”

　　研究会的东西其实说起来还是不少的，比如凌浩他们极为重视的那款游戏，鬼物器官移植实验，鬼洞等等。

　　而萧陌便是从那款游戏开始说起的，并还说出了他的一些猜测，当然关于恶鬼那方面的猜想他是只字未提的。不过，他却是有将这些内容作为谜团给郑永华留下，相当于只管挖空不管填。郑永华能够填上正好，他如果填不上萧陌也不会说出来。

　　研究会的存在令郑永华很是有些震惊，或者说他之前完全就不知道，在现实中竟还存在一个能够影响诅咒这个庞然大物的存在。这简直就是不敢想象的，人类所创建的组织会影响到诅咒？

　　“说真的苏……萧陌，或许是我对诅咒了解的还不及你，总之我真的很惊诧。”

　　郑永华叹了口气，脸上的皱纹也几乎拧在了一起。

　　“你刚才叫我什么？”

　　萧陌怀疑的盯着郑永华，因为他分明听到郑永华习惯性的说出了一个“苏”字，并又在之后突然改口，像是怕说出什么来被他发现似的。

　　“萧陌。”郑永华的脸色没有变化：

　　“你难道不叫做这个名字吗？”

　　“但我明明听到你叫我‘苏’什么。”萧陌怀疑的说了一句，但很快他就像是不在意一半摇了摇头说：

　　“算了，可能是我最近有些太疑神疑鬼了。你接着说就行。”

　　萧陌表面上不计较，可心里面却是暗暗的将这个事情记了下来。因为有关这个“苏”姓他可不是一点儿印象都没有的。要知道在致命挑战中他虽然渡过的迷迷糊糊，其中的一些细节完全想不起来，但是在一开始进入的时候，那个叫做“苏浩”的身份便差些将他完全绕进去。

　　也正因为如此，所以他才会对这个“苏”姓这么在意，毕竟郑永华是在他失忆前便与他有过接触的人，所以很难说他不会有事情隐瞒。

　　另外，当时那个“苏浩”的身份一度令他迷失，以为自己就是苏浩，苏浩就是他自己。而现在，郑永华又习惯性的道出这些，并且存在着心虚的狡辩，这一切都在向他传递着一个极为不妙的讯息。

　　“苏浩”这个身份或许并非是空穴来风。

　　那么……“他”又到底是谁呢？

　　“那个研究会，不，应该是创建它的人真是太可怕了，‘他’竟然想创造出一个不受诅咒影响的组织。只是遗憾的是，‘他’最终还是没能如愿以偿。诅咒的报复是可怕的，它也断不会允许这种异端的出现。”

　　郑永华这边刚有些可叹的说完，萧陌那边便毫不留情的质问道：

　　“你怎么知道‘他’没能如愿以偿，你又怎么敢确定研究会的存在，仅仅就是为了和诅咒平起平坐，而不是打着凌驾于其上控制它的目的？”

　　“因为这根本就是不可能的，怎可能会有这种事情的发生。”郑永华的脑袋摇得像是一个拨浪鼓。实话说，看到郑永华这副无知的模样，萧陌心里面是非常失望的，毕竟他一直想要找得是能够为他们解惑的人，而不是一个只晓得内容还远赶不上他们的人。

　　说来他会对郑永华失望，主要还是有种先入为主的想法，觉得郑永华再怎么也是这集中营的掌权者，算得上是这逃脱者营地的高层，理应知道一些常人所不知道的隐秘，但现实却……

　　“那我问你，鬼物强不强大？”萧陌这时候又对郑永华问道。

　　“当然。”郑永华肯定的点头。

　　“人类和鬼物相比如何？”萧陌继续问道。

　　“不堪一击。”郑永华依旧肯定。

　　“这就对了。”萧陌突然干笑了一声：

　　“呵，你看人类和鬼物相比弱的不堪一击，但事实上李帅却要远强于普通鬼物，那你说李帅算不算是异端？”

　　郑永华听后突然不说话了，而萧陌则依旧在说着：

　　“实话和你说，我的另一名伙伴，就是你之前有特别留意的那个小女孩，它原本是一只厉鬼级别的鬼物。但却因为一些原因变为了人类，但却仍旧拥有不亚于厉鬼的能力。

　　你说她算不算异端？

　　还有我一个普通人，但是身体里却藏着一只恶鬼，那我又算不算异端呢？”

　　接二连三的质问彻底让郑永华哑口无言，其中既有无言以对的尴尬，同时也有说不出来的震惊。

　　来到他负责的集中营参与鬼魂事件赚取消耗点的逃脱者特别多，因为比起灵异事件，鬼魂事件则无疑要更简单些，并且给的消耗点儿也并不少，只要能熬得住，那么日积月累攒个营地的户口本出来还是没有问题的。

　　譬如营地中的一些收银员，他们之所以能够留在营地里，很多就是因为在鬼魂事件中获得了足够多的消耗点奖励，从而才获得了留在这里“打工”的机会。

　　至于郑永华也是这样，他一早也只是一个为了能够活着，而不断拼命参与鬼魂事件的逃脱者之一。之所以能获得现在这个权限，成为这集中营的管家，他是为此付出大代价的。不但交出了全部消耗点不说，更是彻底的交出了自由。

　　可见，逃脱者营地是很早之前就存在的，只是之前远没有现在这般丰富而已。郑永华长期被困在集中营里难以见天日，虽说也能够感觉到它的变化，但自然不会有萧陌他们感受的真切。


第九章 鬼洞谜团

　　说起来郑永华现在对于诅咒事件的了解，完全是通过那些来集中营参与鬼魂事件的人。通过询问他们来获悉一些有关诅咒事件的事情，当然了，他最近一段时间听到最多的也就是萧陌刚刚提到的那款名为“极具恐怖”的求生游戏。

　　郑永华对这款游戏并不了解，因为在他进入诅咒的时候，还从未听说过这游戏。那时候成为逃脱者的条件很是单一，就是莫名的被灵异事件缠上，而后从中活下来便可。

　　而在他那个时期，灵异事件出现的远不似现在这般频繁，也根本不存在道具，乃至是提示这些明显规则化的因素。他们可以自行去选择参与解决他人的灵异事件，也可以等着自己被灵异事件找上，总之还可以在现实中生活。（这也就是老高，张天一他们那个时期，幽灵巴士还都没有出现，诅咒并没有暴露。）

　　但是现在，诅咒的规则却越加的明显起来。先是巴士的出现，而后是诅咒轮回的出现，再者是一些能力者，预感者的出现……发展到现在，俨然已经是道具横生，各种数据表现的极为明显了。

　　无论是在参与事件的频繁程度上，亦是事件本身的难度上，现在都要远远超过之前。

　　郑永华沉默了好半天，不知道是不是在思考这些事情，总之他再一次开口的时候，也说出了他的推测：

　　“听完你的话，在结合我这么久的所见所闻，或许你说的并没有错误。从那个研究会着手开发那款游戏开始，诅咒就一直在潜移默化的改变着。继而等到那款游戏彻底开发完成，诅咒和游戏开始结合，并随着距离这次轮回结束越来越近，诅咒也更加变得与那款游戏相像。

　　可这到底是怎么回事？”

　　郑永华说到这儿，反过头问了萧陌一句，显然他对于这种情况也十分的好奇。

　　萧陌当然怀疑是他体内的恶鬼搞的鬼，但是他却并不想将这件事分享给郑永华，所以他摇了摇头故作不知，话锋一转便又回到了最开始的问题上：

　　“我刚刚已经将有关能力者的事情告诉你了，不知道你现在是否能说一说，你之前说的那个‘不确定的地方’到底是什么了。”

　　“我觉得你和我解释的还不够清楚，请允许我的好奇。”

　　郑永华开始耍起了赖，明显是想知道更多关于研究会的事情，并不满的表示萧陌有些敷衍他。

　　萧陌的眉头微微皱起，抿了抿嘴道：

　　“对于能力者的解释我已经说的够清楚了，像李帅那种拥有鬼物能力的人，就被我们称之为能力者。他们大部分都是因为在研究会里接受了鬼物的器官，或是肢体移植的试验，从而获得了鬼物的部分能力，亦是在之后战胜它们的意识，完全掌握它们的能力。

　　不知道你这次是否听明白了。”

　　“我指的并不是这些，你应该知道的，就算是人类能够掌握那种移植技术，能够做到完美嫁接，但是鬼物的肢体与器官是怎么获得的？

　　就是普通鬼物随随便便的来一只，也足以灭杀掉任何普通人了，又怎么可能会像羔羊一样，任那些人去切割试验？

　　说白了，这个研究会真正让人恐惧的在于，它竟然能够弄到如此多的鬼物用以试验。并且你那个朋友的实力上看，每一个用来作为取拿器官，肢体的鬼物，其实力都不弱于厉鬼。

　　成千上万厉鬼级别的鬼物，被他们像拖死狗一样随意分割，这是什么概念？”

　　听郑永华说到这里，萧陌的脑海里立马出现了那个恐怖的鬼洞，以及存于鬼洞四周的防护壁。说起来如同尸体一样的鬼物，就是从防护壁中的鬼洞中弄出来的。

　　不过看那些鬼物的表现，说它们是厉鬼实在是很是牵强，当然，也有可能是它们当时所受到的限制太多，所以任何能力都无法使用，也或许是这样。

　　齐教授之后有和他说过关于鬼洞的事情，说这个鬼洞原本就在那个地方，研究会之所以会选择在那儿建立好像就是因为那鬼洞的存在。

　　有关鬼洞，以及鬼洞四周的防护壁，亦是那些鬼物为什么会在从鬼洞中爬出后不久，便会像突然死掉一样任人宰割，这些全部都属于凌天豪父子的秘密。

　　齐教授说他当时有问过，但是并没有获得答案。而他们当时做的事情，就只是研究移植试验的技术，说起来和手术也没多大区别。

　　现在回想起来，研究会的谜团还有很多根本没有被解开，都随着凌浩的死，研究会的覆灭而沉入了地底。

　　之前他倒没有多想什么，但是现在经郑永华这么一提醒，他才恍然想起那鬼洞，防护壁，以及凌浩那把保护伞的事情。

　　说起来，这几样东西和他的镜子一样，对于鬼物都存在着一定的克制作用。换句话说，它们都应该来自同一个地方。

　　而在从凌浩的办公室所获得的那段录像里，他们便像是去了一个特殊的地方，而那个地方说不定就是镜子等物的出产地。当然，也有极大的可能就是他们的终极目的地——禁地！

　　关于镜子等物来源的猜测，萧陌很早以前就有猜测过，而随着事件的进行他的推测也正在渐渐得到验证。但是有关那个鬼洞的猜测，他这么长时间却一直没有半点儿头绪，当下听郑永华这么一说，他不禁问道：

　　“你是想到什么了吗？”

　　郑永华神秘的笑了笑，看上去也更加彰显出了他的阴森，脸上的笑容渐渐敛去，听他说道：

　　“你觉得那个鬼洞和你对我提到的异空间，是不是有相似之处呢？”

　　“鬼洞？异空间？”

　　萧陌嘴上呢喃的重复着这两个词汇，渐渐地，这两个截然不同的词汇渐渐的合在了一起：

　　“感觉上……确实有些相似。”

　　不确定的说到这儿，萧陌突然抬头看向郑永华：

　　“你之前想对我说的，就是指这个吗？”


第十章 失望

　　“当然不是，你之前也没有和我说鬼洞的事情。”

　　说到这儿，郑永华顿了顿，然后继续说道：

　　“不过话说回来，其实和我想说的也差不太多，都是这种类似的空间。”

　　郑永华又打了个哑谜，但是萧陌却已经被他搞得有些不耐烦了：

　　“你有话能不能一口气说完。”

　　“岁数大了，没办法。”郑永华假装咳嗽了两声，开始倚老卖老。萧陌见催促不行，便也安静的不说话了，他倒要看看郑永华什么时候说。

　　萧陌这边不再催促，郑永华反倒是慢条斯理的说了起来：

　　“你给我形容的这种空间，我也曾见到过。不过我当时并不知道那空间是什么，只知道事件中的鬼物是从那空间里钻出来的。

　　我就以这个逃脱者营地为例，大概的为你在脑中勾画一下这个诅咒庞大的地图。

　　至于你们手中所掌握的诅咒地图，说白了，就只是咱们这一块的区域地图。就像是世界，国家，省，市，县镇这种关系一样。

　　我们所在的区域，就只相当于国家。而就如现实中一样，国家的数量可远不止一个。你应该清楚我在说什么。”

　　萧陌点头表示知道，因为有关这种思维的渗透，郑永华已经不是第一次了。早在上一次，郑永华就说过类似的话，只是并没有这一次的详尽而已。

　　见萧陌知道，郑永华便继续说：

　　“你肯定也会非常好奇，为什么逃脱者就只有国人，而没有其他国家的人。事实上他们也都有，只是我们身处的这个区域不存在而已。

　　当然，我们算是一个很大的区域，起码在众多区域中首屈一指。

　　而我之前和你说的那种空间，则就贴近在各区域相连的缝隙，我想你那个伙伴看到的缝隙，应该就是那种东西。

　　那种东西诅咒给我的讯号就是远离，切勿接近，因为它们并不属于这个体系。诅咒只能限制它，但却无法做到将它们完全抹杀。

　　听起来是不是同鬼物很像？鬼物的能力被限制，但却依旧能够轻而易举的杀死逃脱者。

　　我算是这个区域的管家，所以目光能够扫到这个区域的某一块，而那个疑似空间就是在那时候看到的。但是没过多久等我再去看得时候，那裂缝则已经消失不见了，也就是说它们是在不停移动的。”

　　“那到底是什么？还有‘诅咒’难道是一个生命体吗？”萧陌越听越觉得头大。

　　“我之前说过了，我只知道它很像是你刚和我提到的异空间，收到诅咒的提示说它很危险。但是具体是什么，诅咒没提示我，我也根本没有从哪一个逃脱者那里听说过，所以你问我我也说不上来。

　　我就只能给你提供些线索和方向，至于具体能推测出什么则还需要你自己。

　　另外关于‘诅咒’到底是什么，这个我也没法给你准确的答案，或许是神吧。当然，也只是或许。”

　　“神？如果世上真有神的话，它是不会真正参与进来的，因为只有人类才会这么无聊！”

　　萧陌很难接受神的存在，比起信仰，这更源于他的一种本能，并不愿意接受在自己之上还有其他高等生命体的存在。

　　“我也只是猜测，毕竟没有任何人见过它。而它也没有以任何方式出现过，不，或许它只是以提线木偶的方式出现过。

　　那只木偶你有见过吗？”

　　“见过。”萧陌对于那提线木偶的印象很深，想了想他又问道：

　　“那你觉得‘诅咒’会不会就是那提线木偶呢？”

　　闻言，郑永华看着萧陌反问道：

　　“如果‘诅咒’就是那只提线木偶，那么牵线的‘人’又算什么？恐怕就只能是神，而这便又回到了我之前的猜测上。”

　　“算了，我不想再在这个问题上过多的分散注意力了。”

　　萧陌不想再在诅咒的问题上浪费时间。郑永华虽然没有说明异空间的事情，但是起码让他知道了一点，那就是李帅为什么会被困在里面。因为那个异空间的“门”是在不停运动的，所以才会找不到出去的门。当然了，这并非是重点，重点是那异空间肯定是存在离开的出口，只要李帅能找得到。

　　用力的深吸一口气，尽力将一些冒出来的疑惑压下去，萧陌便又问道：

　　“这个世上还存在着能够和诅咒所抗衡的力量吧？”

　　“那个‘裂缝’显然就是这样。”郑永华口中的裂缝自然是指异空间。

　　“那你觉得鬼物呢？”

　　“鬼物完全是受诅咒支配的，不然没有诅咒对它们限制，逃脱者就是有几条命都不够死的。”

　　“鬼物受诅咒支配？”萧陌听后不禁笑了出来：

　　“你不觉得这很矛盾吗？自己拉人类进来，然后在弄进来鬼物，并给予多般限制，然后看着双方你追我逃？这有什么意义，单纯的看戏吗！

　　且你的话也很是自相矛盾，之前还有说鬼物是从异空间里钻出来的，而你当初在探查时诅咒还曾提醒过你危险，就从这一点上看，这双方也不可能是隶属同一阵营。”

　　郑永华被萧陌有些讥讽的这么说，也猛地反应了过来，但也只是尴尬的笑了两声而已。其实也不怪郑永华会那么想，要是他们没有遇到小鬼头的话，他们就算是找到这其中的矛盾，也断然不敢确定在这世间竟还存有抗衡诅咒的存在。所以郑永华不知道也属正常，毕竟他在诅咒里的处境就和齐教授当时在研究会一样，看起来好像是地位很高，可实际上却只是空架子，知道的极其有限。

　　“既然你知道，你为什么还要问我？”郑永华看着萧陌，他发现对方要比他知道的多得多。

　　“我还以为你会知道很多，看来是我想错了。这么说，你根本不知道从那空间离开的办法了？”

　　“抱歉，我并不知道该怎么让你的伙伴从那儿逃出来。”

　　“我已经预料到了。”萧陌难掩失望的苦笑着摇了摇头。

　　见萧陌对他失望，还想和萧陌继续合作，想要凸显出他价值的郑永华立马说道：

　　“虽然这件事我帮不了你，但是关于诅咒的发展，以及最终事件的情况我还是能帮到你的。我们可以坐下来，一起就这些事情分析一番，也有助你日后的解决，你看怎么样？”

　　“这些事情先放放。”萧陌并不着急关心这些事情，他抬起头目光直视着郑永华，一字一顿道：

　　“我想知道我在致命挑战中详尽情况，你最好是一丝不落的告诉我，这件事已经困扰我很久了。”


第十一章 得知

　　郑永华没有想到萧陌想要问的竟然是这件事，当然，他心中更惊讶于萧陌的敏感，想来他已经怀疑起了苏浩的存在。

　　其实说起萧陌，郑永华一直有种难以预测的感觉，准确的说，是萧陌一直给他一种神秘莫测的感觉。即便他已经知道了萧陌很多秘密，知道了恶鬼人格，知道了苏浩……但是，他却发现自己依旧看不透萧陌。

　　很难说清是为什么，因为萧陌比起原本的苏浩来，无论是在头脑上，还是在气质上都差了太多。尽管看起来就是一个人，但是真若去和原本的苏浩比较的话，眼前的萧陌则显然就是一个普通的不能在普通的平凡人。

　　但是就是这么一个看似没有任何光环的普通人，却每每见到都给他一种看不透，神秘莫测的感觉，且这种感觉一次比一次强烈。

　　他虽然知道萧陌正在成长，但是他具体成长在哪里，具体表现在什么地方他却完全感觉不到。只是看到他还活着站在那里，向他询问着有关诅咒的事宜。

　　那么究竟该不该将苏浩的存在告诉他？

　　郑永华心里面非常纠结，他强烈的感觉到这或许是关系他生死存亡的选择。

　　萧陌的体内藏有一个不知道什么时候会苏醒的恶鬼人格，（郑永华自以为的。），一个犹如观众一样，藏于暗处冷冷关注着一切的主人格苏浩。

　　他已经能够幻想得到，这三者在不久的将来定会展开一次残酷的交锋，失败者毫无疑问的就将会被这具身体抛弃，而留下的才是这具身体的真正主人。

　　然而比起强大的恶鬼，无论是主人格苏浩，还是副人格萧陌，他们获胜的概率都不大。可如果他们都失败了，那也就等于他想要离开诅咒的希望破灭了。

　　所以不论如何，他还是要去疯狂的赌一次的。

　　暂时不考虑恶鬼那边，单去押注萧陌和苏浩的交锋。

　　“你想知道什么？”郑永华并没有将他心里面的想法表现出来，他看着萧陌，心里面则仍在做着选择。

　　“从头到尾，还有我究竟是怎么活下来的。”

　　萧陌参与致命挑战的那次事件，他从头至尾看得很清楚，知道萧陌其实已经彻底沉沦了，要不是有主人格苏浩及时掌控身体，萧陌根本不可能活着从事件中离开。

　　郑永华在心里面组织了一下语言，随后便开始对萧陌说起了当时的情况。

　　而在郑永华为他描述的这个过程中，本就对他生出怀疑的萧陌，更是对有疑问的地方刨根问底，并暗暗留意着郑永华描述中的破绽，以及他的语言逻辑。

　　郑永华本就对萧陌有所忌惮，再加上他心里面有存心欺骗的念头，所以没等萧陌询问几句，他就已经露出了诸多的破绽。

　　想到自己露出破绽被萧陌知晓便彻底不可挽回，他心里一横，也突然急中生智的想到，间接的对萧陌说出主人格苏浩的事情。

　　俨然已经把赌注压在了萧陌身上。至于苏浩那边，因为他对苏浩也算是有治疗之情，到时他若是说出现在的身不由己，想来对方也不至于不帮他。

　　就这样，郑永华在之后的描述中，隐晦的透露了苏浩的存在。

　　这种隐晦如果换成外人或许根本听不出来，但是换做萧陌的话，就等于是直接告诉他说：

　　“你可要小心了，你只是个副人格，在你体内还有一个叫做苏浩的主人格，在对你这副身体虎视眈眈。”

　　“果然是这样……”

　　当萧陌听完郑永华充满隐晦的描述后，他不禁感慨说：

　　“还真是债多了不愁啊。”

　　郑永华自然是知道萧陌口中的“债多不愁”是指什么，他脸上的皱纹狰狞的紧了紧，而后说到：

　　“说真的，自从再次见到你，你便一直给我难以预测的感觉。就是失忆前的你，都未曾给我留下过这种感觉。”

　　“失忆前的自己”，萧陌现在知道那并不是自己，而是那个叫做苏浩的人。

　　虽说这一切很难理解，但是，眼下他所获悉到的事实便是，他自己就只是一个副人格，而真正的主人格则是苏浩。

　　而所谓失忆之前，那种充满睿智，那个甚至能让张天一低头的人，则根本就不是他，而是那个叫做苏浩的人。

　　他们虽然长得一样，但却完完全全是两个人。而那个可怕的家伙，现在，则也躲藏在他的身体里。

　　“事情真是越来越棘手，同时也越来越有意思了。”

　　萧陌再一次摇了摇头自语一声，脸上的干笑略有僵硬。

　　郑永华不知道恶鬼人格的野心，但他却是清楚知道的，而现在郑永华又对他说明了主人格苏浩的事情，这样一来事情就变得复杂化了。

　　因为这说明他的潜在敌人由一个变成了两个，但反过来，他也收获了一个战力要比他强的同盟。

　　虽说他并不清楚主人格苏浩的目的是什么，但是想来，也肯定不单单只是想要活下去而已。或者，他和恶鬼的目的是一致的，也或许他对于恶鬼目的的猜测，实际上就是苏浩目地。

　　总之，可能性有很多，而他们三个人中肯定是有棋子的存在。他以前肯定是其中的一个棋子，但是现在，在他已经获悉了这些后，棋子便具备了判断的能力。

　　恶鬼和苏浩，他们两个可以说是两种极端。一种是在“力量上”，一种是在“头脑上”，所以很难说他们两个到底谁才是那个被利用的人。

　　恶鬼很可能会利用苏浩的头脑，使用它的能力让苏浩无法感觉到它，让他一直蒙在鼓里为它办事情。

　　而苏浩也很可能利用恶鬼的能力，让恶鬼以为他并不知道它的存在，从而施展手段，让恶鬼心甘情愿的使用能力为他扫平障碍。

　　不过话说回来，不管真相是哪一种，他在这二位的眼里就只是一枚棋子而已，说的难听一些，他完全被他们当成了白痴。

　　郑永华看着萧陌越来越阴沉的脸，他站在一旁并没有开口安慰什么，气氛也一直如这般压抑了好半天。

　　直到萧陌那边好像是想通了什么，才在深吸了一口气后说道：

　　“有关‘致命挑战’的事情我都已经了解，我相信你并没有对我说谎。”


第十二章 刷消耗点的办法

　　说出这一句话打破眼下的这种气氛，接下来萧陌则又说道：

　　“我这次会过来你这里，主要目的就是向你打听异空间，以及我在致命挑战的中一些事宜。现在我已经获悉到了你所知道的全部，所以也该到离开的时候了。这一次真是谢谢你了。”

　　听萧陌要走，郑永华犹豫了一下，随即挽留道：

　　“我觉得我们这一次的谈话并没有结束。我想你对于这个诅咒应该还是很有些兴趣的才对，同样的，我对你所了解到的那些事情也很有兴趣。

　　怎么样，我们是不是该真正的坐下来聊一聊这些？”

　　说到这儿的时候，郑永华一指那边的走廊道：

　　“如果你同意的话，那么就请跟我过来。”

　　尽管知晓了主人格苏浩的存在，但萧陌在心中短暂的波澜过后，却依旧恢复了以往的平静，因为他深知焦躁与惶恐是根本解决不了任何问题的。

　　所以倒不如这时候跟着郑永华过去，听听他想要说些什么，已好转移开自己的注意力，彻底从这个阴影里走出来。

　　跟着郑永华的身后穿过伸手不见五指的走廊，他们随后上了二楼。二楼他早前就来过，兑换奖励道具的时候，还有参与致命挑战的时候。

　　而这一次，他却有些惊讶的发现，这里竟然出现了通往三楼的楼梯口。而这个楼梯口，在上一次却是根本不存在的。

　　许是瞧出了萧陌的好奇，郑永华待推开门后解释道：

　　“就如之前你说的那样，诅咒在进化着，这里也同样在进化着。最开始的时候，这集中营就只有一层，这第二层也是随后出现的，而现在多出这第三层也没什么好意外的。兴许这里会越来越高。”

　　“这种加高意味着什么呢？”

　　萧陌一边继续跟着郑永华上楼，一边疑惑的问道。

　　“人性化。”走在上头的郑永华突然停下来，露出了僵尸般干硬的笑容：

　　“多出来的就是一层就是休息间，我平时就住在上面。”

　　说话间，萧陌也已经来到了和郑永华并肩的位置。三楼依旧阴暗无光，同样是被一条长长的走廊连着，两侧尽是一些个相连的小门。

　　这些小门在下面两层也有，郑永华有对他解释过，参与解决鬼魂事件就要进入这些个小房间里。

　　“这些小房间虽说都连接着现实，但具体是链接哪里的现实就不好说了。这一点如果你不了解的话，我可以对你说说，这也是我在这儿这么久发现的，当时也真的令我震惊了许久。

　　鬼魂事件的发生地点，其实并不在这个世界。逃脱者营地是单独存在的，就像是树形图一样，营地是根本，下面的众多世界是枝杈，且密密麻麻的数不数胜数。

　　通俗点说就是科学家们总说的平行空间，或是叫做位于同一时间轴上的世界。总之，这样的世界非常多。”

　　“原来如此。”萧陌明白的点了点头，让郑永华十分意外的并没有多少惊色。实际上萧陌早就有这方面的推测，所以这种心理准备还是有的。

　　有些世界就只有事件发生地那么丁点儿大的地方，有些人被深困牢笼都还浑然无觉，所以很明显就能判断出来，在现实之外还有多个类似于现实的世界。

　　郑永华相比于他之前的推测，就只是加了一个“根”。以这个逃脱者营地为根，将其余个世界都认为是其生长出的枝杈，继而枝杈再生枝杈……

　　萧陌对于郑永华的说法并不怀疑，因为郑永华并未用“我想”，“我猜测”，“我分析”等字眼，可见他是在真正确认后所告诉他的。

　　“你难道就不觉得惊讶吗？在这世间之外可是还有多到数不胜数的空间啊！”

　　郑永华很想要知道萧陌如此轻描淡写的原因。

　　“事实上我很惊讶，不过我早已经渡过了对这件事的惊讶期。”

　　“你是说你很早就已经确认了这一点？”郑永华有些个不敢相信。

　　“是这样没错，这些其实我都有推测出过。”萧陌不觉得这有什么好隐瞒的，他平淡的解释道。

　　听萧陌这么说，郑永华难掩尴尬的笑了笑：

　　“看来我这回又说了多余的废话。”

　　“我没这么想过。”萧陌不觉得这有什么可尴尬的，他这时候指着走廊两侧的众多小房间问道：

　　“说起来这些房间的存在，就和异空间的存在没什么区别。唯独的区别可能就在于它的出口是固定的，它里面的是并不强大的鬼魂。”

　　郑永华这时候听到了其中一间房前，然后便见他推开了房门，冲着萧陌摆了摆手道：

　　“这就是我的房间。”

　　萧陌跟着郑永华进去，里面的空间远比他在外面看到的大得多，简直就是无边无际。

　　看到萧陌惊讶的模样，郑永华在旁解释道：

　　“这屋子的大小是随着我的想象而来的。也就是说，我想让它大它就大，我想让它小它就小。并且你想要什么，只要下意识的幻化便都能出现。”

　　说完，郑永华便直接坐了下来，结果便坐在了一个豪华的沙发上。

　　“这是梦想屋？”萧陌瞧出了这个房间的特殊，脱口道。

　　“你知道这里？”郑永华看着萧陌，而萧陌则点了点头说：

　　“这和我们的巴士一样，只要不属于武器类的，便都能幻想出来。是我的一个伙伴在奖励事件中获得的现实类奖励。”

　　“我还以为你是第一次见得，看来又是我大惊小怪，班门弄斧了。”

　　“这些都不重要。”萧陌也随心幻化出一个沙发坐下来：

　　“其实有关逃脱者营地这块，我真的有很多不懂想要问你的地方。就比如参与的鬼魂事件，平均一次事件下来能够获得多少消耗点？在营地的这些天里，一共又能参与多少次事件？”

　　听萧陌问及这个问题，郑永华犹豫了片刻，才缓缓的回道：

　　“说起来，如果你那个朋友还在的话，或许……你们会将消耗点刷爆！

　　因为鬼魂事件可以不停歇的参与，直到自己不再参与，或是在事件中死亡。换句话说，里面的时间相较于外面的时间完全是静止的。

　　要不然，几千，甚至是上万消耗点的道具，光靠参与解决灵异事件是根本不可能完成的。”


第十三章 又生疑点

　　“这我还是第一次知道。”

　　当萧陌听说这些的时候，他坐在沙发上的身子不受控制的一晃，显然，他在心里面想到了什么。

　　郑永华非常遗憾的看着萧陌，接连叹出好几口气：

　　“哎，如果你们能弄到大量的消耗点，兑换足够多的道具，那么你们想要闯过最终的机会就会大大提升。只可惜，你那个朋友现在根本不在这里，当然，也怪我之前并没有和你说起。”

　　萧陌怎会听不出郑永华的埋怨之意，话里的意思并非是他不说，而是萧陌根本就没有去问，这才致使一个增加他们逃生概率的机会，从他们的指缝中溜走。

　　萧陌倒是没有想这些，毕竟李帅不在这儿还有小跟班在这儿，小跟班同样拥有着厉鬼级别的鬼物能力，对付鬼魂事件中的鬼魂那真是砍瓜切菜，根本就谈不上任何难度。

　　萧陌没有继续纠结这个问题，而是换了一个话题问道：

　　“你在这儿这么久，有遇到过其他能力者吗？来到这营地的巴士大概有多少？”

　　“事实上我并没有遇到过如你朋友那样的能力者，但是有些特殊能力的人我还是有遇到一些的。比如天生拥有阴阳眼，天生拥有能够与鬼魂抗衡的法力，还有在驱魔人，甚至是一些经过专业训练的军人及杀手。

　　但是这些人比起你说的能力者，则明显要差那么一大截。毕竟鬼魂的实力摆在那儿，和鬼物完全就不是一个等级的。而如我前面说的那些人，就是对付个鬼魂都极其吃力，生还的概率非常低。

　　所以很少有人敢在这里连续参与鬼魂事件，多数获得营地户口，或是获得营地职业资格的逃脱者，都是和我一个时期，或是较我更早的时期完成的。

　　因为在那个时期，一次灵异事件等于十次鬼魂事件，只要活过五次灵异事件，便直接拥有留在营地工作的资格，为期30年。因为那时候并不存在消耗点一说，也根本不存在巴士轮回。

　　所以自从诅咒和你说的那款游戏结合后，就根本没有出现过一个，凑齐消耗点兑换这里的户口，或是任职资格的逃脱者。

　　任职资格我大概和你说说，就是像超市里，饭店里的那些收银员，服务员，他们以前其实也和你一样是逃脱者。包括我在内，其实都是一样的例子。只是他们之后在这里生活的久了，所以对于一些情况麻木了。

　　还有你们在街上遇到的一些看起来十分麻木的人，他们其实是这里的住民，待得久了也就和白痴没什么区别了。”

　　当郑永华说完这些后，萧陌心里面不禁又生出了一个大大的疑问。而这个疑问同样和研究会有关，那就是那些和李帅一样，接受完鬼物试验的能力者都消失到哪里去了？

　　已知的貌似就只有张天一，欣研，还有李帅。除此之外就没了，可事实上接受试验的人数非常之多，那么其他能力者都消失到哪里去了呢？

　　他本以为那些能力者也和他们一样，进入到了诅咒里轮回，但是听郑永华的说法显然并非这样。而在研究会覆灭的时候，他们也根本没有发现能力者的踪迹，至于齐教授那边，他当时因为根本没有想起这茬，所以也从没有问过。

　　现在回忆起这件事，才发现好像除却他认识的这几个人以外，其他的能力者都像是从人间蒸发了一样。

　　但这却是不可能，也完全没道理的，毕竟李帅他们就……

　　想到这儿，萧陌突然回想起一件事来，那就是早前李帅提过的，他们当时都有离开研究会，而其余一些能力者们则好像并没有离开，那么他们会不会是被集中送去了哪里呢？

　　毕竟如李帅，张天一，欣研这种能力者，属于研究会中探寻诅咒的先锋，和那种敢死队也没啥区别，想必无论是凌天豪，还是凌浩都没想过会有人活着回来。

　　萧陌沉默的想了想会儿，但并没有生出任何头绪，他的眉头紧锁，又问道：

　　“你之前说过，我们所在的这个‘诅咒’，在诅咒世界里就只是一块区域，虽然‘面积’最大，但是和我们相差不多的还有很多。

　　那么有关其他区域，或是我们所在这个区域的逃脱者，你都能有所了解吗？”

　　“你和我开玩笑吗？逃脱者的数量难以估计，不说有百万，几十万肯定是有了，且这个数量还在暴增中，我就是神仙脑子也记不住啊。”

　　“是所有区域加一起几十万逃脱者吗？还是……”

　　“所有区域加在一起。”郑永华说完也面露担忧说：

　　“但是这种速度正在呈倍增长着，或许就是那款游戏的普及太快了吧。”

　　“几十万的数量和几十亿，甚至是上百亿的人数相比真是九牛一毛，也怪不得无论哪里的社会秩序都还有条不紊的进行着。”

　　乍一听逃脱者的人数很多，但是一对比总人数立马也就不觉得什么了。不过他却是能够想到郑永华说的呈倍增长，毕竟玩过那游戏的人就会被拉进来，这速度可要比随机硬碰快得多了。

　　听到萧陌的自语，郑永华想了想也对诅咒的形象的比喻了一番：

　　“诅咒就像是我们知道的太阳系，而逃脱者营地就是其中的太阳。而围绕着它运转，或是移动的星体们，便相当是各个平行空间。你们平时就总是在那些空间中穿梭，但最后都会回到这里。

　　至于那些异空间，想必就是‘黑洞’吧，或许并不在‘太阳系’之内，也或许根本不在‘宇宙’之中……”

　　郑永华越讲越深奥，萧陌也根本没有再往心里听，因为若说起对于诅咒的了解，他自认绝对是要超过郑永华的。而诅咒在他眼里到底是个怎样的存在，他是有着自己形象的认识的。

　　在接下来的三个小时里，萧陌与郑永华的谈话依旧继续着。

　　只不过在李帅所在的异空间里，却远远没有他们在逃脱者营地来得那般安逸。


第十四章 诅咒无形的束缚

　　这是一个没有色彩的世界，天空呈深灰色，将下方笼罩在一片绝望之中。

　　一眼望去，这里满是高楼倒塌，破败后的废墟，根本望不到尽头。

　　而在这废墟里，一组六个人的小队伍，则正小心翼翼的在其中的空隙中前行着。

　　这六个人的身上都由内而外的散发着一股子煞气，他们的身材皆要比正常人高大一些，其中有几个看上去就像是怪物一样。脸上满带着一些狰狞的，或是黑色，或是红色的条纹。

　　至于和萧陌失去联系的李帅，则正是这六人中的一员。

　　“还有三十分钟的时间，只要熬过这三十分钟，我们就能逃脱这一劫了。”

　　说话的是他们中的唯一女性，这女人的模样十分妖娆，但是脖子上却是很明显密布着一排狰狞的红丝，感觉上就像是毛细血管凸现出来的一样。

　　“没必要逃来逃去的，以我们现在的能力，完全有能力和它们硬碰硬。”

　　其中的一名块头最足的壮汉，这时候朝地上吐了口痰，很是不以为然的说道。

　　“这话你说出来你自己心里面都不信！”

　　其他几人听到这壮汉的话后，皆不由发出嘘声，面露嘲笑之色。

　　壮汉见其他人都在笑话他，他脸上的黑线顿时又加深了几分，更加狰狞道：

　　“反正老子是TM受够了，天天逃来逃去，躲来躲去的，活像只人见人打的过街老鼠。”

　　“我说祁灵杰，你还是老实老实吧，咱们那叫逃命，什么人见人打，脑子里没东西就闭嘴，别一天竟TM瞎甩词。”

　　一个年龄看起来超过四十岁，整个右半脸都像是烂掉一样的人说道。

　　被叫做祁灵杰的壮汉听到自己有被人讥讽，他扭头瞪一眼那个人，咒骂道：

　　“半张脸你一天天的能不能别没事找骂，老子就TM愿意说，就TM比你这个半张脸强！”

　　“你信不信我现在就给你废了？”

　　“我还真不信，要不就试试，我倒要看看咱俩谁废谁！”

　　“……”

　　就在祁灵杰和半张脸箭弩拔张，就快要打起来的时候，此前一直都没有说话的李帅，终于是在这时候开口了：

　　“你们还能不能有点儿出息了？自己人找自己人玩命？”

　　李帅冷眼扫了祁灵杰和半张脸一眼，二人对于李帅都心存畏惧，各自冷哼声将脸转去了一边。但是李帅去并没有因此而放过他们，他继续责怪道：

　　“这一天天的，你们两个一会儿吵一顿，一会儿吵一顿，一会儿要打起来，一会儿又要打起来。既然你们都不愿意调解，那么帅哥给你们出个主意，就在这儿，你们来个死拼，谁被打死了也就彻底闭嘴了。

　　你们看怎么样？”

　　祁灵杰和半张脸谁都没说话，李帅见他俩都心虚的不看过来，他阴沉的笑了笑，便也再不多说什么。其他人对此则抱着看热闹的态度，在刚刚李帅说那番话的时候，其他三个人更是在旁起哄，难掩他们没有人情味的事实。

　　这些人也都和李帅一样，是拥有鬼物能力的能力者。毫无疑问，他们正是此前“消失无踪”的试验者。

　　而在这个异空间里，像他们这种的逃脱者数量很多，据他打听到的消息，数量大概有一万五千人。

　　当然了，这个数量是最开始的数量，而并非现在的数量。现在的话，可能百不存一，能有三十个人怕是都多说了。

　　真正说起来，这还算是一个不折不扣的隐秘。研究会当时找到的试验对象非常多，而这些当时的试验者，后来的能力者们便被凌浩统一安置在了研究会中，打算用一个足以打动他们的理由，将这样一股庞大的力量化为己用。

　　只是让凌浩完全没想到的是，他想要掌握的这股力量，就在研究会覆灭的前一天神秘消失了。真真正正的人间蒸发，完全没有留下丝毫的痕迹。

　　这也是当时他们潜入研究会后，所看到的人数那么少的主要原因。很多地方都没有人在，就是因为原本存在的能力者都消失不见了。

　　这种情况如果去结合萧陌的分析看，则是因为逃脱者的出现，影响到了诅咒的秩序，或是对于“规则”产生了威胁，所以他们才会被齐齐的弄进这处异空间。

　　至于当时存于研究会的鬼洞，他通过这几天的遭遇也已经弄清了。鬼洞就是连接着异空间的通道，说白了鬼物都是从像他们所在的这种异空间出去的。

　　只不过鬼物在这里不受任何限制，强大无比，可一旦从这出去，那么便会限制的犹如一具死尸。毕竟鬼物本身并不存在神智，如果没有“规则”给它们下达命令，它们则和白痴没有区别，外加上外界对它们的限制，所以它们才会变得任人宰割。

　　不过话说回来，这其中肯定还有着其他因素在，要不然鬼物也不可能完全变成“死尸”。

　　上面的那些内容，都是李帅最近从半张脸等人那儿打听到的。因为半张脸他们也都是一知半解，绝大部分都是靠猜的，所以李帅也只能从中模糊的猜个大概。

　　当时的具体情况是不是这样他不敢确定，但是大概应该就是他猜的这样没错。

　　当时在研究会的那些接受移植试验的受害者，都被当成了异端强行弄进了这个鬼物横生的异空间。

　　而这异空间则并不属于诅咒的范围，因为这些鬼物完全没有限制，但是相对的，他们这些能力者的实力也有相应的提升机会。

　　其他人有没有提升他不知道，总之，他进来这几天明显有感觉自己对于空间更加敏感了，就是在瞬移距离上也有延长。

　　且最重要的一点，是他此前完全感应不到的鬼物，现在的话，有一些他也能多少感应到了一点儿。

　　他在这里待得这些天，最为真切的一种感受就是浑身自由，完全感受不到一点儿束缚。也正是这种感觉的出现，让他真正的确认，诅咒对于他们这些逃脱者也是存在限制的。

　　就像是下载文件时的限速一样，无论你的网速多快，下载的速度都被限制的死死的。

　　而对于这一点，同样身为能力者的半张脸等人也都深有感受。


第十五章 不断移动的异空间

　　半张脸，祁灵杰他们其实原本也不认识，说起相熟也不过是最近一个月而已。按照他们的话说，这个异空间的面积超乎想象的大，一开始他们都是分散在各处，只是后来随着这里的场景不断的推移变迁，才将他们聚集到一起的。

　　在这个异空间里，场景是每隔一段时间便会变化一次。如一开始的时候，入眼的全部都是小高层的住宅楼，但差不多一天后，原本的小高层住宅楼就化为了一堆废墟。

　　至于他们现在所在的位置，则早已经远离了他一开始进来的位置。他会和祁灵杰他们碰上，这还要依赖于及时定位道具，因为一切就如萧陌所猜测的那样，及时定位上显示的那些确实是代表着人类。

　　每一个都代表着能力者，他也正是在及时定位道具的指引下，才先后在住宅楼里遇到了祁灵杰，半张脸等人。

　　原本一共是十二个人，但在他们逃亡的过程中，却有一半人都被杀死了。有几个人在死的时候，他们前一秒甚至还在互相开玩笑。

　　这里的空间一直在变化，就像是魔方一样，空间被分为了无数块，然后几乎每过一段时间，他们的位置就会出现大跨度的迁移。这种迁移对于半张脸等人来说是一个非常棘手的难题，但对于李帅却是毛毛雨，每一次都能够提前预料到，并提醒其他人做好准备。

　　而在他们六个人中，也是李帅的实力最强，首先他拥有的是瞬移能力，这起码就立于不败之地了。再者他本身实力也是极强，光是稍稍动用鬼物的力量，半张脸他们便都无法抵抗。

　　半张脸几人的实力，真是要弱李帅一块，他们虽然也是能力者，也战胜了体内鬼物的意识，但或许是他们移植的鬼物本身并不强大的关系，所以他们中并没有人具备瞬移能力。

　　但是在纯粹的速度与力量，还有一些操控上却也是远非普通人可比的。想来对付普通鬼物也应该是没有问题的，不过对付厉鬼级别的肯定是不行。

　　按照祁灵杰等人的感觉，他们觉得自己已经被困在这儿好几年了，可实际上他们也只是被困几个月而已。这期间他们也有在努力的寻找离开的出口，当然，因为实力有限，所以他们更多的还是绞尽脑汁的躲藏。

　　因为他们每一个人都几乎经历过死亡，也都不止一次的见过有像他们一样的人，或是无声无息，或是极为惨厉的死在这里。

　　或许是这异空间存在力量因素的关系，所以几个人都有些疯狂，心里面也有些变态。他们现在已经病态到，将他人的死亡作为一种兴奋剂，让他们保持兴奋，保持着心里面的那股子疯狂。

　　所以，他们这六个人的组合完全不存在情感因素。因为李帅的实力最强，所以其他人才不敢惹他，但心里面却很是不服，都想着是利用李帅的能力而已。

　　李帅也不是傻子，这几个人是什么样的人他很清楚，他们抱着利用他的念头，而他也同样是如此。他们虽然在对空间的感应上比不上他，但是或多或少也能对他作为补充。

　　他们每个人认准一个方向，这无论是在效率上，还是在时间上都能大大的提高。并且最为主要的一点是，他实在是受不了一个人的孤独，那样的话绝对会将他活活憋死，活活的逼死。

　　所以带着几个人一起寻找离开的办法，也不会觉得太寂寞，就是真遇到了危险，还变向的多出了好几名炮灰。所以这件事到底是谁利用谁还真不好说，反正他是不怕祁灵杰他们暗中搞鬼。

　　一是这些人根本不团结，二是他们根本不存在利益冲突的地方，当然最重要的，还是他对于自身的实力有着绝对的自信。

　　“还剩下20分钟。”那个模样妖艳的女子突然说道，但接着她便又狐疑的说：

　　“挺奇怪的，这一路咱们也没遇到什么危险。”

　　“这没什么奇怪的，鬼物又不是像空气一样无处不在，出现相对安全的区域也很正常。”

　　说话的人和李帅差不多，也是一个二十三四岁的年轻人，只不过他的身体却非常臃肿，并不属于肥胖，看上去更像是被什么东西从体内撑成那个样子的。

　　“老肥说的有点道理，要不然我们也根本没可能活到现在。”

　　“是啊，这种情况我以前遇过太多了，倒霉的时候就是尿个尿也会被追杀的上天无路下地无门，运气好的时候你就是一路喊着‘求追杀’，也屁大点儿动静不会有。”

　　这回开口的换成了一个尖嘴猴腮的细长瘦子，看他的模样活像是一只直立起来的毒蛇，一双血色的眼睛在眼眶里滋溜乱转。

　　“帅哥也暂时没有感觉到空间的变化，但是小心点总是没错的，估计以咱们的速度再走个十分钟，也就该进入休息区了。”

　　李帅提到的休息区就是给他们提供食物，住宿的地方。当然了，这也并不代表就是绝对安全的，若是不够谨慎，外加上自身运气不好则死亡的概率还是很高的。

　　休息区的模样就像是萧陌当时见到的那些个小高层住宅，其中每一栋住宅的房屋里，都相当于是梦想屋，想要吃什么，喝什么，睡什么样的大床，只要稍稍一想便能够轻易的实现。

　　不过在那些小高层里，还是存在着一些游荡的鬼物的，就像是那些欧美电影里的丧尸，在楼道里不停的游走，只是它们并不会破门而入，前提是屋子里并没有任何光亮发出。

　　不然的话，一旦被鬼物破门而入，被活活的堵在屋子里，那么再想要活着逃出去可就难如登天了，十之八九都会就此挂掉。

　　所以说在这异空间里并不存在绝对的安全之地，只要是还在这空间里，那么哪里便都存在着诡异与凶险。

　　至于之前那个妖异女子说的20分钟，这就只是一个休息区出现的时间。因为整个空间就像是魔方一样每个区域都在无形间运动。所以休息区有着一个较为规律的出现时间，就是每隔48小时出现一次。


第十六章 消失的出口

　　简单来说就是每两天出现一次，继而在停留一天后再度消失。他们想要是对自身进行补给的话，便必须要沿着一个方向不停的赶路。因为休息区不单在移动的时间上存在规律性，就连每一次移动的距离也同样是如此。

　　这些规律都是祁灵杰等人这么长时间总结出来的，李帅才来到这儿不久，很多事情都不是很清楚，所以都要靠询问祁灵杰他们才会知道。而这也算是他不想和他们分道扬镳的一大原因。

　　毕竟他现在非常赶时间，越早离开这个鬼地方，他心里面便能越早踏实些。原本他不至于这般狼狈的，但是在不久前的一次躲避追杀中，他那不受干扰的手提电话却是不知道丢去了哪里，这也直接切断了他和萧陌他们的联系。

　　他完全能够想象得到萧陌到底会多么担心他，还有现在的众人是有多么需要他。已经临近最终事件了，接下来他们也将会面临越来越多的难题，可偏偏在这个节骨眼上他却出了事情。

　　说起来这还是怪他太过冲动，怪他总是想一出是一出，若不是他大脑短路般的非要带梁磊往异空间闯，也根本不会发生这样的事情。

　　所以在感到自责，愧疚之余，李帅也有在拼命的寻找出口，只是这空间实在是太邪乎了，任他如何感应都无法探知到可以离去的出口。

　　让他强行撕裂空间吧，以他现在的能力根本就做不到。所以他只能尽量让自己冷静下来，然后保持耐心的和祁灵杰等人一起，集他们所有人的力量找寻出口。

　　祁灵杰他们也早已经对逃离这里绞尽脑汁，但因为能力有限，以及思维的局限性，所以并没有往这方面去想。所以一直以来，他们就是在这里苟延残喘般的活着，即使是思考逃离的办法也都满带着消极。

　　可以说是李帅的出现，才让他们重新看到了活着离开这里的希望，若不是这样，以他们的性格根本就不会聚集在一起。

　　灰色的天际渐渐发生了转变，李帅在奔跑中仰头望去，就像是在他们的头顶上罩上了一层灰色的纱幔。

　　李帅并没有使用他的瞬移能力，不然的话祁灵杰几人根本没法跟上他的速度。不过话说回来，他们在全力爆发速度的情况下奔跑，那速度也是极为惊人的。

　　就见废墟中，几点光影闪烁，眨眼便已经完全从中脱离，并远远的甩开了。

　　身后的大片废墟开始变得模糊，而远处那一栋栋排列整齐的住宅楼则越加清晰起来。

　　毫无疑问，那些整齐排列的住宅楼便是给他们提供食物的休息区。

　　实际上李帅对于休息区的存在是很不解，毕竟这属于鬼物的地盘，他们这些人更像是入侵者，这样的话为什么还要给他们提供食物呢？这样看起来，岂不又像是诅咒的那套作风？

　　若不是这里的鬼物真是强大到变态，且不存在任何限制的话，他兴许真会认为这依旧是在诅咒中。但是现在这种情况却很让他纠结，好在他是李帅并不是萧陌，这些疑问如果他想的话，秒秒钟就能彻底被他撇到脑后，并且再也想不起来。

　　站在一栋住宅楼的下方，李帅懒得再往前走，干脆就近一指道：

　　“就这栋吧，懒得走了。”

　　“我还是想往那边走走，说不准能碰上其他妹子，总和一个人做也实在是腻了。”

　　尖嘴猴腮的男人这时候摇了摇头说道，过程中还坏笑的瞥了一眼那个妖娆的女子。

　　女子听后立马黑着脸瞪了瘦子一眼，骂道：

　　“就你也不撒泡尿照照自己，要是在外面，老娘也能瞧得上你？”

　　“自己总渴就别怪水不够。”瘦子听后冷笑一声，很是尖酸的回道。

　　其他人都坏笑的盯着那女子，女子也根本不怕他们，想来和谁都有些关系。

　　“帅哥，我们就不打搅了，送给你了。不过你可小心点，她可贱着呢。”

　　留下这话，也不等那女子发作，几个人便极快的朝着休息区的深处走去。只留下李帅和那个妖娆女子还站在原地没动。

　　而妖娆女子也确实是对李帅大为有兴趣，轻咬着下唇对着李帅妩媚的笑着：

　　“怎么样帅哥，用不用小女子给你暖暖？我觉得你肯定要比那几个垃圾强多了，我真是太喜欢你了。”

　　李帅听后咧了咧嘴：

　　“你这么说让帅哥情何以堪啊？只可惜你不是帅哥的菜啊，要不然我们倒真的可以一起研究研究生理学。”

　　“呦，没看出来你还挺保守的。是觉得我和他们那个过，所以你觉得不爽？”那妖娆女子依旧面露炽热的说着。

　　李帅笑了笑但并没有说话，那女子见状继续说道：

　　“就我们现在这样人不人鬼不鬼的，又被困在这样一个不见天日的地方，真就是生不如死。如果不找点乐子让自己开心开心，那倒不如一头撞死得了。

　　我和你说，你也不用瞧不起我，我在现实中哪里会这般浪荡，还不是被现实逼得。最近两天我的心情不是很好，求求你陪陪我。”

　　女子说完已经贴了上来，李帅听后“哈哈”一笑，然后一指楼道说：

　　“等我们进去在研究。”

　　李帅对于这种近乎风尘的女子一点儿都不感兴趣，好色是男人的天性，李帅自认为是一个正常的男人，所以说他不想占便宜，不想尝那方面的甜头是假的。但是眼下则明显不是找乐趣的时候，况且他对于近乎风尘的女子完全就没有兴趣。

　　不过那女子刚才说的那一番话还是让他很有感触的，进入这种地方自己说不上什么时候就挂了，所以做任何事情都不能犹豫，也不能让自己后悔，要把每天都当成是末日去过。

　　那女子缠着李帅的胳膊，跟着李帅朝着走廊尽头的那间房走去，不过快要走近的时候，李帅却像是想到了什么似的，突然停了下来：

　　“等一下，我差点把这个东西忘记了。”

　　李帅将胳膊从那女子的缠绕中抽出来，继而从口袋里掏出了及时定位道具。道具上的雷达显示屏又出现了如上次一样的标记，可见还有其他人在这里。

　　“还有其他人在这栋住宅楼里。”李帅将这件事说了出来。

　　然而就在李帅说出这话的同时，那女子则有些惊讶的说道：

　　“楼道……楼道……怎么消失了！！！”

　　闻言，李帅顺着那女子的目光望去，就见原本他们进来的楼道口，竟完全变成了一堵厚厚的墙壁。


第十七章 困缚

　　“看来有东西想要将我们困在这儿。”

　　所谓兵来将挡水来土掩，他们现在有两个能力者在这儿，就是敌不过起码也不会太狼狈，所以李帅并没有表现的慌张。他一把抓住那妖娆女子的手，继而想要尝试着瞬移出去，但是片刻后他却有些惊讶的发现，他竟然没有办法瞬移！

　　“草，这回来的东西挺绝的啊，把空间都封住了，这下没办法瞬移了。”

　　李帅的瞬移能力那妖娆女子自然是清楚，眼下听到李帅这么说，女子的脸上不禁浮出几分恐惧。因为但凡是出现在这里的东西，最差最差也是厉鬼级别，而在这里对付厉鬼级别的鬼物，就连李帅都没有把握，就更别说是她了。

　　“能逃得掉吗？”

　　女子这时候也已经做好了抵抗的准备，一张脸惨白的更像是只女鬼，就连指甲都增长了不少。

　　“逃掉逃不掉的总得试试，怎么，现在没有需求了？”

　　李帅“嘿嘿”一笑，看似对于他们眼下所身处的状况并不担心。或许是受李帅的影响，那女子原本脸上纠紧的神情也舒缓了不少：

　　“你总是给人一种特别踏实的安全感。”

　　那女子不由娇嗔一声。

　　就在二人说话的这个功夫，距离他们大概有三四米远的位置，便突兀的出现一团灰色的影子，那些影子缓缓的转动着，仔细去看的话能够看到，那其中包裹着的是数十张强行积压在一起的脸。

　　那些脸并非是人脸，而更像各种动物的五官拼合成的，光是看上一眼就足以掏空力气。

　　这东西显然就是将他们封在这里的鬼物了，若非是用眼睛看到，李帅对于它的出现则根本没有察觉。

　　要知道李帅在这几天里，已经较刚进来的时候大有进步了，所以和它实力差不多的鬼物，只要靠近他所在的范围，他都能提前察觉到。至于察觉不到的，那无疑是实力远超过他的存在。

　　而这也证明着，他们不能与之硬拼，只能选择掉头逃走。

　　“别愣着了，快往楼上逃！”

　　李帅叫着提醒那女子一声，接着便不再管她，自己大步一登朝着楼上逃去。那女子的反应也不慢，见李帅玩命往楼上逃，她也身形轻袅的跟了上去。

　　李帅的速度要比那女子快上一些，二人前后大概相差有五米的距离。而在这个过程中，李帅又仔细的探查了一下那鬼物的气息，结果依旧没能感觉到。

　　没有普通鬼物的气息感觉，也没有恶鬼那种恐怖气息的感觉，而这也令李帅更加担心起来。

　　好在是他们身处休息区的范围，虽然下面的那个鬼物很棘手，但只要被他们甩开，给他们藏身各间房屋的机会，那么想要躲开追杀还是大有可能的。

　　要不然，他们早就在之前的追杀中挂掉了。

　　其实说起来，这里的鬼物虽然不具有任何限制，实力都强大到变态，但却并不像在事件中那样，逮到一个机会便想置他们于死地。

　　李帅也有想过这个问题，如果套用萧陌的分析，则是因为这些鬼物并没有接到“规则”的命令，所以它们在这里对于它们的追杀，完全就是随机性，本能性的追杀。

　　就像是一个杀人狂无意中遇到一位行人，他会本能的想要杀死行人，但是却不存在任何的针对性。换句话说就是杀的了就杀，杀不了也不会过于执着。

　　不然这里的鬼物都像是在事件里那样，就是一门心思想要将他们杀光的话，那就是他们每个人都有李帅的瞬移，怕是也早已经不知道死多少次了。

　　这栋楼一共有十层，萧陌和那妖娆的女子眨眼便来到了八层，至于原本跟在他们身后的那团灰影则不知道已经消失到哪儿去了。

　　“进来！”

　　萧陌不再往楼上跑，身影一闪便随手推开一道房门冲了进去，而跟在他身后的妖娆女子则也一并跟了进去。

　　随着房门被李帅关合，走廊里再度恢复了死一般的寂静。

　　进来后，李帅发现这个屋子竟超乎寻常的大，前方有着一条不知道通向哪里的走廊，光线昏暗的完全看不出一点儿光景。

　　见状，李帅与那女子彼此相视，皆不约而同的问道：

　　“是你幻想出来的？”

　　待齐齐问了这一句后，二人便又齐齐的摇头：

　　“不是！”

　　二人的表情又恢复了之前的严峻，显然都已经预料到了什么。李帅朝着那隐没在昏暗之中的走廊望了一眼，继而有些无奈的说道：

　　“看来我们只能继续顺着走廊逃了。”

　　妖娆女子听后并没有说话，只是象征性的点了点头，便再度跟着李帅朝着走廊的深处逃去。

　　走廊虽然完全笼罩在一片黑暗中，但是因为妖娆女子和李帅都具备夜视能力，所以他们倒并不受光线强弱的影响。

　　走廊径直延展，而在两侧则密密麻麻的存在着一个个类似储物间的空间，李帅有推开门朝里面打量一眼，里面堆放着尽是一些柜子箱子之类的东西。

　　“这到底是什么鬼地方？那个东西到底想要做什么？”

　　妖娆女子已经放缓了速度，至于李帅也一并将速度减了下来，二人这时候都改成了步行。

　　“不知道，按理说那东西既然能将我们束缚在这里，并神不知鬼不觉弄出这么个场景，想来绝不单单是想杀死我们这么简单。”

　　听到李帅的话，妖娆女子有些惊讶的停了下来：

　　“它既然不想杀死我们为什么要将我们困在这里。”

　　“或许是想玩猫捉老鼠的游戏吧，杀死和折磨死或许是两个截然不同的概念。”李帅苦笑了一声，暗示妖娆女子要做好被活活折磨死的准备。

　　妖娆女子瞪了李帅一眼，不高兴的说道：

　　“要死你去死，老娘才不会死在你前头呢！”

　　“你看看你，帅哥还没说什么呢，你自己就已经坠入绝望的深渊中了。女人的心态啊！”

　　“你有那甩词的功夫，倒不如想想我们是继续走，还是找个小空间藏到里面去。”妖娆女子说出了她的担忧：

　　“就这么一直逃下去也根本不是办法，我们应该想办法离开这儿才对。”


第十八章 封闭的手术室

　　就在李帅和妖娆女子正纠结于该怎么办好的时候，半张脸等人同样被封困在了原本他们所认为的“休息区”内。

　　只不过和李帅那边不同的是，半张脸倒像是被困在了一家医院里。同样是一条看似没有尽头的走廊，但在走廊的两端则连接着一间间破旧的病房。

　　半张脸也不知道自己怎么就这么倒霉，当然了，他心里面更多的则是恐惧。因为他此前从没有遭遇过这种境况。一般遇到危险，最严重最严重也就是被鬼物追杀一段距离，而并非是像现在这样被困住。

　　“嘀嗒嘀嗒……”

　　沿着走廊走了一会儿，半张脸突然听到从右侧的一间病房里传出一串水滴声。这水滴声出现的极为突兀，半张脸先是一愣，随即便见他那张本就狰狞的面孔变得更加狰狞了。

　　半张脸并没有好奇的走进那间病房，不作死就不会死的道理他很清楚，尤其是在这样一个充斥着诡异与凶险的环境中。

　　没有走进去，半张脸反倒是拼尽了全力，犹如闪电一般远离了那间病房。而随着他的远离，那原本清晰可闻的水滴声，则也立马听不到了。

　　“草，当老子是煞笔？”

　　半张脸呼哧气喘的停下来，回头望着身后的走廊，狰狞的表情中带着几分得意。

　　只是下一瞬，当半张脸将头重新转过来的时候，他却忍不住向后退了一步，就连身上的汗毛都站立了起来。

　　就见原本存于他身前方的走廊已经消失了，取而代之的则是一间布满血色的手术室。

　　四周的墙壁上，地上，以及那盖着白色床单的手术床上，到处都是被血迹染红的颜色。那些血迹仿佛是刚刚才沾染上去的，颜色极为鲜艳，并伴着一股子令半张脸几欲作呕的腥味。

　　再一次回头看去，身后的走廊也消失不见了，同样变成了这间手术的一部分。只是相比于前面，后面的场景则要来的更加血腥一点。

　　大概有十几颗被整齐切开的头颅，一半一半的摆放在地上，而在它们的旁边则有着很大一滩粘稠的血迹。血迹处于干涸与半干涸之间，眼色并不是很鲜艳，有些偏暗红色。

　　半张脸大概扫了一眼，一共摆放着三张手术床，每张床上都摞叠着三具仅有下半身的残躯。每具残躯都是从腰部被整齐切断，切口工整，露出已经凝滞的黑肉。

　　残躯的大腿内侧被一条犹如钢筋般粗细的线柱穿过，然后一连穿过床上的所有残躯，模样就像是一个被放大版的血腥钥匙链。

　　然而更为血腥的则是在这些手术床的上面，因为在上面还穿插着一根银色钢丝，就像是晾衣绳一样，只不过它此刻晾着的，都是一些断手，断臂，耳朵，内脏之类的身体部分。

　　“我草！”

　　半张脸从没有见过这么血腥的画面，毫不夸张的说，就是一些著名的变态电影，论血腥程度也根本不及这里的百分之一。

　　半张脸呕了好几口，但因为正饿着肚子，所以就只是吐出了一些酸水。

　　整间手术的面积大概有一百平方，每面墙上都有着一块正四方的窗户，窗户呈环形绕着墙壁排列着。透过窗子朝着外面看去，能够清楚的看到外面的走廊。

　　就和他之前所在的走廊一模一样，只是让他很难相信的是，他刚刚就只是愣神的功夫，怎么可能就莫名其妙的进入到这里呢？

　　要知道他对幻觉这块几乎是免疫的，就是厉鬼级别的鬼物所制造出的幻觉，他也能轻松看破。当然了，如果他眼下所在的这个场景是恶鬼制造出来的，那么就要另说了。

　　半张脸努力的尝试看破这是否是幻觉所制造出的假象，但是任他如何拼命的动用能力，却依旧没能看出任何不对的地方。

　　手术室的窗子虽然很多，但是却并不存在离开的门。四面八方都是封死的墙壁，窗户虽然距离地面不高，但是却给半张脸一种根本打不破的错觉。

　　半张脸已经完全化身为了鬼物的形态，原本的半张鬼脸此刻则已经完全变化，他本就臃肿的身子，更是又在原基础上扩大了一圈，那不知道是脂肪还是什么的皮肉，大片大片的落在地上。

　　半张脸每走一步，他身上的赘肉都会在地上发出“嗤嗤”的拖地声。

　　来到其中一个窗户的近前，半张脸看似没用力的伸手一点，便见身前的玻璃开始极快的生出裂纹，但是这裂纹生出的快恢复的更快，还没等玻璃完全碎裂，便又突兀的焕然一新。

　　“真的打不碎？”

　　半张脸想了想，这回干脆牟足了力量，用他那看似肉肉的拳头狠狠的砸在了这扇窗子上，然而他这一记重拳落在上头，非但没有击碎，击穿窗玻璃，反倒是受到一股反作用力，直接将他弹出了十几米远，就像是一个被撞飞出去的超大肉球。

　　半张脸吃痛的叫了两声，但他却并没有放弃，而是怒吼一声，身前的空间肉眼可见的发生扭曲，继而形成一道空气螺旋，发出阵阵破空之声，狠狠的穿向了那扇窗玻璃。

　　“啪——！”

　　窗玻璃发出一声清脆的“啪响”，能看得出来玻璃确实又化为粉末，但和上次相同的是，玻璃依旧在被完全击碎的一瞬恢复了原样。

　　半张脸坐在地上，呆呆的盯着那扇窗子，已然是真傻眼了。方才那一击已经是他的全力，完全是他依靠操控的灵异力量打出的攻击，可就这样却依旧失败了。

　　窗子无法破坏，便意味着他将被活活的困死在这儿。

　　“窗户既然打不破，那我就将这破墙撞烂！”

　　半张脸也是一个狠厉之人，仗着他那庞大的身躯，开始玩了命的撞击着墙壁，但结果却依旧让他绝望。

　　三番两次的剧烈挣扎，这也让半张脸的本就不多的气力到了油尽灯枯的地步。他现在虽然是鬼物的形态，但是本质上却还是一个人类，依旧需要消耗食物分解所产生的能量。

　　半张脸虚弱的坐在地上，四周弥漫穿行的血腥味，依旧令他几欲作呕。

　　“我真的会死在这里吗……”

　　正待半张脸如此绝望的想道时，便听从手术室的外面，突然响起了一串渐行渐近的脚步声。


第十九章 另一人

　　脚步声很沉，每一步都像是狠狠跺在地面上的一样，发出巨大的声响。

　　原本这么大的声响，是根本无法和脚步声联系到一起的，但却偏偏诡异的让他以为就是脚步声。

　　如此诡异的事情，半张脸自然不可能以为是谁过来救他，那么最可能的便是困住他的“蜘蛛”已经回家了！

　　想到这儿，半张脸便心急如焚的从地上起来，他想要找个地方藏起来，却发现手术室能够藏人的地方就只有手术床下。但因为它体型的关系，想要完全藏到下面也很是费劲。

　　不过现实情况并没有给他多少思考的时间，因为此时此刻，那震耳欲聋的脚步声已经停了下来。

　　“该不会是恶鬼吧！”

　　半张脸心里面怕的要死，毕竟在他的认知里，恶鬼完全就是怪物。不是多手多脚，就是体型庞大，总之和人形是扯不上关系的。

　　半张脸不敢在犹豫，收起肚子艰难的钻进了一张手术床下，继而他死死的捂住口鼻，令自己呼吸的频率，呼吸的声音降至最低。

　　手术室内外大概安静了有一分钟，随后，那震耳的脚步声便再一次响起，只不过这一次相较于之前则要更加来得清晰。当然了，也要更加来得震耳。

　　半张脸知道那个怪物已经从走廊里进来了，那对他而言犹如绝地一般的牢笼，可对方却是轻而易举的走进来，由此便能够看出他们在实力上的差距了。

　　脚步声一直不间断的响着，不过听上去并不在手术室的这边，这也令躲在床下的半张脸稍微安心了一些。只是这种安心并没有持续多大一会儿，半张脸的心便又狠狠的沉了下去，因为脚步声再次响了起来，并且最终停留在距离他很近的位置。

　　半张脸的身子是趴着的，所以他能够看到它的两只脚。不，确切的说是四只脚！因为每一只脚都有被分开两半，中间露出了森然的白骨，就像是用锋利的刀具故意抠出来似的。

　　那两只脚看似轻轻的落在地上，但是传进他耳中的声响却几乎震裂他的耳膜。半张脸根本不敢发声，只得死死的捂着嘴巴，在心里面祈祷着它能够早些离开。

　　而它也好似根本没有发现半张脸的存在，依旧不知道正在半张脸的头顶上忙活着什么。

　　半张脸也根本不敢乱动，就连眼睛都不敢眨一下，毕竟它很可能是恶鬼啊，恶鬼的敏锐程度可不是他能够想象的。（半张脸也不知道到底什么才是恶鬼，他所认知的恶鬼完全来自于李帅对他的描述。）

　　半张脸感觉它好像正在手术床上穿着什么东西，回想起那些残躯，以及挂在上方的残肢碎肉，半张脸觉得自己有些猜到了它此刻的动作。

　　然而正在心里面这般想着，一颗人头便突然从上方掉落了下来。看到这颗人头的刹那，半张脸的瞳孔骤然一缩，差些没有惊叫出声。

　　因为那人头不是别人，正是之前与他吵嘴的祁灵杰！

　　祁灵杰的人头在掉落在地上后，便缓缓的滚进了半张脸所藏身的床下，而这也更加让半张脸胆寒。

　　如果那恶鬼低下身子去捡祁灵杰的人头，那么藏在床下的他便会立马暴露。所以，他现在就只能铤而走险的将祁灵杰的人头弄出去，也只有这样方能最大限度的保全自己。

　　半张脸心里面暗暗祈祷着，然后他缓缓的松开一只原本堵在自己嘴巴上手，继而轻轻的抓在祁灵杰头发上，随即小心翼翼的提拽起来。

　　然而还没等他将祁灵杰的人头送出手术床的范围，便见一颗满是血骷髅的恐怖鬼脸，突兀的从上方垂了下来！

　　“这一次……轮到你了！！！”

　　半张脸的提着祁灵杰人头的手霎时僵硬在了半空，他只觉得面前一阵阴风袭来，但当他想要下意识的挥手去挡的时候，却发现自己的手已经消失了。

　　就见他的一条小臂，在鲜血的助力下远离了他的身体。

　　“啊……”

　　半张脸的叫声突然停住，下一瞬，他那颗狰狞的头颅则也被一分为二，从中鼓涌出些许掺杂着血液的脑浆。

　　半张脸的生命气息彻底消失，但是它却依旧在分割着他的身体，直至将他如之前那些尸体一样，穿插在那根犹如钢筋一样的线柱上。

　　并将他那极具“特色”的半张脸，剥离下来挂在晾衣绳上。而位于他旁边的，则一次是祁灵杰等另外三个人的脸皮。

　　毫无疑问的是，他们都已经死了！

　　李帅和妖娆女子在走廊上穿行了有一会儿后，李帅突然感觉到空间出现了细微的变化，随即在他的提醒下，妖娆女子跟着他绕开了那块区域，下一秒他们便出现在了楼梯台阶上。

　　看到这熟悉的一幕，妖娆女子不禁惊呼道：

　　“原来我们根本就没有进入到那房间里！”

　　“嗯，我们刚才应该是陷入到了另外一个空间中。”说到这儿，李帅像是想到了什么，又突然摇头道：

　　“不，我们还没有从这儿离开，因为这栋楼仍是被封死的。”

　　李帅试了试，依旧是没有办法瞬移出去，不过对比之前，他则有明显感觉到这里对于空间的束缚减弱了。

　　“我们赶紧找个屋子进去，补充点能量要紧！”

　　李帅不想在耽误时间，妖娆女子听后也觉得是这样，二人随后便就近找了一间屋子钻了进去。

　　进来这间屋子，里面看起来面积不过只有五十平方左右大小。妖娆女子遵循了一下李帅的意思，接着，便见原本狭小的屋子开始迅速变大，继而变为了一间装修堪称奢华的居所。

　　“看来这确实是梦想屋没错了。”

　　妖娆女子见屋子确实有随着她的信念而变化，她也庆幸的松了口气。

　　至于李帅则一屁股坐在了地上，之后便见他的身边不停的出现一道道美味菜肴。

　　“别在感叹那么多没用的了，抓紧时间补充能量，那鬼东西肯定不会轻易放过我们的。”

　　李帅在说这些的时候，他还有看了一眼手上的及时定位道具，发现原本代表祁灵杰等人的黑点，皆已经完全消失不见了。

　　不过除却他们以外，及时定位道具上还有显示另外一个黑点。这个黑点和他们一样，同样显示在这栋大楼里，只不过位于的是十楼顶层而已。


第二十章 顶层的人

　　及时定位道具上显示的这个黑点，李帅和妖娆女子其实都不陌生，因为早在他们刚进来这栋楼的时候，李帅就有说过，这栋楼除了他们以外还有其他人。

　　因为道具上只显示人的存在，所以有一点是完全能够确定的，那便是位于顶层的那个一定是人类，而并非鬼物什么伪装出来的。

　　而在这异空间里一共就只有两种存在，一种是完全不存在任何限制的鬼物，另一种则是同样不受“成长”束缚的能力者。

　　“还有一个能力者在我们头上。”

　　李帅一边咀嚼着食物，一边含糊不清的对那妖娆女子说道。

　　比起李帅的吃相，妖娆女子则要好看许多，她这时候抬起头，下意识的望了一眼挂在他们头顶上的天花板，然后故意开了句玩笑说：

　　“我们头上什么也没有啊。”

　　妖娆女子的话将李帅逗笑了，李帅弄了弄他有些遮眼的刘海，而后贱兮兮的说道：

　　“帅哥就怕美女卖萌，你说你要是早这么萌，帅哥是不是早成为小羔羊任你宰割了。”

　　“你早晚都是我的。”妖娆女子脸上又恢复了原本的妩媚：

　　“我看你挺靠谱的，就这么说定了啊，假如我们能从这儿逃出去，我就娶你。”

　　李帅有些惊讶的看了妖娆女子一眼，然后故作沉思的想了想，继而严肃的说道：

　　“恐怕我不能答应。”

　　“为什么？”

　　“因为你的罩杯不符合我的最低标准。”李帅盯着那妖娆女子的胸部叹息道。

　　妖娆女子低头看了一眼自己还算饱满的胸部，然后眯着眼睛盯着李帅，笑吟吟的问道：

　　“难道你不喜欢女人，喜欢奶牛吗？”

　　“帅哥不但喜欢奶牛还喜欢牛奶！”李帅说完还是连连叹息道：

　　“没有料啊。”

　　“你可以去死了！”妖娆女子狠狠的瞪了李帅一眼，然后狠狠的将一根烤肠咬掉了一半。看到这一幕，李帅顿觉下身有些凉飕飕的，忍不住的提了提裤子。

　　二人安静的吃了一会儿，妖娆女子便突然好奇的对李帅问道：

　　“帅哥，我挺好奇你谈过几个女朋友的？”

　　“你现在很闲吗？”说着，李帅又往嘴里塞了一个大鸡腿。

　　“你别这么无趣好不好，我们被困在这个鬼地方，说不准什么时候就挂了，所以先相互了解一下，黄泉路上不是也有说的嘛！”

　　“要死你去死，帅哥还有事情没办的，暂时还不能和你一起去死。”

　　“为什么？难道还有什么人在等着你回去？还有温暖的怀抱？”妖娆女子说着说着便来了兴趣。

　　“狗屁温暖的怀抱，一个男人而已。”

　　“怪不得……怪不得……”妖娆女子捂着嘴笑得不行：

　　“原来你好这一口啊！”

　　“你信不信帅哥现在就开门把你丢出去！”

　　“开玩笑哒。”妖娆女子不再故意调侃李帅，而是一本正经的问道：

　　“是你爸爸吗？”

　　“……！！！”

　　李帅无语了半天，才对妖娆女子简单的说了说他和萧陌的事情，听完，妖娆女子有些羡慕的说道：

　　“你们还真有人情味呢，要是也有人对我这么好，我肯定也愿意放弃生命。”

　　妖娆女子说到这儿，像是想到了什么不堪回首的往事，表情立马变得黯然下来：

　　“我原本就是一个普普通通的农村女孩，家里面有两个哥哥，一个姐姐。我是最小的，也是收获关爱最少的，初中还么上完就不得不去镇里打工。挣到的钱我没有资格花，我必须要交给我的父母，因为他们需要这钱给我那几个哥哥娶媳妇。

　　姐姐也和我一样，即使成绩很优秀也不得不辍学，但是她并没有甘心这样，她在外出打工的第二年就和家里面彻底断了联系。

　　我父母当时报了警，警察也找到了她，但是她却根本不愿意回家，没多久便又找不到了。

　　赚钱的重任落到了我一个人的身上，我每天都吃不饱饭，饿着肚子做着远超出我的体力，和我年龄的工作。

　　那时候我凌晨走在黑漆漆的路上，我都会害怕，我都会哭着跑回去。

　　我渴望安全感，渴望能有一个人出现在我的身边，抱紧我，保护我。

　　在我十八岁那年我遇到了。

　　他是一个小混混，没有正经工作，长得也不好看，但对我却很温柔。当时晚上下班，我被几个喝醉酒的人欺负，是他站出来保护我。

　　然后，每天很晚下班回来，便都有他陪在我的身边。

　　我们就这样一直在一起了三年。过程中我所挣的钱有一半交给父母，一半交给他。因为他告诉我，他在外面混是需要钱的。

　　我从不问他的钱都花到了哪里，因为我相信他。

　　老家的哥哥们陆续结婚，压在我肩上的东西也终于被卸掉了。我父母不再要求我什么，让我抓紧找个人嫁了。

　　我和他说起这件事，说我们那边结婚不需要什么彩礼的，只要他陪我回家见见父母就好。但是他却拒绝了，他说他们还年轻，这种事情不应该太急，而他事业也还没有起步，没心思考虑别的。

　　然后没多久，他便开始极少回来，每次回来都只是向我要钱，没有钱就让我去借。借不到就会打我出气。

　　他变了，我能感觉到他变得不再爱我。他的身体越来越不好，打我的次数越来越多。

　　他给我的安全感不见了，我感到恐惧，所以我提出了分手。

　　但是他不允许，我知道他并不是离不开我，并不是没有我不行，而是……她需要我打工养活他，他需要钱。

　　我尽管伤心，但是他却是第一个给我安全感的男人，所以我爱他，尽管他表现的很差劲。但是爱就是这样，一旦爱上了，会让人不理智。

　　我当时就想，如果他能改过，他能够重新回到以前那般爱我，我还会原谅他，还会一心一意的和他在一起。

　　但是我错了，而且错的很离谱。

　　他对我更是变本加厉，到最后竟然逼着我去夜总会。

　　他说他在外面欠了钱，欠了很多钱，如果不在规定日期还上，那个人就会要了他的命。

　　我对他根本没办法硬下心肠，我答应了。然后就去做陪酒女，只不过我很保守，也因此收入不多。

　　我把钱给他，他却又说这点钱太少，说他不介意我和其他男人做那事的。

　　这是他当时和我说的话，他说他不介意，我当时真的崩溃了。也真的对他寒心了。

　　这一次我拒绝的非常干脆，我说我就是死也不会做那种事情，我告诉他说我们已经结束了，你的事情以后自己解决，你应该活得像一个男人了，男人应该顶天立地而不应该窝在家里吃软饭。即使，那个女人是真心愿意为你付出。”

　　说到这儿，妖娆女子目光含泪的抬起了头，她看着李帅强作笑颜的问说：

　　“你能想到接下来发生什么吗？”

　　李帅没有回答，而是神情复杂的摇了摇头。

　　妖娆女子见李帅不回答，她随即叹了口气道：

　　“自然又是一顿毒打。她不让我走，把我锁在出租屋里。然后他开始威胁我，用尽办法威胁我，想要让我妥协，但都被我拒绝了。

　　然后他便走了，晚上的时候他领回了很多个男人。

　　很多个男人，而他则和他们介绍，说我是一个装矜持的婊子，想做但还不敢卖！

　　然后……然后……”

　　“别说了！”李帅怒叫着打断了妖娆女子的话，他同样看着妖娆女子：

　　“帅哥对这些事情没兴趣，只是想问一句，这个畜生现在在哪里？”

　　“死了，死在一起灵异事件中了，而我则侥幸的活下来，等在醒来已经发现自己躺在研究会的试验台上了。”

　　妖娆女子说着说着便“哈哈”的笑了起来：

　　“命运就是这样，你想扭转它，但最后只会发现越来越糟。”

　　“或许你应该觉得，正因为那个畜生，所以你才学会看清了男人。什么样的男人才是值得依托的。”

　　“你是想说我的想法太极端了吗？”

　　“不是，事实上你的想法很平和，起码你现在还能和我这样聊下去。”

　　妖娆女子认同的点了点头：

　　“所有被研究会找到做试验的人都是有故事的。并且每个人的故事都不堪回首，因为只有在这种过往中生存下来的人，才会比常人更具有生命力，也更不会被轻易打垮。

　　而这也是研究会为什么会找我们做试验的原因，没有强大意志的话，是根本没法战胜体内鬼物意识的。”

　　“这些事情怎么前几天没听你说过？”

　　“因为前几天我们还不熟啊，我干嘛要将自己知道的都说出来。”妖娆女子擦了擦眼角的泪滴，笑了笑又恢复了之前的神态。

　　李帅觉得他和这个妖娆女子有些同病相怜，或者说，这是每一个能力者所共有的感觉。

　　“是啊，不过我们这些异类，就是能逃离开这儿也注定没法在像常人一样生活了。或者从我们被研究会找上的那一刻起，就注定我们的命运已经偏离了它的正常轨道。”

　　李帅看着妖娆女子，这时候才发现自己还不知道她的名字：

　　“你叫什么啊？”

　　“李冰蝶。”妖娆女子含羞的答道，临了则也不忘调侃说：

　　“是不是特别高冷？”

　　“嗯，冷的我一身鸡皮疙瘩。但不可否认，你这个名字还挺好听的。”

　　“谢谢，其实这个名字也是我后来自己起的，至于之前的名字不说也罢，你应该能想象到会有多土。说起来，我也已经彻底和过去断绝了关系，甚至包括我的父母。”

　　“断了挺好，要是我们能从这儿逃出去，不！等我们从这儿逃出去，帅哥就带你上我们的巴士，然后一起冲击诅咒的最终关。

　　想来你的性格，和小萧子，温美眉他们都能为相处的很好。”

　　“你就这么有信心能从这儿活着离开？”李冰蝶对此有些怀疑。

　　“人不自信点儿怎么能活的下去？”李帅这时候从地上站起来，然后拿出及时定位道具又看了看，而后伸到李冰蝶的面前晃了晃：

　　“看到了吗，上面的三个闪动的黑点代表着这附近有三个人，黑点外面的边框代表着我们所在的居民楼，其他边框则代表其他居民楼。

　　剩下三个，则说明这附近就只有三个活人。”

　　有李帅在旁解释，李冰蝶也看懂了及时定位道具，随即她充满疑惑的问道：

　　“半张脸，祁灵杰他们也在这附近才对啊，可是这上面则没有他们啊？”

　　“死了呗。”李帅撇了撇嘴：

　　“这种可能性非常大，当然了，也并不排除他们距离这儿较远，以至于超出了及时定位所显示的范围。但无论结果怎么样，我们现在都没有办法离开这栋楼，所以倒不如去顶层看看，既能满足一下我们的好奇心，又说不准能够找到个外援，看看我们三人齐力破开这栋楼的封锁。”

　　“好，反正我就跟定帅哥了，你可别把你的未婚夫弄丢。”

　　“……”

　　将他们困在这儿的鬼东西迟迟没有出现，李帅便也不再等待，毕竟他本身的性格也不是一个能沉住气，等的下去的人。

　　李冰蝶跟在他的后面，身材曼妙的她，走起路来不带有丝毫的声音，像极了倩女幽魂里的聂小倩。当然了，她的姿色与之相比却是要差上一些的。

　　二人爬楼的速度非常快，不到一个呼吸间，二人的身影则已经齐齐出现在了顶层的一间房屋外面。

　　李帅拿出及时定位道具又确认了一遍，然后对着身旁的李冰蝶点了点头：

　　“错不了，应该就是这间屋子。”

　　“那我们是敲门还是？”

　　李帅没有立即给出回答，他用力的揉了揉眼睛，然后顺着猫眼里看去，但是看到的却是一圈接一圈的黑色光影。

　　“这里面的人看来是一位牛逼人士啊。”

　　听完李帅的话，李冰蝶的眼睛也开始出现变化，一双血色的眸子极具穿透力，她盯在房门上的目光就像是两竖刺眼的激光。

　　血色的光芒黯淡下去，李冰蝶同样摇了摇头：

　　“不行，我也看不清里面的情况。”

　　李冰蝶有些忐忑不安的望着李帅，想了想她不确定的说道：“帅哥……咱这不会是在作死吧？”

　　李帅想了想，然后豁出去的一跺脚，便很砸了几下房门：

　　“不管了，就是砸出来个恶鬼帅哥也认了！”


第二十一章 青年

　　“咚咚咚！”

　　一连对着房门猛砸了三下，李帅才犹如出完气般的收回了手，静待着屋内的动静。

　　不多时，他们便听到门锁开启的机括音，李帅和李冰蝶都不约而同的向身后退了一步。

　　过程中，房门则已经从里面被人打开了一半，继而露出了一张很有亲和力的青年面孔。青年的身上穿着一件像睡袍一样的黄棕色袍子，头发多少有些蓬乱，但脸上却挂着阳光般的微笑，给人李帅二人一种特别亲切的感觉。

　　第一印象都是满满的好评。

　　青年笑眯眯的看着李帅和李冰蝶，而李帅的脸上则满带着狐疑，总觉的这青年他好像在哪儿见过，但是感觉上又有些差别。至于李冰蝶则觉得那青年很是可怕，毕竟自己待在这种鬼物横生的地方，看上去却像是平常单独在家一样。

　　“我们见过吗？”

　　连李帅自己都没有想到，他们说的第一句话竟然会是这个。

　　那青年听后微微一愣，继而摇了摇头说：

　　“我们貌似是第一次见面。”

　　李冰蝶有些愣住了，因为这并不像是他们现在应该说的。

　　“那个……你知道这里是什么地方吗？你应该……应该知道的吧？”

　　“知道。”青年没有令李冰蝶意外的点了点头，然后回答说：

　　“这里是我的家。”

　　“嗯？”李冰蝶和李帅都没有清的问道：

　　“你刚才说什么？”

　　“我说这里是我的家。”那青年又重复了一遍。

　　“你难道看不到那些鬼物，以及……”

　　“我知道它们的。”青年打断了李帅的问话，又说道：

　　“但这和我的家是这里应该没什么关系吧？”

　　李帅和李冰蝶都有一些懵，想来不是他们的脑袋短路，就是这个青年的脑袋短路了。因为他们完全就听不懂这青年再说什么，这里是异空间怎可能是他的家呢？

　　除非……它是鬼！

　　二人同时意识到了这一点，便见他们的脸色齐齐沉了下来，再看原本站在他们面前，满面亲切的青年，它的脸则开始扭曲起来！

　　这一瞬，李帅顿觉自己的身体像是陷入了泥沼中一样，难以动弹分毫。

　　“这TMD到底是怎么回事！”

　　李帅在心里面不解的咆哮着，因为萧陌明明和他说过，及时定位只能定位人类，而不能定位鬼物的。

　　与此同时，在另一片空间里。

　　华城市，晚上11点30分。

　　开着车回家，佟小东心里面不知为何总是有种心惊肉跳的感觉。他的家在这座城市的北边，而他所在的公司则在这座城市的东边，所以一来一回他总是要在路上开很长时间的车。

　　心里面实在是不舒服，佟小东便打开车上的广播，然而广播刚一打开，从中便发出了一串极为尖锐的杂音，那声音就像是在KTV里，两个话筒临近互相干扰一样。

　　“我草！”

　　佟小东咒骂一声，转动着音量控制器将声音调低，而在这过程中，他嘴上则依旧在骂道：

　　“牟远那个混蛋，借我车听完广播就TM不能调回去。这种人以后真是不能搭理，不知道爱护。”

　　牟远是佟小东的一个同事，佟小东是一个典型的小心眼，向来都是他去别人那占便宜行，可别人有事麻烦他，即便是很小很小的事情，他都会在背地里对向他寻求帮助的人咒骂一番。

　　小心眼的人是注定不会有多大发展的，所以公司里他的资历最老，但是在成就上甚至还赶不上那些刚进入公司一两年的新人。所谓的销售经理也不过只是个好听的称呼，实则没几个人真能按照他的吩咐做事。

　　待将广播的音量掉下来后，先前那种刺耳的杂音便听不到了，现在播放的则是一个类似于讲故事的频道。播音员的声音沙哑中带着阴沉，听起来很是让人心悸，只是佟小东从不相信神怪这类东西，所以他自然不会被这种没什么营养的故事吓到。

　　他也懒得换频道，干脆就以听鬼故事转移起了注意力。

　　“车子越行越快，王晓东的心里面也越来越恐惧，不知道原因，也不知道这种感觉是从何时开始出现的，总之王晓东已经快要窒息了。

　　然而就在这时候，他突然感觉身后的座位有异响传出，他握住方向盘的手顿时一软，继而无比惶恐的看向倒车镜。

　　突然！

　　一只冰冷的手爪，从他的脖子后面伸了过来……！”

　　广播的声音仿佛变得更大了，佟小东也不禁听得心里毛毛的，没等这个故事讲完，便直接关掉了广播：

　　“草他娘的，这播音员也真会起名字。老子叫佟小东，他TMD弄个死鬼出来非要叫王晓东！”

　　当然了，会让佟小东如此在意的，并不单单只有名字相似而已，而是他与这个故事人物的心里状态太过相似了。

　　他也不知道是从什么时候开始的，心里面突然难受的厉害，就像是被一个看不见的人压在身上一样，就连动一动身子都觉得很困难。

　　所以他一路上开车很快，就是想早些时候回到家里休息，因为他分析自己是因为最近的销售压力太大。

　　午夜凌点10分，佟小东打开门锁回到了他的家里。

　　家里就只有他一个人，老婆孩子都不在家，因为早在今年三月份，他这个家便分崩瓦解了。他的妻子有了外遇，并且还将自己的女儿带走了，理由是他没有能力抚养。

　　现在为了争这个抚养权的事情，他们还在打官司。很多时候他都觉得很不可思议，他们当时是那么深爱着对方，并在一起同甘苦共患难的生活这么多年，但是，她为什么就能抛弃他爱上其他男人呢？

　　又为什么会像现在这样，他们只要是见面就会像两个拼死厮杀的仇人一样，互相诋毁，互相谩骂。有时候恨不得都大打出手，几乎每一句话都带着刺，只往彼此的心窝里扎。

　　叹了口气，佟小东直接坐在了客厅的沙发上，然后习惯性的打开电视。他原本想去烧水洗个澡的，但却因为实在疲惫的厉害，而赖在沙发上久久没有行动。

　　继而，他在不知不觉中睡着了。

　　但同一时间，在佟小东被电视机映照的极为阴郁的家里，却突然想起了富有节奏的脚步声。在看墙壁上，则也生出了一个恐怖的人影。


第二十二章 割喉

　　陷在睡梦中的佟小东突然一个激灵，继而他猛地睁开了眼睛。

　　窒息感，一种强烈的窒息感包围了他。

　　他想要张嘴却发现自己根本无法做到，嘴巴被混有腥气的绳锁缠封的死死的。

　　“这是怎么回事！”

　　佟小东在心里面咆哮的问着，他开始挣扎，但是他发现自己的手脚也同样被麻绳死死的缠住。他就像是一条虫子一样，只能在地上勉强的蠕动。

　　至于蠕动的范围也极其有限，因为他的双脚好像有被什么东西勾住，所以他就只能在两米的范围内挣扎，但却根本起不到丝毫效果。

　　待下意识的挣扎过后，佟小东的神智才算是重新回归大脑，说起来，他也直到现在才真正的去打量周围的环境，去打量这个看起来既让他熟悉，又让他极度陌生的家。

　　他正躺在自家客厅的地板上，头部顶着沙发的一角，面部则冲着卧室方向，一双被缠的死死的脚，麻绳的一端则栓在暖气上。这也是他没有办法蠕动太远的原因。

　　嘴巴很是难受，很难想象那麻绳有多么脏，味道有多么令他恶心。佟小东低沉着呼吸，屋子里安静到了极点。

　　电视是关闭着的，但是他明明记得自己睡着前是开着的。屋子里关着灯，仅有一些透过窗子投射进来的月光，阴惨惨的，看上去就仿佛有无数鬼影在不远处的黑暗中忽闪。

　　“我被绑架了。”

　　这是当下佟小东所能想象到的，事实上也只有这一种解释比较符合他现在的情况。

　　“是我的熟人吗？他是怎么进来的？为什么我完全没有感觉到……？”

　　佟小东心里面装满了疑问，但是恐惧却压迫得他难以冷静下来思考。

　　在佟小东想这些的时候，屋子里依旧死寂的可怕。佟小东在几番挣扎无果后，他便放弃了反抗，费力的翻了个身子，尽量让自己保持一个较为舒服的姿势。

　　这时候，他的脸正对着敞开门卫生间。

　　卫生间，永远是一间房屋里最为恐怖的地方。

　　人在疲惫的时候，视线总会在某一刻突然凝滞住，继而盯着一个方向好久而没有反应。佟小东现在就是这样，一双眼睛直勾勾的盯着卫生间，出现在他视线里的就只有一团模糊不清的黑暗，以及……那个频频闪动的人影。

　　“啪——！”

　　伴随着一声开关按下的声响，佟小东的视线里突然映入一点光彩，而这光彩的出现也令佟小东从那种状态下清醒过来。接着他便看到了极为诡异的一幕，卫生间里明明什么都没有，但是挂在上头的灯具却在散发着惨白的光芒。

　　没有人开灯，但是灯却自己亮了。

　　佟小东睁大了眼睛，努力在他目所能及的方向扫去，但是他却并没有见到任何一个人。没有人存在，除了他以外也没有任何人发出声响。

　　但是，那种令他感到毛骨悚然的恐惧感，却在每分每秒的递增！

　　光线突然黯淡了几分，佟小东忙又费力的将面部转向卫生间，然而他便无比惊悚的发现，卫生间的门正在缓缓的关合！

　　而在门把手上，则清晰可见一只干枯的手爪！

　　虽然只是看了一眼，但佟小东却坚信，那绝对不属于人类！

　　卫生间的门在关合到一半的时候突然停了下来，继而，原本握住门把手的枯爪如触电般的突兀回缩。佟小东俨然被吓得傻了，因为他刚刚才确定卫生间里明明是没人的，所以怎么可能只是一个眨眼的功夫，从中就冒出来一个怪物呢？

　　且最为重要的一点，这个世界上根本就不存在怪物。

　　就在佟小东惶恐不安的想这些事情的时候，急促的脚步声突然从卫生间里传出来，一起传出来的还有金属相互击撞所发出的鸣音。

　　不多时，便见卫生间里灯光突然开始闪烁起来，同一时间，卫生间的房门也再次缓缓的打开了。

　　在黑白不断交替中，佟小东难以置信的瞪大了眼睛，眼中密布着无以复加的恐惧。

　　因为在卫生间里，赫然站着一个带着面具的红衣人。

　　这个人无法分辨性别，因为在脸上有带着一个面具。那面具很大，两只眼球完全耷拉在脸上，嘴巴就像是被撕开一样，有一半直接是外翻着的。

　　之所以叫“他”红衣人，则是在“他”的身上还有披着一件颜色鲜艳的红袍，散发着无比妖异的血光。

　　佟小东并不认为这是一只鬼，亦或是一只什么怪物。因为对方那张脸很明显就是面具脸，脸上就只有最为纯粹的狰狞。

　　“唔唔……”

　　佟小东像是要对那红衣人说什么，但因为嘴巴被绳子死死的缠着，所以他就只能发出声声含糊不清的呢喃。

　　红衣人的两只手爪上各握着一把餐刀，只见他轻轻一碰，餐刀便发出“嗡”的金属鸣响。

　　然后，“他”迈开步子缓缓的朝着佟小东所在的位置走来。

　　“别过来！别过来！救命……谁来救救我……！”

　　佟小东在心里面拼命呼救着，但是却依旧无法阻止那红衣人的脚步。由远及近，且赋有节奏的脚步声，传进佟小东的耳中，像极了那传说中的地狱魔音，每响起一下，他的心脏都会跟着抽紧几分。

　　在佟小东的无助的挣扎中，红衣人已经来到了他的面前。

　　“唔唔……！”

　　佟小东扭动着身子，恐惧的眼泪不停顺着他的眼角流下来。然而他的这种表现，却并没有引起对方的任何怜悯，因为呈现在他视线中的，始终就是一张狰狞无情的面具！

　　红衣人将不断发出“唔”叫的佟小东从地上抓起来，然后“他”抓着佟小东的头发，在佟小东的面前晃了晃“他”手中的两把餐刀。

　　佟小东不停挣扎的摇头，而红衣人则发出一串诡异的笑声。继而“他”将刀子缓缓的伸向了佟小东的脖子，直至锋利的刀刃划破他的皮肤。

　　刀子逼在脖子上，佟小东自然是不敢再动，只是一个劲的在“唔唔”哭着。毫无疑问，此时此刻的他是无比绝望的，因为他正在见证自己的死亡。


第二十三章 红衣魔影

　　刀子突然动了，佟小东觉得自己的脖子有些麻，但不存在任何同感。接着，他只觉得有什么东西从他的脖子上流了下来，流进衣服里热热的，黏黏的。

　　不多时，那种发麻的感觉消失了，可取而代之的则是他无法抗拒的疲惫感。

　　视线中也出现了大量血雾，至于那些血雾则正从他喉管中喷溅出来的鲜血！

　　红色的，带有生命气息的。

　　佟小东倒在了地上，两只眼睛如同死鱼一样上翻着，俨然已是彻底失去了生命的气息。

　　……

　　早晨六点钟，张茹存从睡眠状态中清醒，她习惯性的拿起枕边的手机，而后看了看上面的时间。

　　“今天怎么醒的这么早？”

　　张茹存叹了口气，心里面有种说不出的异样。她讨厌起早，就像是她讨厌独自一人在家一样。

　　她的对象要出差半个月，所以在这段期间里她只能一个人起床，一个洗漱，一个人去挤那该死的公交车。

　　不过这也没办法，谁让她不会开车呢。

　　在床上胡思乱想了一会儿，张茹存才极为不情愿的从床上下来。走到窗边，挥手拉开窗帘，只是并没有任何阳光涌入。

　　是一个阴天，当然也或许是一个雾霾天，总之天气并不是很好。

　　她是一家公司的销售助理，平时的工作就是搜集一下客户来源，然后给手底下的一些销售分配一下客户。工作虽然不难干，但却非常繁琐，很多时候都忙的她焦头烂额。

　　每天八点半上班，但因为她的家距离公司很近，所以她只要提前二十分钟出门便绝对不会迟到。

　　站在窗前俯瞰了一会儿楼下，或许是觉得自己已经从那种满载着睡意的状态里出来了，所以她便也不再继续逗留，打了个哈欠便转身走去了卫生间。

　　习惯性的打开卫生间的灯，习惯性的拿起刷牙的杯子，习惯性的打开水龙头将杯子装满……一切看起来都与往日没有区别，但是那种心头上仿佛笼罩上了一层阴影的感觉，却依旧挥之不去。

　　“今天我这是怎么了？怎么一大早就心情不好。”

　　心里面这般想着，张茹存一直盯着镜子的目光突然一顿，因为在刚刚那么一瞬，他好像有看到一个红衣人从他的身后走过。

　　反应过来后，张茹存的身上便起了一层的鸡皮疙瘩，真是由内到外来了个透心凉。

　　“是我眼花了吗？”

　　张茹存愣了愣，然后便拿着她的牙杯，以及还沾着牙膏的牙刷从卫生间里走了出来。

　　如果要是一般人可能不会在意，但她偏偏是一个胆子小到极点的胆小鬼，所以每次她自己在家的时候，家里面但凡是有个风吹草动，出现些能够引发她联想的异响，她都会被吓得不行，直到真正的确认没事才好。

　　“胆子小不说，还爱联想，平时更是愿意看恐怖片，这不是作死是什么。”

　　张茹存不禁想起了他老公每次在她看恐怖片时说她的话。

　　是的，她胆子小还爱联想，但是却因为好奇心很重所以非常愿意看恐怖悬疑的电影。而这，也更加深了她对于异响，还有一些不确定光影的恐惧。

　　重新回到卧室里，张茹存沿着窗边仔细的搜了搜，期间她更是小心到打开卧室里的橱柜，直到确定每一个可能藏人的地方都正常，她才放心的又退了出去。

　　出来后，她则又来到了客厅，她家的客厅很大，不过除了电视，沙发，以及一个鱼缸外便没有什么东西了，并不存在能够藏人的地方。

　　张茹存大概看了一眼，便直接穿过客厅来到了厨房里。

　　相比于其他地方，厨房里的柜子就较多一些了。上面的，下面的，装餐具的，还有一些乱码七糟小东西的什么都有。

　　对于这些地方，张茹存也都没有大意，直至完完全全的将自家的所有房间搜查个遍，她才算放心的又回去了卫生间。毕竟她的牙就只是刷了一半，就连脸都还没洗呢。

　　重新回到卫生间，张茹存依旧习惯性的站在镜子前，一边自恋的欣赏着自己的面容，一边仔细的刷着牙。可是这样的过程并未持续太久，镜子里便又诡异的闪过一道红影。

　　“啊——！”

　　张茹存被吓了一跳，忙回头朝着客厅中看去，不过客厅里却是空空如也，哪里有半个人影在。

　　“真是怎么回事？”

　　张茹存觉得她今天有些神经兮兮的，可是她却先后两次见到了一个红色的人影，一次可能是幻觉，但是两次还会是幻觉吗？

　　想到这儿，张茹存心里面突然升起极强的恐惧，她现在就自己在家，老公在外地出差，万一真进来个什么坏人，她该怎么办？

　　不想还好，越想她心里面便越乱，浑身便越加的发冷。

　　张茹存将牙杯随手放到洗手池上，之后她便心惊胆战的跑回了客厅，从床上将她的手机拿了起来。

　　拿起手机，张茹存第一个想到的便是她正在外地出差的老公，所以想也没想，她便直接找到号码拨了过去。

　　手机响了好几声，他老公有些迷糊的声音才从中传了出来：

　　“喂……？”

　　“老公你睡觉呢吗？”

　　“是啊，这才几点啊。”

　　“你什么时候回来啊？”

　　“我这不昨天才刚出差嘛，大概还有个十三四天就回去了。你要是不信我出差的话，可以去我们公司问。”

　　“我才不是怀疑你呢。我……只是有些害怕。”

　　“别告诉我你又看那些鬼七鬼八的东西了？”

　　“什么鬼七鬼八，是恐怖悬疑片好吧。”听到自己老公的声音，张茹存心里面便不那么怕了。至于她老公则提高了几分嗓门说：

　　“说重点，我还困着呢！”

　　“人家就是害怕了嘛，刚才我刷牙的时候，总感觉有个红色的人影从我的身后走过。”

　　“少胡说八道，我看你就是天生的神经质。只要一让你自己在家，百分百就能撞鬼。”她老公在电话里听闻突然笑了出来：

　　“其实我早已经做好了一天接你一个见鬼电话的准备了。这回是红衣的，明天说不准就变成绿衣了。”


第二十四章 DVD盒子

　　“你讨不讨厌！”

　　张茹存怪嗔一声，不满的说道：

　　“还不是你那个破工作，总是出差出差的，害的我自己一个人在家担惊受怕。”

　　“不出差哪有外快赚，老婆大人就多忍耐一下吧，等熬过这几年，我们有点儿钱了就自己做点买卖。”

　　“这还差不多。”听到老公较为暖心的话，张茹存也彻底将之前的惊吓忘到了脑后，她轻笑了两声，然后回说：

　　“这可是你说的，看你到时候骗我的。好啦，你快接着睡吧，我继续洗脸了。”

　　“恩。不过你自己在家的话，恐怖电影还是少看，免得吓出个好歹。我可不想等我出差回来，想要见一面还得买点水果去精神病医院。”

　　“好啦好啦我知道呀，我哪有那么大的胆子。你赶快睡觉吧！”

　　张茹存将他老公的电话挂断，她坐在床上长缓出一口气：

　　“一天就知道气我。”

　　嘴上虽然这么说，但张茹存的心情却较之前好了许多。她看了眼时间，不知不觉中已经来到了七点半，她这回是真不敢在拖沓了，忙一头扎进了卫生间。为怕自己再多想什么，她这回也学聪明的直接将卫生间的门锁上了。

　　又洗又抹又画的，整整在卫生间里待了小半个小时，张茹存才气质大变的从里面出来。

　　感觉今天自己的状态不错，她轻笑着自语道：

　　“每个女人都是伟大的魔术师。”

　　将昨天洗好的工装放进口袋里，张茹存又大概的检查了一下，见没什么遗落后，她便踩着自己的恨天高打算出去上班。

　　可就在她刚刚拉开门，一只脚还没等迈出去的时候，身后的客厅里便突然的传过来一声物体落地的轻响：

　　“嘭——！”

　　毫无疑问，张茹存又被吓了一跳。她下意识的回头看去，目光最终定格在了茶几下的一块地砖上。就见那地砖上正摆放着一个长方形的DVD盒。

　　张茹存脸上露出浓浓的不解，因为客厅她昨天晚上才刚刚收拾过，包括各块地砖她都有很仔细的擦过，根本就没有看到过这个盒子。

　　非但如此，她对于这个DVD的盒子更是不存在半点儿印象。

　　张茹存看着那盒子迟疑了片刻，但最终还是没有回去客厅，直接迈出了门。

　　而在她离开后，原本安静躺在地上的盒子，则突然被一只干枯的手爪拿了起来，继而又被重新放到了茶几上。

　　工作了中午，张茹存被忙的焦头烂额，之前突兀出现在家里的DVD盒子，也完全被她忘在了脑后。

　　“茹姐调休单我给你放这儿了。”

　　一名销售人员将一张休班申请放到了张茹存的办公桌上。张茹存一边提神的揉着太阳穴，一边点了答道：

　　“知道了，不过，我记得前几天你才刚休过班吧？”

　　“恩，我前天就休了一天，不过最近实在是有事，所以就心思把假都用了算了。”

　　张茹存所在的公司，每个月的休假天数是固定的六天，没有所谓的周六周日星期一之说，想休哪天只要提前申请就行。当然了，要是六天都休够了，便也就没得休了。

　　张茹存是销售助理，管的就是销售这块，她看了一眼数据库，发现今天原本应该上班的人却少了一个。

　　“等一会儿。”

　　张茹存忙叫住了之前那名销售，销售因为需要助理分配客户，所以多数时候都不敢得罪。那名销售又返了回来，嬉皮笑脸的问道：

　　“怎么了茹姐？您还有何吩咐？”

　　“你们经理今天没来吗？”张茹存问道。

　　“哪个经理？”

　　“佟小东，佟经理。”

　　“哦。”那名销售对于佟小东好像并没有什么好感，但仍旧回道：

　　“今天没看着他过来，可能是家里有什么事儿吧。”

　　“可是他也没跟我这边说啊，起码也应该打个招呼。”

　　张茹存有些不高兴了，她和佟小东的关系还算可以，她的工作毕竟是要和销售打交道，所以烦不烦的都得过得去。

　　佟小东以前总是倚老卖老，但自从在感情上遭遇打击后，他整个人则明显有所好转。所以最近两个月来，他们的关系还算处的不错。

　　所以张茹存决定给佟小东打个电话，看看佟小东到底是有什么事情，竟然说不来就不来了。

　　拿起办公电话，张茹存便给佟小东打了过去，但是电话那一端却显示已关机。之后她又试着打了几个，但每一次都是以关机告终。

　　下午的时候，主管也有过来询问张茹存佟小东的情况，张茹存实话实说，说给佟小东打了好几个电话都处于关机的状态，问佟小东有没有给公司的其他人说明原因。然而主管的回答却挺出乎她的意料，因为佟小东竟和谁都没联系。

　　晚上7点钟。张茹存终于是忙完了手头上的工作，当她换好衣服往公司外面走的时候，却碰到了人事部的赵丹阳。

　　赵丹阳是人事主管，和她算是同一批进公司的老人。原本以她的资历也已经能升到主管级别，但因为公司人员配备，所以暂时没有这个空缺。

　　碰到张茹存，赵丹阳不禁一愣，显然是没想到竟还有人和她一样这么晚走：

　　“怎么走这么晚？今天工作很多吗？”

　　“不是多不多的问题，是繁不繁琐的问题，销售那帮人你又不是不知道，就会给我找麻烦。”张茹存说着无奈的叹了口气。

　　反过来，她则对赵丹阳问道：

　　“你呢丹阳，人事我记得应该没什么事情才对。”

　　听到张茹存问起这个，赵丹阳的脸上不由露出几分苦笑：

　　“别提了，上面跟抽风一样，非要重新录入在职员工信息。”

　　“估计是要为上市做准备吧，毕竟上市公司都要透明化。”

　　“可能吧。”

　　说话间二人已经走出了办公大楼，张茹存一想到要自己在家，她心里面便有些打怵，想了想她便对赵丹阳提议说：

　　“丹阳，我老公今天不在家，要不你来我家吧，我们一起做饭。”

　　“你能喝酒吗？”

　　“尽量陪你。”

　　“行，那我今天就卖给你了。”

　　“……”

　　赵丹阳的年龄要比张茹存小两岁，因为装束什么的较为中性，所以在刚认识她的时候，张茹存也一度怀疑她是同性恋。后来混熟了才知道，原来是因为男朋友不喜欢长发，所以便剪成了短发。

　　但是没多久，便和她男友分手了，一直到现在都没有再碰到合适的。

　　因为离的很近，所以二人一路上有说有笑，很快便回到了张茹存的家。


第二十五章 碟片

　　张茹存并不是本地人，说来她能够扎根在这里，还是因为嫁了一个本地人。记得那时候她和他老公并没有什么感情，只是觉得他老公人不错，她妈妈又不停的催促她结婚，所以她便一咬牙就这么答应了。

　　打开房门，将客厅里的大灯打开，张茹存依旧劝着赵丹阳：

　　“我就这么和你说吧丹阳，现实和少女的幻想完全就是截然不同的两码事。就拿我作为你的反面教材，我那时候是一心想着找一个我爱的，我愿意为他付出一切的人，然后嫁给他，为他生儿养女，我们一起奋斗一辈子。

　　结果呢，这种幻想在我刚过二十五岁就彻底破灭了。

　　我和前男友当时就爱的死去活来，但是他家里面一掺合，我家里面一掺合，我们两个在一烦，便也就那么分手了。到后来受不了我妈整天逼我，就随便找个经济条件差不多的，看起来老实的就嫁了。

　　当时也有些绝望，心想这辈子就这么完了，和一个自己并不爱的人在一起生活。但是，当你真的完全放下，觉得要开始过日子的时候，你就会突然觉得什么气质啊，模样啊，浪漫啊，这所有的一切全都不重要了。

　　生活，就是最单纯的柴米油盐酱醋茶。

　　你之前所幻想的一切，那都是在谈恋爱，而不属于真正的生活。

　　当初爱的越深，在感情平淡下来后便越难以接受。

　　你爱的人，和爱你的人，除非是奇迹，否则不可能是同一个人，也不可能走到一起。”

　　“行了啊，这小道理和我说的。”

　　赵丹阳换上拖鞋，或许是被张茹存说的有些烦了，她打断说：

　　“比起说我，你还是想想我们今天晚上吃什么吧，刚才上来的时候就顾着和你聊天了，结果什么菜都没买。”

　　“来我家还能用你买菜？那我是有多失败啊！”

　　说着，张茹存一把拉住赵丹阳的胳膊，硬拽着她往厨房走去：

　　“你看看我家冰箱里装的东西，保准能吓你一大跳。”

　　“一大跳？这可是你说的，我看我一会儿要是跳不起来的。”

　　“你讨不讨厌……”

　　拉着赵丹阳来到自家的厨房里，张茹存便迫不及待的打开了她家的双层门冰箱。随着冰箱门的开启，一股冷气便从中窜了出来，这也冷的二女齐齐的打了个冷颤。

　　冰箱里琳琅满目的放着很多食物，不少都是在超市买的塑封蔬菜，赵丹阳倒真是吃了一惊，忍不住感慨说：

　　“怪不得一进来就拉着我往厨房跑，原来真的是有存货啊。”

　　“那是，也不看看这是谁家。”

　　“……”

　　两个女人又在厨房里贫了会儿嘴，互相打闹了一会儿，然后张茹存便安排赵丹阳这位客人坐下，说要亲自下厨为她做顿好吃的，让她先坐在沙发上看电视，或是去玩会儿电脑。左右她老公不在家，想怎么作都行。

　　目送着张茹存自信满满的走进厨房，赵丹阳便一屁股坐在了沙发上，她试着往后面靠了靠，觉得还真蛮舒服的，要比她家里的沙发好了不止一点儿半点儿。

　　不过这也正常，毕竟她现在还是自己在外面租房子，为了节省点儿开销，所以租住的房子也自然不会太好。

　　赵丹阳心里面生出些苦涩来，她自嘲的笑了笑，便伸手拿起放在茶几上的电视遥控器，但过程中她却不禁发出一声惊咦：

　　“这是什么东西？”

　　赵丹阳放下遥控器，然后将那个令她有些疑惑的塑料盒子拿在了手上。这种盒子她并不陌生，因为曾在地摊上给她的弟弟买过一套动漫的盗版碟，当时装碟的就是这种盒子。

　　这是专门装DVD，亦或是VCD的盒子。

　　不过这玩意现在基本上已经被淘汰了，毕竟网络这么发达，谁要想看点儿什么直接搜资源就行，而这也是DVD刚刚兴起便没落的原因。

　　那时候刚出DVD的时候，她记得很清楚全城都在卖DVD机，有的还能打游戏，唱歌。但更多的就是为了看那种压缩好几个G电影的盗版DVD光碟。

　　一张光碟，压缩进去个300多首歌曲一点儿问题没有，几个关系比较好的同学，朋友，大家聚在一起看看DVD，这也是当时她们女生最为流行的一种休闲娱乐方式。

　　拿起手上这个DVD盒子，一些有关以往的记忆便不受控制的冒了出来。赵丹阳最近的状态并不是很好，工作的压力是一方面，还有一方面同样来自她父母的逼迫。

　　她父母最近不停在催促她结婚的事情，几乎每天都要打个电话说起这件事，将她烦的不行。说来也是和她家那边的民俗有关，女子如果二十三岁之前还没有结婚，那就会被认为没人要，已经属于比较严重的大龄剩女了。

　　她因为在外边上学，以及接触的人不同，所以早就没有了那种封建的想法。觉得女人和男人一样，也有追求自己爱人的权利。如果找不到就干脆不结，而不是说糊弄自己，随随便便就把自己给卖了。

　　这个道理她懂，但是她的父母却不懂，任她说什么也没用，大有一种她要是再不结婚，他们就自杀给她看的架势，逼得她相当无奈和无语。

　　有些费力的掰开盒子，里面放着一张没有图案的光碟。从光碟的厚度来看，应该是一张DVD的，因为VCD和CD的光碟都普遍较薄。

　　“茹存！茹存？”

　　赵丹阳拿着盒子，冲着正在厨房忙着做饭的张茹存喊道。

　　听到赵丹阳的呼喊，张茹存将脑袋从厨房里伸出来，然后问道：

　　“怎么啦？”

　　“这是什么碟啊？”

　　“啊？”张茹存还没有反应过来。

　　“就是这张碟！”赵丹阳又冲着张茹存挥了挥。

　　张茹存仔细的看了一眼，然后才猛地想起来今天早晨发生的一幕，不禁觉得有些凉飕飕的，摇头道：

　　“不知道是什么碟，我也是今天早晨才发现的，还没来得及看。”

　　“那我先看了啊？”

　　“那个……你还是等着我一起吧，说不定是恐怖片呢，你自己看不害怕啊！”

　　张茹存也不知道自己为什么会突然说出这句话来。


第二十六章 醉意

　　“可能是恐怖片吗？”

　　听到张茹存这么说，赵丹阳的脸上不由露出了几分胆怯，犹豫了下道：

　　“那我还是乖乖的放回去吧，让我自己看恐怖片，还不得活活吓死我啊。”

　　见赵丹阳露出心悸，张茹存反倒是没那么担心了，笑着回道：

　　“你还是乖乖看一会儿电视吧，等姐回去再陪你看啊。”

　　张茹存说完便又回去了厨房，随着厨房的门被紧紧的关上，赵丹阳突然觉得手里的DVD突然变得很重。就像是在这之上，还有着另外一只手压在上面似的。

　　赵丹阳的胆子严格说来并不小，这种不小主要是表现在她习惯于自己一个人在家，自己一个人晚上下班回家上，对于这种情况她向来是不存在丝毫的恐惧。但是要说看一个恐怖电影，听上一个恐怖故事，她立马会被吓个半死。

　　或者说，她天生就对这些鬼神什么的存有畏惧。

　　听张茹存说她手里的那张DVD很可能是恐怖片，赵丹阳便是在手里拿着都觉得不舒服，便直接将光盘又重新装进了盒子里，随手又放回了茶几上。

　　打开电视看了有一会儿，张茹存那边的“战斗”便也已经结束了，就见她一手提着一个热气腾腾的菜盘子，一脸自恋的走了过来，边走还边赞叹道：

　　“就凭我这手艺，娶到我的人便是八世修来的福分。我老公真是太TM幸福了！”

　　“哪一个幸（性）？”赵丹阳对于张茹存爆粗口早已经见怪不怪，实际上她爆起粗口来要更厉害。

　　“你说呢？”张茹存将菜盘子放下，然后故意挑逗的摸了赵丹阳的脸一下，赵丹阳下意识的缩回了脖子，便听张茹存“咯咯”的笑了起来：

　　“小妞怎么还不好意思了？和男朋友分开这么久，是不是早已经饥渴难耐了？”

　　“你才是吧，你可真骚。”赵丹阳笑着推了张茹存一把，张茹存也倒在了沙发上：

　　“让我摸摸，我看你骚不骚。”

　　“死变态，我可喊救命了！”

　　“你喊啊倒是，你就是喊破喉咙也不会有人来的……”

　　赵丹阳和张茹存都属于性格比较外向的，二女在公司里便会打打闹闹，私下里甚至会讲些连男人都脸红的H段子。所以也一度被同事们称为，金刚女汉子二人组。

　　“好了好了，茹姐我真错了，我求饶，你就放过我吧。”

　　赵丹阳实在是闹不过张茹存，只好连连求饶。张茹存也闹得累了，便也在这时候松了手，但嘴上却仍调侃说：

　　“知道你茹姐厉害了吧，看你下次还老不老实。”

　　“老实，绝对的老实，以后茹姐说啥是啥。”

　　赵丹阳也在附和着说着：

　　“不过茹姐不能就两个菜就把我给打发了吧，好歹来你家坐客一趟，红酒啥的就别藏着了。”

　　“我就知道你会这么说。”张茹存一副早已聊到的模样，整理了下衣服便从沙发上站了起来：

　　“你等着，我去给你取，高等红酒。”

　　没让赵丹阳久等，张茹存便已经回来，手上则拿着一瓶包装很精致的红酒，赵丹阳接过来一看，有些惊讶的说道：

　　“这酒好贵的，我记得这年限的大概要2200。你什么时候这么大方了？”

　　“别人给我老公送的礼，他平时也不喝，正好咱俩就给它喝了。不然我怎么可能去买这么贵的酒，都快赶我一个月工资了。”

　　“既然是别人送的，那我可就不客气了。”

　　赵丹阳说着，便用包装盒里自带的起酒器起开了红酒的盖子。张茹存随后则又拿过来两个高脚杯，被赵丹阳倒了两个杯底。

　　“干杯！”

　　二女心有灵犀的拿起酒杯，轻轻的碰了一下，发出一声悦耳的鸣响。随后，二人一饮而尽，脸上都露出几分笑容。

　　一杯酒喝尽，二女这顿晚餐才算是真正的开始。

　　“来，尝尝你茹姐的手艺，五星级大酒店请我我都没去。”

　　“那我真得尝尝。”

　　张茹存做了一份自己拿手的排骨炖土豆，又做了一个炒肝，赵丹阳先后尝了尝倒是真被张茹存的手艺惊艳了，连连称奇说：

　　“真是不错啊，行啊茹姐，看来以后我得投资你去开饭店了。”

　　“算你有眼光，那保准是稳赚不赔。”

　　“就不能夸你，说你胖你就喘上了。”

　　“只能说我这人喜欢说实话，但我实际上很低调的，我有说过自己其实还是女神的吗？”

　　“别以为会做两道菜，你就能改变女汉子的身份了！”

　　“那也比你这个不会做饭的鸡婆强……”

　　“……”

　　二人边喝边聊着，从一开始的吵嘴，聊到了公司的事情，又从公司聊到了她们自己。比如有关自身未来，以及涉及一些关于男人的问题。

　　在公司里上班，其实就和在学校里上学一样，一天中的大半时间都是和同事渡过的。所以公司内部出现日久生情，出轨，领导包养员工等情况，可谓是屡见不鲜。

　　尤其是像赵丹阳这种，既没有对象，本身人长得也还算不错的女孩，更是深受一些男同事的追捧。从领导，到下面的员工，各部门的同事，打她主意的人并不在少数。

　　不过赵丹阳却始终觉得，同事一场，就像是同车一起旅行一样。成年人在一起，都关闭着自己的内心，用隐藏真心的虚伪示人。你们前一天在公司里或许还好的和发小一样，但是当你离开公司的第二天，兴许他就会将你拉黑，完完全全的变成陌生人。

　　所以每次当有人和她说，你看哪个部门，哪个部门的小伙不错的时候，她都会轻笑着摇了摇头。因为这在她看来，无异于是在夜店找个人玩一夜情。

　　“说真的丹阳，那个销售部的于飞真是不错。上个月听说拿了三万多，三万多啊，这什么概念！而且他人长得也不错，为人也很谦和，这么标准的好男人上哪找去？”

　　酒喝到现在，一整瓶红酒也已经剩下了瓶底，张茹存和赵丹阳的脸上都红扑扑的，俨然是有了几分醉意。张茹存将最后一点儿酒给她们倒上，然后傻笑着看着赵丹阳：

　　“你觉得怎么样，是不是想和他上床？”

　　“上你个大头鬼！”


第二十七章 观看

　　“你肯定是想的不行。”

　　“我看是你想了。”

　　“确实有想法哦？不过我是没机会了。”

　　“哎呀，不说这个话题了，我们聊点别的。我现在最讨厌聊到的就是谈恋爱，结婚！”

　　“恩，那我们就聊个别的。”

　　“可聊什么呢？”

　　张茹存做出一副痛苦的思索状，不过没多久，她便恍然想到了什么，有些激动的说道：

　　“我们来看一部恐怖片吧！”

　　“恐怖片？”

　　“算了吧。”赵丹阳听闻忙摇了摇脑袋：

　　“大晚上的看恐怖片你也不怕被吓死。”

　　“你喝多了吗？”

　　张茹存突然问道。

　　“我当然没喝多。”赵丹阳嘴上是这么说，但是当她试着从椅子上站起来的时候，却身子一晃又坐了下来，原本较为清醒的大脑也猛地浑浊起来。

　　“扑通——！”

　　赵丹阳又坐回到了座椅上，再看张茹存却是已经开始人影模糊了。

　　“我靠，这后劲是真大啊！”

　　赵丹阳捂着脑袋，醉意犹如洪水决堤般不停的翻涌上来。

　　张茹存看到赵丹阳喝的摇摇晃晃，她也借着这股酒劲道：

　　“都喝成这奶奶样了还这么怂？”

　　“你才怂呢！看，多恐怖的老娘都看！”赵丹阳这回也没惯着，大脑里晕乎乎的。

　　张茹存是一个不折不扣的恐怖迷，只是因为胆子太小，所以才不敢看恐怖片，但是只要有机会，有人陪她她就会特别来劲，心里面兴奋的不得了。

　　说来，她会和他的老公熟识，在当时就是通过聊恐怖电影这个共同话题。

　　“你可别睡着啊！”

　　张茹存在过去寻找恐怖片的时候，怕赵丹阳坚持不住睡着，还不忘回过头大声的提醒一句。

　　“睡不着啊，除非你要播放的烂片让我更困！”

　　张茹存打开电脑，想了想她又打开了自家的家庭影院。自从将这套家庭影院买回来，她和他老公就只是用过那么寥寥的几次。因为在大部分时间里，他老公不是在外面喝酒应酬，就是去好远的地方出差。

　　她心里面其实也有些不安全，毕竟将男人放出去，且还是长期的放出去，这本身就是一件玩火自焚的事情。所以她才会多次反对她老公出差，也曾闹过让她老公赶紧将工作给辞了，只是被她老公压了下来而已。

　　待电脑打开，张茹存便开始在网上搜索起来，但是找了一会儿却并没有找到什么好的资源。正当她打算用账号购买一部权限影片的时候，赵丹阳的声音突然从一边传了过来：

　　“你不说这就是恐怖片吗？拿过去试着放放，看看到底是什么东西。”

　　听到赵丹阳的话，张茹存才恍然大悟，一拍手忙走了过去：

　　“对啊，还有这么个东西没看呢！”

　　张茹存也忘了和他老公确认一下，问问那DVD到底是怎么出现的，里面又刻录着什么。至于现在，她就算是想起来也不会再问了，毕竟都已经晚上11点多了，她老公想来早已经睡下了。

　　来到茶几旁，张茹存一把将DVD的盒子抓在了手里，之后便取出装在里面的光盘。

　　点开电脑的光驱，张茹存碎碎念的将光盘装了进去，并还有些祈祷的嘀咕着：

　　“保佑我是部恐怖片……恐怖片……”

　　随着光盘的放入，系统开始读取光盘的内容，随后视频播放器便也弹了出来，当看到播放器下端显示的播放时长足有一个多小时后，张茹存有些兴奋的叫道：

　　“我靠，说不准还真是一恐怖片呢！”

　　张茹存并没有关掉屏幕，而是盯着屏幕看了一会儿，直到画面中出现漆黑的屋内场景，她既兴奋又有些惊恐的关掉显示器的屏幕，而后关掉客厅的灯光，抱着勉强清醒的赵丹阳坐在了沙发上。

　　随着投影仪的光芒出现，投影屏幕上的画面也开始越来越清晰。声音被张茹存调到差不多一半，从音响里立马传出了犹如祈祷一样的歌声。歌声曲调低沉，听上去极为的压抑。

　　张茹存被吓得大叫，直接抱起了几乎已经睡着的赵丹阳，被张茹存这么猛地抱住，赵丹阳也多少清醒了一些，同样大叫了一声：

　　“什么啊，你要吓死我啊！”

　　“你听这声音，好像家里面有鬼！”

　　“啊……！”

　　听张茹存故作惊恐的惊呼，赵丹阳又条件反射一连大叫了好几声，直到那种音乐声减弱了少许，二人狂跳不已的心脏才算是得到了些平复。

　　恐怖电影其实就是要在一种无比恐怖的环境中观看，首先要先让自己融入气氛，自己给自己，或是给其他人暗示这电影的恐怖，然后才是观影的环节。

　　只可惜，大部分人都不知道这一点。

　　他们所谓的观看恐怖电影，实际上在心里还有着一层深深的防备，就是害怕被突然出现的恐怖场景吓到。

　　有所准备，便代表着将会预测很多，也将会错失很多恐怖的感觉。但随着现代人的日益浮躁，以及“小学生”的泛滥，所以才会出现各种脑残的言论。

　　明明被吓得要死，心里面防备的要死，但为了凸显自己的胆气，也要吹嘘说一点儿也不恐怖，以彰显自己的与众不同。

　　张茹存并不是这一种人，她每次在看恐怖片之前，都会将自己的情绪控制好，让自己先出现那种气氛。这样即使一整部电影下来，存在的恐怖点很少，她也多少会感到些惊悚。

　　而不是一边看，一边说着无聊，因为那只会越看越无聊。

　　投影屏幕上显示的是一间很是阴暗的屋子。

　　而画面定格的位置则是在客厅，因为只有些许的月光进入，所以，画面中只是隐约的可见在靠近沙发的位置，好像有一个人躺在那里。

　　这时候画面的镜头拉近了少许，而那个人影则也变得清楚了一些，他的身上好像有被绳子绑上，不知道是晕过去了，还是已经死了。

　　画面继续拉近着，但是却越来越低，直到完全被一双粗绳所捆绑的双脚占据。

　　继而镜头又开始移动，开始照着那人的衣服，感觉上应该是西服，然后一直照到他同样被捆绑的双手。

　　不过就当画面即将要移动到那人的脸上时，画面却陡然一转，继而开始迅速远离。至于原本躺在地上的那个人，则在此时突兀的动了一下。


第二十八章 内容

　　画面极为迅速的后退着，直到那个人再度被昏暗的环境所完全笼罩为止。

　　这一刻，之前那种充满压抑的，低沉的曲调完全消失，音响里微微响起了受到干扰的鸣音。

　　鸣音的声音并不是很大，并且很快便也彻底听不见了。客厅里霎时陷入到了一片死寂中，只剩下张茹存因为恐惧，而不断下咽口水的声音。

　　赵丹阳因为不胜酒力所以已经是有些昏昏欲睡了，张茹存因为心里害怕而紧紧的抱着她。见赵丹阳半天没有发出声音，张茹存忙抓住她的肩膀用力的晃了晃：

　　“丹阳！丹阳！你醒醒，你千万别睡觉，不然我一个人看恐怖片肯定会被吓死！”

　　被张茹存用力的这么一晃，赵丹阳才算勉强的睁开眼睛，并茫然的抬头看了那投影屏一眼：

　　“什么呀，是不是卡碟了？”

　　“应该没有吧，下面的进度条好像有在走着。”

　　张茹存丢了只拖鞋过去，这也碰亮了原本黑着的显示器，张茹存仔细的看了一眼，发现视频仍旧在正常播放着。并且画面里那个被隐藏起来的人影，也确实从刚才开始就在挣扎。

　　赵丹阳之所以没有注意到，主要是因为画面的背景实在是太暗了，再者赵丹阳喝得醉醺醺的根本也没有醒酒。

　　“丹阳，你是不是喝多了？”

　　张茹存看赵丹阳这样怕是随时都可能睡着，她有些担心的问道。

　　“我才没喝多呢，不是恐怖片还没看呢么，但这是……这是什么恐怖片？也太无聊了，黑漆漆的，什么……什么也看不见。”

　　“恐怖片都是这样，不搞得阴兮兮怎么吓人啊！不过……音响里一点儿声音都没有，确实是有些奇怪。”

　　张茹存嘴上这般说着，便打算起身走去电脑旁看看，看看到底是怎么回事。只是还没等她有动作，从音响里便陡然传出一声刺耳的鸣音：

　　“呲——！”

　　“啊——！”

　　张茹存被这突如其来的鸣音吓得大叫，被她这么一吓，原本正处于半睡半醒中的赵丹阳，则也被吓得清醒了许多。

　　不过刺耳的鸣音并没有持续太久的时间，大概三秒过后，客厅里便就又恢复了之前的安静。

　　“怎么了？”

　　赵丹阳用力的揉了揉眼睛，也是觉得有些吓人，因为原本黑漆漆，模糊成一团的投影屏，此时竟开始渐渐清晰起来。

　　“嗯……”

　　与此同时，一声男性所独有低沉的声音突然从音响里传了出来，尽管张茹存和赵丹阳都知道那声音来自那张DVD光盘，可她们却仍旧不安的望了音响所在的位置一眼。

　　投影屏上的画面仿佛又静止了，之前所出现的男声也完全失去了踪迹，张茹存惊魂不定的望着投影屏，嘴巴微微的张着。

　　赵丹阳要比张茹存好上许多，原因则是她并没有张茹存那般清醒，脑袋浑的就像团浆糊，说是醒着其实和睡着了也没多大区别。

　　随着投影屏再度的安静下来，赵丹阳也因为困意而渐渐松开了之前抱住张茹存的手，令自己的身子舒舒服服的靠在了沙发上。而张茹存也没有让自己遭罪，同样是靠在沙发上，同赵丹阳肩膀贴着肩膀。

　　时间看似很长，但实则就只才过去了短短三分钟而已。

　　投影屏上显示的画面，感觉上总是在前前后后的移动着，至于那个被捆绑的严严实实的人，则再没有得到近身的镜头。

　　张茹存也算是很了解这种电影的套路了，一般来说都是要先死一个人的，然后故事再以倒叙，亦或是插叙的方式演绎，从而反过来解释第一个人的死。

　　所以她心里面也已经有了预料，那个被捆绑在那儿的人，十有八九会被杀死，且方式必定是十分残忍的。

　　张茹存就是一个矛盾体，胆子明明小的可怜，可就是愿意去碰这种恐怖的东西，即使每每都将她吓个半死。

　　移动的画面终于缓缓的静止了下来，然后，从音响里突然传出一声灯开关被按下的“啪”响。接着，自画面里突然闪出一团黄光，顷刻间便映亮了整间屋子。

　　也直到这个时候张茹存才知道，原来镜头一直都在卫生间里。

　　但恐怖也恐怖在这儿，因为镜头走了整整一圈，但却并未照到任何一个多余的人。

　　那么，卫生间里的灯又是谁打开的呢？

　　心里面这么一想，张茹存的心脏立马忐忑的狂跳起来：

　　“这电影貌似非常吓人啊。”

　　张茹存回过头和赵丹阳说了一句，但却不曾想赵丹阳又睡着了。她原本想着再叫醒赵丹阳，但是看到赵丹阳困得那副样子，她便心软的放弃了。

　　“自己看恐怖片！挑战极限！”

　　张茹存在心中这般想到，事实上她也完全不确定，以她自己的胆色是否能坚持看完一部恐怖片，毕竟这是她以往所没有尝试过的事的。

　　“都是假的，人演的，有什么害怕的！”

　　张茹存在心里面给予自己暗示，说来连她自己都觉得有些自虐，既然害怕的要死那么直接关掉就好，但那该死的好奇心却硬是逼着她看下去。

　　赵丹阳就瘫靠在她的身边，气息均匀明显已经睡熟了。

　　她扭头看了一眼赵丹阳，觉得自己非但没有丝毫的醉意，脑袋更是要比往常清醒许多。之后，她的目光则又重新移回了投影屏上。

　　此时的投影屏依旧保持着之前那种趋于静止的状态，但是因为卫生间里的灯被打开的关系，所以连带着客厅都要较之前看的清楚。

　　而在贴近沙发的位置上，也确实有一个人被捆绑在那儿。那人穿着一身西服，脸冲着卧室的方向，就只能看到一个有些不自然的背影。

　　但有一点却是可以确定，这个被捆绑住的人是个男人。

　　看到这儿，视频播放了已经有差不多八分钟的时间，但是屏幕上既没有出现电影该有的字幕，也没有出现任何与剧情有关的内容。画面完完全全就只停留在一间屋子里，或是拉近或是拉远，所以这也令张茹存觉得，她现在看得可能并不是什么电影，而是……某个人录下的视频！


第二十九章 惊惧

　　这种想法刚一出现，便不可抑制的在张茹存的心中蔓延，令她越来越觉得自己想的没错。

　　张茹存突然变得更加恐惧，因为如果这不是电影，而是某个人录制的视频，那么它存在的目地是什么呢？

　　就当张茹存心里面怀疑这些的时候，她的目光突然一顿，因为画面终于又有了新的转变。

　　便见画面中突然出现了一只白的吓人的手，那只手的手指很长，突兀的出现，然后又突兀的握在了卫生间的门把手上。

　　也不知道具备什么魔力，自那只手出现，张茹存的目光便一直紧紧的锁定着它。然后就开始下意识的在心中默数：

　　“1，2，3……7根！”

　　当数出那只手掌竟存在着7根手指后，张茹存的表情几乎扭曲，身体更像是被掏空一样，完全贴在了沙发上。

　　不过转念一想，张茹存则又在心里面暗示自己：

　　“人类怎么可能有七根手指，所以……应该只是一部鬼片。鬼片的话都是人装的，根本没什么怕的。”

　　明明怕的要死，可张茹存却依旧给自己找了一个继续看下去的理由。

　　“吸——呼！”

　　做了一个深呼吸，张茹存便又重新坐直身子，十根手指不停在紧张的擦磨着。

　　当卫生间的门缓缓的关合到一半的时候，便见那只手爪突然收回，继而从音响中传出了“铿锵”的金属撞击声。

　　声音十分轻盈，就像是两把餐刀互相碰撞一样，然后，那只惨白色的手爪再现，重新推开半关着的门，继而音响里又响起了十分渗人的脚步声。

　　“踏……踏……踏……！”

　　脚步声很有频率，并且那种与地面接触后所传出的声响，也不知怎么的令人感到压抑，极度的压抑。

　　张茹存弄了弄她的衣服，甚至觉得难以呼吸的解开了她的胸衣。可即便这样，那脚步声却依旧让她抓狂，就像是她从听不了用水果刀割果皮一样。

　　而这则是她所不能忍耐的。

　　她从沙发上站起来，便想过去电脑边关掉声音，可就这个时候，那种令她压抑与烦躁的声音却突然消失不见了。

　　然而让她做梦也没有想到的是，一个她无比熟悉的人……竟然出现在了屏幕里！

　　佟小东！！！

　　张茹存简直不敢相信她的眼睛，因为画面里那个被捆绑的结结实实的人，赫然就是她失踪了一天的公司同事佟小东。

　　此时的佟小东已经转过了脸，且他的脸上写满了无以复加的恐惧。他的全身都在剧烈的挣扎，但是，挣扎的结果却显然令他感到绝望。

　　看到这儿，张茹存已经完全懵了。因为恐惧，震惊，难以置信等等情绪交结在了一起，令张茹存一时竟有些自己在做噩梦的感觉。

　　但是这显然不是她的一个噩梦，而是一部电影，不！或者说它是一段视频。

　　画面依旧在继续着，音响里的也传出了佟小东不停踢打，不停大声哀求，呼救的声音。他的声音撕心裂肺，绝望充斥着每一个音节，根本不是靠装就能装出来的。

　　换句话说，他是真的在求救，真的是被人绑架了！

　　张茹存的脑袋嗡嗡的叫着，在手足无措的同时，自心底竟还生出了一个莫名的念头：

　　“如果这视频是真的，那么之前出现在画面中的手爪岂不是……真的是鬼爪！”

　　“啊——！”

　　张茹存顿时被吓得惊叫起来，这时候她也不敢再自己看下去了，开始拼命的推着身旁的赵丹阳。至于赵丹阳则也不知道是怎么回事，这一次任她怎么推都没有醒来的意思，依旧在呼吸均匀的睡着。

　　“丹阳你快点儿醒醒！有鬼，真的有鬼啊！”

　　张茹存带着哭腔不停的叫着，声音在这昏暗的客厅里显得极为苍白。

　　人在恐惧到极点的时候，大脑往往会运转的非常缓慢，而这种情况最直接的表现便是茫然无措。

　　就像现在的张茹存一样，在无法唤醒赵丹阳的情况下，她既没有选择给她的老公打电话，也没选选择去开灯关电脑，而就那么愣愣的站在原地，目光仍呆滞的盯着屏幕。

　　恐怖依旧在清晰的上演着。

　　那令人难以喘息的脚步声依旧在继续着，画面也在距离绝望挣扎的佟小东越来越近。随着距离的拉进，张茹存更是清晰的看到，佟小东那张毫无血色的脸，在恐慌的逼迫下变得扭曲，直至完全变形。

　　在画面距离佟小东大概有两米左右的距离时，画面便突兀的定了下来。继而，一个红色的身影便出现在了画面里。

　　那是一个身材高大的人，穿着一个鲜艳的红袍，背对着镜头站在佟小东的身前。

　　看到这红袍人，张茹存的第一反应就是这个人是绑架佟小东的凶手。但同时，也觉得有些熟悉，就好像她之前有见过类似装扮的人似的。

　　红袍人并没有转过身子，而是继续向着佟小东走去。过程中，佟小东仍在不停的哭求着，但却依旧逃不出被杀的厄运。

　　红袍人将身子微微调转，“他”就像是故意这么做的一样。因为这种角度画面中刚好能捕捉到佟小东的表情，以及“他”里那两把寒光闪闪的刀子。至于“他”的脸则没有捕捉到，感觉上就像是……就像是……“他”在故意给自己看得一样！

　　这种念头的萌生，也令张茹存心中狠狠的一沉，紧接着，她便见那红袍人一只手压住了佟小东的脑袋，然后另外一只手缓缓的靠近他的脖子，然后动作特别缓慢的割了下去。

　　直到佟小东的喉管完全被隔开，伤口被割开的更深，更长。

　　这完全不是杀戮，而是虐杀。因为红袍人的动作并没有因为割开佟小东的喉管而结束，“他”的刀子依旧在极为缓慢的移动着，直到生生将佟小东的整颗头颅切下来……

　　而就在佟小东的人头落地，发出一声“通”响后，原本半蹲在佟小东身体前的红袍人，则猛地转过了脸！


第三十章 在哪儿

　　不，那不是一张普通的脸，而是一张面具！

　　一张无比骇然的鬼面！

　　“啊——！”

　　当看到那面具的一瞬，张茹存顿时又发出了一声尖叫，然后她便本能的朝着后方逃去，但是因为只想着逃而没有看脚下，倒霉的绊倒了沙发的边缘直接摔在了地上。

　　与此同时，从音响里却是再度传出了那阵阵诡异，且极具压迫力的脚步声。

　　脚步声依旧很有频率，由远及近，不停的从音响里传出来，就像是里面的红袍人再往外走一样。

　　张茹存趴在地上，惊惧的回望着投影屏，就见那红袍男竟真的再靠近她，而挂在“他”脸上的那张面具，则好似也生出了诡异的表情变化。

　　残忍而狰狞。

　　“不，不能！”

　　直到真切的感受到死亡的威胁，张茹存才堪堪算是恢复了一些理智，就见她艰难的从地上爬起来，继而一瘸一拐的跑到了电脑边，随即死死的按下了关闭电脑的按钮。

　　随着她的长按，电脑终于是“嗯”的一声关了。与此同时，投影屏上则也开始显示“无信号接入”的字样，至于原本存于里面的红袍人，以及佟小东的尸体则彻底不见了。

　　毕竟它们就只是一张DVD光盘，失去了电力供给自然便无法再读了。

　　画面的消失，令张茹存一连长缓了好几口气，顿觉原本压在胸口的小山移开了大半。但是，那种压抑却仍旧存在着，且不安并未因此消失。

　　又缓了缓大概一分钟后，张茹存便忙将客厅里的灯打开，然后继续推着睡在沙发上的赵丹阳。这一次赵丹阳倒是被她叫醒了，可对方没说几句话便又沉沉的睡了过去，身上也散发着很浓的一股酒味。

　　有些人喝酒上几次厕所就醒酒了，但有些人喝酒则是需要一点儿点儿的从毛孔渗出。这样的人很是不能喝酒，因为稍微喝一点儿便都会面红耳赤，且浑身上下都散发着浓郁的酒味。

　　赵丹阳无疑就属于这一类人，愿意喝，敢喝，但却天生不能喝。

　　见赵丹阳这样今晚是肯定叫不醒了，于是张茹存也不再浪费力气，干脆就让赵丹阳躺在沙发上去睡，而她自己则匆忙的拿起电话，给他远在外地的老公拨了过去。

　　“嘟……嘟……”

　　然而手机那一端却迟迟不肯接听。

　　“接电话啊！”

　　张茹存都已经急哭了，她现在非常需要一个清醒的人来陪她，无论是男人还是女人。而习惯中，她每次受惊都会给她的老公打电话，即便这种安慰只能来自声音。

　　在等待提示音响了差不多有四十秒左右，手机的另一端才响起了疲惫的声音：

　　“喂……？”

　　“老公你睡了吗？”

　　“这都几点了，我当然睡了。”

　　“我现在好害怕！”

　　“出什么事情了？”

　　“我……我……”

　　“你是不是又看恐怖片了？行啊，这回胆肥了，敢自己一个人在家看了，还是半夜看的。”张茹存的老公语气很是不满，其中自然有好梦被吵醒的愤怒，但更多的则是对张茹存的担忧。

　　“我错了老公。但是……我看得并不是恐怖片，而是……而是……”

　　“是什么，一口气说出来，别吞吞吐吐的！”

　　“是一张DVD的光盘，里面刻录的是一段杀人视频！”张茹存这句话几乎是喊出来的。

　　“杀人视频？什么意思？”张茹存的老公仍是有些没听懂。

　　“是我一个同事，我的同事今天早晨……总而言之就是在视频里被杀的人是我的同事！那张DVD是突然出现在咱家的！”

　　张茹存用最快的速度，将视频中的内容，以及有关佟小东今天失踪的事情对她老公说了一遍，她老公听后便陷入了沉默中。

　　好半天才开口建议她说：

　　“报警吧，这一定是凶手出于某种目的在威胁你，至于什么鬼爪，面具的肯定都是些装神弄鬼的道具，都是骗人的东西。说不准那个杀人的凶手还是你们的熟人，他之所以带着面具，就是怕他的长相被你们认出来。因为从他杀死佟小东，再到将录制着全过程的死亡录像交给你，这本身就存在着一种联系。

　　因为你们两个是同事，所以你现在也十分的危险。

　　现在就报警，将那DVD交给警方，好好呆在家里，锁好门窗，我现在就买票回去！”

　　张茹存的老公不说这些还好，他这样一说，张茹存不但没有冷静，反而更加惶恐起来：

　　“老公我不敢一个人在家，我真的不敢……赵丹阳睡着了，没有人陪我……”

　　“你放心，老公很快就回去，早晨你就能见到我了。只要锁好门，关好窗子，就是那凶手再神通广大也一定进不来。”

　　“可是……可是那DVD是怎么进来的？”

　　“这个……”

　　“我就说，我就说‘他’还是能进的来，不然‘他’怎么敢这般有恃无恐的将这录像给我……！”

　　张茹存这时候脑袋倒是灵光了起来，这也说的她老公无言以对，只是一个劲的在劝她赶紧报警。

　　挂断了她老公的电话，张茹存便立马给警局拨了过去，并如实说明了情况。尽管听得值班民警一头雾水，但对方还是承诺现在就派去警察了解情况，让她锁好门窗安心等待。

　　时间一分一秒的过去，张茹存焦急不安的等在沙发上，整间屋子里就只有她牙齿在不停打颤的轻响。

　　期间，她的眼睛还会时不时的瞥向投影屏，生怕会有什么东西从中爬出来。然而怕什么来什么，正当她心里面祈祷不会再出什么事情的时候，客厅里的灯光便突然间熄灭了。但偏偏的，之前被她关闭的投影屏幕却是再度的亮了起来。

　　投影屏幕亮起后，便开始极快的闪烁，继而重新被一团暗黄所充斥，再看上面赫然又出现了那DVD中的画面。

　　昏暗的屋子，满地的鲜血，以及碎成肉块的死尸。

　　看到这儿，张茹存的心脏猛地抽搐一下，佟小东的尸体是什么时候变成肉块的？她记得自己在关闭电脑的时候，佟小东的身体除却头部外还都是完整的。

　　并且最让她感到恐怖的是，画面中的红袍人……不见了！

　　再次想到红袍人，张茹存这才恍然大悟，因为早在今天早晨她在卫生间洗漱的时候，不就总感觉有一个红袍人从她的身后穿过嘛！

　　而那个红袍人，会不会就是DVD种的那个红袍凶魔呢？

　　难道……“他”一直都藏在自己的家里！


第三十一章 降临

　　“不可能的……不可能的！”

　　张茹存在心里面惊吼着，觉得她早上看到的红袍人一定是幻觉。

　　因为红袍人明明是在那张DVD里，就只是一段录入的影像信息，又怎么可能会突然成真的冒出来呢？

　　但是想到这儿，张茹存却又觉得自己的想法错在误区，因为那张DVD并不是刚刚录入的，而是在昨天，甚至是更早的时候，那么红袍人一早就潜藏在她的家里也并非是完全不可能的。

　　此时的张茹存表现的说不出的不安，她颤抖的拿着控制投影屏的遥控器不停的按着关闭开关。然而……投影屏却依旧森森然的亮着，恐怖无比。

　　“关不掉，为什么会关不掉！”

　　让她匪夷所思的场景再次出现，电脑明明已经关闭了，DVD明明不会再被播放了才对，但是……但是投影屏上为什么还会有影像！

　　以往所看过的那些恐怖片的诡异场景，在此时山哭海啸般的涌现出来。张茹存想到了那张DVD就和午夜凶铃一样，但凡是看过它的人便都会被从中出来的鬼杀死。

　　她也想到了这间屋子本身，也可能是如咒怨那种鬼屋，只要是到过，亦或是住过它的人便都会被杀死。

　　当然，还有更多光是想想便会让她感到不寒而栗的场景。

　　张茹存的衣衫已经被冷汗所浸透，她的呼吸也正在变得越来越低沉，投影屏上虽然看起来没什么，就只是停留在地上的那些碎肉块而已，但这时候从两边的音响里却再度传出了之前那种低沉，而又极为压抑的曲声。

　　期初，声音并不是很大，感觉上就像是有人在小声哼着一样。但渐渐的，声音却越来越大，从最开始的单一曲调，变成了犹如几十人站在一起的吟唱。

　　声音浑厚低沉，仿佛带有某种慑人的魔力，听得张茹存面露呆滞。

　　但是，投影屏上的画面却依旧是那幅画面。微微泛着暗淡黄光的客厅，以及那满地的碎肉与血液。

　　张茹存仿佛是感觉到了什么，这时便见她突然睁大了眼睛。与此同时，投影画面的一角也出现了被遮盖的痕迹，继而这种痕迹越来越大，直至完全被一团看不清的东西所覆盖。

　　这种覆盖大概持续了有五秒钟作用，这之后，覆盖的黑暗面突然收缩，继而……露出了一张被放大无数倍的面具！

　　那面具正是红袍人所佩戴的那张鬼面，两只耷拉在眼窝外的眼球，泛着幽然的血光。正一眨不眨的盯着站在投影屏前的张茹存。

　　“鬼……鬼……！”

　　先前积压在张茹存心底的恐惧，在此时终于是完全的爆发了出来，她一连惊叫了数声，转过身去便头也不回的朝着门边的位置逃去。然而她只逃到一半，便因为没有注意到脚下，而被绊的重重摔了一跤。

　　被这重重一摔，张茹存顿觉得一阵的天晕地转，她试着想要从地上爬起来，但是刚爬起一半便又摔在了地上。

　　意识渐渐散去，张茹存觉得整个世界都陷入到了黑暗中。

　　不知道自己究竟昏睡了多久，再一次醒来，张茹存的耳中依旧充斥着那种令人感到心悸的歌声。

　　张茹存猛地睁开眼睛却发现自己正躺在客厅的沙发上，然而当她下意识的想要从沙发上坐起来的时候，她却无比惊悚的发现，自己的身子竟然被绑得死死的，别说是坐起来就连动一下都很难。

　　“唔……唔！！！”

　　张茹存惊惧的睁大着眼睛，她想要拼命呼救，但从嘴巴里传出来的却是一声声令她自己绝望的呢喃。

　　她的嘴巴像是被一条麻绳勒住了，思思的卡在她的牙齿上，她根本就做不到正常发声。

　　张茹存的两只手背着被捆绑在一起，她的身子因为之前的挣扎而变得有些歪扭，此时此刻，她的脸则正对着投影屏。

　　又是投影屏，只不过这一次投影屏是黑的。

　　反倒是她所在的客厅里变得黑漆漆的，两侧的卧室房间里散发着暗黄色的光芒，闪耀着她那张满带惊惧的脸。

　　原本睡在沙发上的赵丹阳已经不知道消失到哪去了，这里就只剩下了她自己，正渐渐的在被绝望吞噬。

　　“踏……踏……踏……”

　　而这时候从她的身后突然传过来一串富有节奏的脚步声，而在脚步声响起的一瞬，之前充斥在她耳边的歌声则也完全消失了。

　　然而比起那种令人压抑，且心悸的歌声，突兀从她身后响起的脚步声则更要令她窒息。

　　因为每一次脚步声响起，便都像是踩在她的心上一样，压迫着她的心脏越来越沉，越来越沉……

　　因为有沙发的后背阻挡，所以张茹存并没有办法看到她身后的场景。但是看不到却并不代表想象不到，事实上，一副身着红衣，面带恐怖鬼面，手持着两把锋利餐刀的凶魔形象，正在她的脑海里慢慢的变得清晰。

　　“唔唔……！”

　　绝望前最后的挣扎依旧在继续着，但是身后的脚步声却已经彻底停了下来。

　　是的，那个红袍凶魔此刻就站在她的身后！！！

　　张茹存挣扎的动作像是触电般的突然停了下来，继而从她的口中便又发出一声绝望的唔响：

　　“唔……”

　　但是下一瞬，张茹存便完全安静了下来。因为一只冷到如冰般的手爪突然抓住了她的脑袋，而在她被抓住的一瞬间，她的力气便彻底被掏空了。

　　恐怖的鬼面缓缓的从上方降下，一起降至的则还有一把寒光闪烁的餐刀。

　　锋利的刀刃划过皮肤的麻痛感从张茹存的脖子上传出来，继而痛感加强，再加强，直至她在自己喷涌出的鲜血中变得麻木。

　　而就在她的意识处于毁灭与被毁灭之间时，她看到了那个东西！

　　张茹存的眼珠彻底在这一刻瞪大，此时的她终于明白那DVD由来，只不过……已经晚了。

　　“通——！”

　　伴随着一声重物落地的通响，张茹存那颗死不瞑目的人头便从沙发上滚落下来。


第三十二章 失踪

　　第二天，当赵丹阳被自己的脑袋痛醒后，她便惊讶的发现张茹存竟然不见了。

　　屋子里尽管还保持着昨晚她们嗨皮时的场景，但是，却莫名的给她一种空荡荡的感觉。

　　不知道是不是自己实在是不胜酒力，还是那红酒本身存在问题，张丹阳只觉得头疼的几乎裂开，她只有借助不停用力挤压太阳穴，才能勉强保证她的行走。

　　在屋子里足足找了一大圈也没有找到张茹存，赵丹阳猜测张茹存可能是去买早餐了，不过等她不慌不忙的拿起手机，并看到上面显示的时间后，她本就痛苦的表情更又增添了几分夸张的惊愕。

　　因为时间竟已经来到了上午十点，且最为关键的是……她今天并不休班。

　　“该死！张茹存竟然没有叫我起来！”

　　想到这儿，赵丹阳也不在想着给张茹存打电话，而是飞快的冲进卫生间里开始洗簌。因为她的包包很大，所以里面也装着不少她平时用的化妆品。

　　化妆并未用去赵丹阳多少时间，她只是简单的戴上美瞳，画了画眼线，便忙拎着她的手提包离开了张茹存的家。

　　下楼的时候，她则拿出电话先给她们人事部的经理拨了过去，之后又随便编了个理由算是敷衍了过去。挂断她们经理的电话，赵丹阳这才算给张茹存拨了过去，但是张茹存的手机却显示暂时无法接通。

　　尽管张茹存家所在的小区距离公司很近，但因为已经迟到了很久，所以赵丹阳也干脆打了辆出租车，毕竟能快点儿就尽量快点儿。她可是清楚的很，她们人事部的孙经理表面上看起来人是不错，可背地里却坏着呢，是公司里出了名的大“内奸”。

　　在学校有学校的内奸，在班级有班级的内奸，那么在公司里有内奸便也实属正常。只不过是从单纯的告密，变成了在利益上的利用和窃取罢了。

　　心里面暗暗祈祷着孙经理那个老狐狸千万不要趁机犯难，赵丹阳人也已经下了出租车，并踩着高跟鞋一路不停的冲进了电梯里。

　　她们的公司因为位于五层，所以几乎没什么感觉，电梯门便缓缓的打开了。然而，她刚从电梯里出来，便正面迎上了她们的人事经理。这种相遇也多少让她有种怕什么来什么的感觉。

　　“呵呵……孙经理……这么巧啊？”

　　孙经理带着一副红框的眼镜，天生一副凶巴巴的嘴脸。

　　“巧什么巧！”孙经理一看从电梯里出来的是赵丹阳，她的脚步便也停了下来，又狠狠地瞪了她一眼说：

　　“你才刚升人事主管，不好好表现也就算了，竟还迟到，并且迟到这么久。”

　　原本只要孙经理睁一只眼闭一只眼睛就没事的事情，可是被她这么大嗓门一嚷嚷，算是路人皆知了。赵丹阳觉得很没有面子，也觉得孙经理是成心针对她，她也一改之前的和善，冷哼一声道：

　　“大不了没有全勤，我拿钱就是了，谁还没遇到个突发事件啊！”

　　见赵丹阳有些挂不住脸，孙经理也点到为止，又转为了一副语重心长的语气：

　　“我这说你也是为你好，这次就当是个教训，下次别迟到了，公司里的人都看着呢。”

　　赵丹阳也不是那种不给人台阶下的人，她见孙经理这个老狐狸收起了尾巴，她也就默默地点了点头，也给了对方一个台阶下：

　　“我知错了，临时有点事情要处理，下次肯定第一时间给你打电话。”

　　“嗯。”孙经理好像也有事情要忙，点了点头便放赵丹阳离开了。

　　赵丹阳怨毒的瞪了远去的孙经理一眼，心里面也诅咒她直接从楼梯上滚下去摔死。

　　没了孙经理这颗毒瘤，公司里的每个员工她看着都顺眼。她没有立即回去自己的办公室，而是先跑去了销售助理所在的运营部。

　　运营部主要负责的是管理销售这块，这时候正在忙碌的整理客户，赵丹阳扫了一眼却发现原本坐着张茹存的位置竟是的空的。

　　就在她疑惑的时候，运营主管的声音突然从身后传了过来：

　　“有事吗？”

　　转过身，赵丹阳看到了身材很棒的华主管。她笑着打了声招呼，随机便询问起了张茹存的事情：

　　“张茹存人呢？”

　　“我还想问你呢。”化主管看着面露不解的赵丹阳，又说道：

　　“今天就没来上班，不但没有提前说，打电话还暂时无法接通。”

　　“没来上班？”赵丹阳听后心脏猛地沉了下来。

　　“是啊，真的没来，你还以为我和你开玩笑呢？”

　　见华主管不像是说谎的样子，赵丹阳的脑袋立马有疼了起来，她轻捶着自己的额头，然后不解的说道：

　　“真是奇了怪了，她要是没来上班能去哪儿呢？家里面也没有人啊。”

　　“你昨天去她家住的？”

　　“嗯，她老公出差没在家，我们俩喝了点儿酒，我这也刚来。”赵丹阳和华主管的关系也还不错，便实话实说了。

　　“能不能是去接她老公了？”华主管想了想问道。

　　“不能把，她说她老公得半个月以后才能回来呢。”赵丹阳想不明白是怎么回事，她也就没在想，毕竟一个那么大的活人还能突然从人间蒸发了不成？

　　于是，她摆了摆手道：

　　“行了，我们也别操心了，张茹存应该不会有什么事情。”

　　说完，赵丹阳便朝着人事部的方向走去，但走了一半却又退了回来：

　　“突然想起个事儿来，佟小东来上班了吗？”

　　“没有，就和人家蒸发了一样，任谁都联系不上他。再过两天，要是还联系不上，我们就报警了。”

　　“噢。”赵丹阳听后点了点头：

　　“就没人知道他家人的号吗？公司没有记录？”

　　“你还真当公司是学校啊，员工犯错误还得找个家长！”

　　“好吧……！”

　　回到自己的办公室，赵丹阳心里面七上八下的很难受。她给自己冲了杯咖啡提神，但是却并没有起到任何效果。想了想，她便拿起公司座机给张茹存又拨了一个：

　　“对不起……您拨打的……”

　　“怎么还联系不上！”

　　赵丹阳扣上电话，便开始搜寻自己的通讯录，继而在通讯录中翻到了张茹存老公的号码，于是她便拨了过去。


第三十三章 进入

　　电话很快被接听了，因为之前都有在一起吃过几次饭，所以她与张茹存的老公也算是熟悉，便直接问道：

　　“茹存今天给你打电话了吗？”

　　“没打啊，怎么了？”

　　“我昨天在你家住的，可是早晨一起来，就发现茹存不见了，我还以为她去上班了没有喊我，可我来公司一问她根本就没来。所以才打电话问问你，看看她有没有和你联系过。”

　　“她就昨天早晨给我打过一个电话，之后就再没找过我。这样吧，我现在给她打个电话。”

　　“没用，我才打完，手机显示暂时无法接通。”

　　“我知道了，我再试试吧……”

　　挂断了和张茹存老公得电话，赵丹阳心里面的不安非但没有减轻，反倒是变得更加严重了。她愣了会儿神，然后便又拿起电话给佟小东打了过去，然而电话里却也显示暂时无法接通。

　　如果说佟小东在公司里和谁关系最好，那无疑是和赵丹阳。当然了，她们这种好也并非是异性方面的好，只是相对于佟小东在公司里极差的人缘来说的。

　　佟小东和赵丹阳是老乡，而且二人还多少沾点儿亲戚，也正是这一层关系让二人走的很近。所以佟小东的失踪，她心里面多少是有些担心的。

　　“我记得手机里好像有佟小东他弟弟的电话……在哪儿……”

　　在手机通讯录里翻了好半天，赵丹阳才惊喜的找到了佟小东他弟弟的电话。之所以会存他弟弟的电话，那则是因为去年回家，佟小东有意想要撮合他们，只是她并没有那份心思。

　　没用自己的手机，赵丹阳同样是用固定电话拨过去的，这一回总算是有人接听了她的电话：

　　“你好？”

　　“佟小强吗？”

　　“是我，请问你是？”

　　“我是赵丹阳。”

　　“赵……啊……原来是丹阳妹子啊。怎么最近还好吗，我们可是……”

　　“你哥最近和你有联系吗？”赵丹阳冷冷的打断道。

　　听到赵丹阳有些冷的声音，电话的另一端尴尬的咳嗽了一声，然后答道：

　　“上周吧……好像是上周给我打了个电话，怎么了？”

　　“你哥这两天失踪了，公司联系不上他，去他家敲门也没人开。”赵丹阳说出了佟小东的情况。

　　“你可别吓我啊。”

　　“我犯得上拿这种事情吓你吗！”赵丹阳冷哼一声，然后提醒说：

　　“你赶紧想办法联系一下，看看你哥能去哪里，别真出点儿什么事情。”

　　“好好……我现在就给我嫂子打电话……！”

　　就在赵丹阳已经敏感的嗅到危险的味道时，众人这边则也不紧不慢的进入到了这次事件的执行地。

　　随着巴士缓缓的停靠在一家商务酒店的停车位上，以萧陌为首的众人便先后从巴士上走了下来。

　　在驾驶着巴士前往这一次的事件执行地中，并没有出现新人中途登车的情况，因此他们的人数依旧保持在六人之数上。

　　萧陌，陈诚，温恰云，小跟班，陈木胜，以及李思璇。

　　经过一段不短时间的疗养，陈诚也彻底摆脱了他之前那种萎靡不振的状态。至于那医生到底是怎么治疗的，萧陌他们因为都不在场，加上陈诚也没有一点儿想说的意思，所以这件事便这么被揭了过去。

　　毕竟只要陈诚没事就好，而有关逃脱者营地的种种神奇，他们也根本没有心思全弄明白。

　　另有一点也不得不提，那就是在集中营参与鬼魂事件，然后利用小跟班这个BUG去刷取大量消耗点的打算。

　　这个打算萧陌确实有，毕竟这消耗点虽然不能相互转移，但是兑换出的道具却是能够相互赠予和使用的。所以只要小跟班解决事件解决的轻松，那么完全可以靠她一个人，不停的刷点再刷点，直到他们每一个人身上都拥有许多防御力强大的道具，反正这种参与执行几乎就是不存在限制的。

　　但是在一番思索后，萧陌最终还是没有将这件事对小跟班说出来，因为小跟班也有说过，她如果一直保持着厉鬼的形态，那么时间长了身体就会难以负荷。

　　当然，这只是萧陌没有这么做的一个方面，至于另外一个方面，则是因为他们还有一次能够回到营地的机会。按照郑永华当时的说法，营地里的百货超市一直在随机“更新着”，而这一次出现的道具普遍不行，说白了就是不存在太大的冒险必要。

　　总之，萧陌并没有选择留下来，而是在期限来临后继续向着新的事件执行地进发。

　　而这一次事件的提示，也丝毫不存在难懂的表述：

　　“在鬼物的杀戮中活下来。”

　　提示就是这般的简短，甚至可以说成是简单。因为既没有说明时间，也没有说明让他们在事件里解决什么。

　　不过兵来将挡水来土掩，经过了这么多次事件，萧陌作为巴士的绝对核心，自然不会因为提示的“简单”而慌张，事实上这样的提示对他来说更好，倒省着他总是费尽心力的去猜。

　　因为消耗点的增多，所以这一次不算陈木胜李思璇这两个新人，他们都算是小发了一笔横财。小跟班原本是想要将消耗点攒起来，但是在萧陌的一番建议下，她也和温恰云陈诚他们一样，根据自身的情况兑换了一些在自己承受范围之内的道具。

　　毕竟待他们下一次回去营地，可是要狂刷消耗点的，所以这些点数也根本没必要留。

　　因为不差钱，所以他们自然是找了家环境不错的酒店入住，六个人依旧是开了一间豪华套房。

　　众人放下自身携带的东西坐下来，萧陌便直接说出了他对于这次事件的看法：

　　“我觉得这次事件很可能就是单纯的‘求生’事件。

　　中间不会有那么多可绕的弯路，就是最为直接的能否活下来的问题。

　　至于没有规定解决事件的期限，也没有明确给出解决事件的办法，想来就是在暗示我们。

　　想要事件结束，或是我们被鬼物杀死，或是……鬼物对我们的威胁消失！”


第三十四章 分析

　　听萧陌这么一说，温洽云顿时便心领神会的明白了萧陌想要表达的意思：

　　“你是说我们想要活下去，便必须要消灭事件中的鬼物？”

　　“我们貌似还没有消灭鬼物的本事，就只是想办法让鬼物对我们没有威胁。”萧陌没有把话说的绝对，而陈木胜也在这时候插了一句嘴：

　　“如果我们无法消灭鬼物，那鬼物还不是依旧会过来杀我们？”

　　“提示上既然只是告诉我们要活下来，那么鬼物就绝对不可能对我们说杀就杀。”萧陌看着陈木胜，纠正说：

　　“你想想看，如果鬼物在杀人上不存在任何限制，而它本身又不可能被杀死的话，那这次事件就完全等同于无解事件。

　　当然了，因为之前有过事件中的鬼物被消灭的例子（许立山那次事件），所以这次事件中的鬼物也难说不会存在被杀死的可能，只是相比于找到躲避鬼物追杀的方法，在可能性上要小上一些。”

　　萧陌这时候也坐了下来，他指了指窗外面继续说：

　　“解决这次事件的方向我们已经分析出来了，可以分为两种。一种是去寻找消灭鬼物的办法。这种办法可行性相对较小，暂时作为弥补。

　　另一种，也是我们接下来作为重点方向考虑的，就是找到躲避鬼物追杀的办法。

　　我们都知道，诅咒对于鬼物存在着限制作用，或是限制了它们的能力，或是限制了它们的自由，亦或是其他方面的限制。

　　而我们作为弱势的一方，想要在事件中尽可能的活下来，活着找到解决事件的办法啊，便必须要利用鬼物被限制的这一点。”

　　说到这儿，萧陌象征性的停下来望了温洽云等人一眼，见他们都有听懂他的意思，他才继续说道：

　　“这就像是一个被警方包围堵截的犯人，犯人想要活着逃出去，便必须要找到警方包围圈的空隙，而不是说随便找个方向硬闯。

　　尽管这个比喻很让人厌恶，但是，我们和强大的鬼物相比，就是那个必须要钻空隙才能活下来的弱小‘虫子’。”

　　“我们难道就不能拥有消灭它们的力量吗？”

　　陈木胜受萧陌的话一刺激，不由生出了一股热血的冲动：

　　“我觉得这个世界已经完全不存在可能，或是不可能之说了。因为就连诅咒，连鬼物这种东西都有，那么人类掌握强大的力量，甚至说在这诅咒之上还有驾驭它的神魔存在，都不是没可能的。

　　那为什么，为什么我们就要甘心做在夹缝中苦苦求存的虫子呢！”

　　“因为至今为止，除却进行鬼物移植试验外，并没有发生一例人类凭借自身力量去与鬼物对抗的情况。”

　　说到这儿，萧陌特意看了一眼陈诚，想了想他说：

　　“陈诚或许是一个意外，但是他的身体是在事件中被改变过，从而付出了无法长时间暴露在阳光下的代价。”

　　听萧陌这么一说，陈木胜和李思璇才恍然大悟，陈诚为什么总是要戴着斗篷，弄得和伏地魔似的。原来他是不能见阳光，说起来这也和吸血鬼蛮像的。

　　被萧陌作为例子对着众人去说，陈诚有些阴冷的看了萧陌一眼，见状，萧陌的脸上也不禁流露出歉意的微笑，忙转移话题说：

　　“所以作为一个地地道道的普通人，自身进化变身成超人这种事情还是不要想了，或许会有，但绝不可能是现在。或许可以等到你逃出这个诅咒，成为诅咒的策划者之一的时候，对这个诅咒做出力量升级的更改。”

　　不说这个话题还好，一说出来，就连萧陌都觉得有些热血沸腾。毕竟这诅咒是完全凌驾于无数个平行空间之上的，对于他们所在的那些个空间来说，完全就是凌驾于规则之上的存在。

　　换句话说，如果他们能够活着逃出诅咒，成为其中的策划者之一，掌握着修改诅咒的权限，那岂不是意味着，他们间接的成为了这个世间的……掌控者！

　　那可真相当于是神一样的存在。

　　陈木胜等人的梦依旧在做着，不过受体内那两个恐怖家伙威胁的萧陌，却是要先他们一步从中清醒。

　　因为无论是那只强到变态的恶鬼也好，还是那个智商高到变态的苏浩也好，这两个极端的存在都不是他能够轻易抗衡。

　　如果没有一个完美的契机供他利用，就让事情这么顺理成章的发展下去的话，那么他绝对不会吞噬的连点儿渣滓都不剩。

　　想要奇迹般的赢下这场胜利悬殊的战斗，自身不但要万事俱备，外界也要有东风来帮。

　　萧陌现在的心情其实非常糟糕，自身存在的潜在威胁是一方面，但更多的还是李帅那边。

　　在逃脱者营地的那些天里，萧陌基本上就待在集中营没有出去过，是不厌其烦的询问着郑永华各种关于诅咒的问题。

　　即便，郑永华对于诅咒的了解还赶不上他多。

　　而郑永华对于他的反复询问也不觉得烦，毕竟他本身也对于诅咒有着极为浓厚的兴趣。以前只认为自己了解的最多，所以很少和人交流，但在与萧陌熟识后，自然而然的也就从原本摆谱的位置跌了下来。

　　不得不说，二人的交谈起到了一个很好的互补作用。

　　因为萧陌知道的郑永华大多不知道。反过来，郑永华汉子道的萧陌大多不知道。

　　所以二人便一答一问，一问一答，短短几天间就将自己所知晓的，并认为能够讲出来的交换个遍。

　　两个人任谁都没有觉得亏，都觉得受益匪浅。

　　郑永华或许对诅咒本身不了解多少，但是对于逃脱者营地他敢说第二，恐怕没人敢说第一。从道具，再到营地的进化，再到集中营内的鬼魂事件。有关这些内容，但凡是从他嘴里说出来的，便都是他已经得到证实的。

　　按照郑永华的说法，集中营内的鬼魂事件，它的存在本身就是给逃脱者刷消耗点用的。而道具的价格之所以弄那么高，自然也是为了刺激逃脱者去刷消耗点，这二者是相互促进的。


第三十五章 安排

　　但是在这种相互促进的作用下，所能够起到的目的，却是大批量的裁员。

　　鬼魂事件不难，生存率非常高，这些只是相对于他们这个巴士上讲的，而不是相对于每一辆巴士。

　　并不是每辆巴士里都有现实中的天才驱魔人，也不是每辆巴士里都有强如厉鬼级别的能力者，更不是每辆巴士里都有厉鬼转化为正常人类……

　　一般而言，就单纯的参与灵异事件来说，能活过三次事件去往营地的巴士已经是很了不起的巴士了，因为百分之八十的巴士都会在前两次事件中全灭。

　　而在仅存活下的百分之二十中，又有超过百分之十五人的因为害怕死亡，而拼命的参与鬼魂事件赚取消耗点，结果反而提早葬送了自己的性命。

　　所以真正能够活过三次以上事件的巴士，不管在哪一个区域都属于极为牛逼的存在。

　　而像萧陌这个团队，既拥有天才驱魔人，又拥有两个厉鬼级别的强人，且又有着诸如镜子等强大的道具开路的，恐怕就是所有的区域加起来也就只有这一支。

　　所以在众人看来轻松的不能再轻松，简单的不能再简单的鬼魂事件，在其他巴士的逃脱者看来，同样是九死一生，难如登天的送命事件。

　　根本就不存在什么“刷点”之说，就只是比灵异事件稍稍安全了一点点儿而已。

　　可就为了这所谓的“一点点儿”，无数怀揣着侥幸的逃脱者都在进去后再也没有出来。

　　想来要是让其他巴士的逃脱者知晓，在众人的眼里把鬼魂事件就当成是旅行一样简单，他们恐怕多半要被活活的气死。

　　这一点就连萧陌也不例外，萧陌虽然知道鬼魂事件也存在一定的危险，但失却从未将它拿去和灵异事件做比较过，因为在他的眼里鬼魂和鬼物完全不是一个档次，所以鬼魂事件和灵异事件自然也就没有可比性。

　　若不是郑永华提醒他这次营地中随机出现的道具很烂，不值得让小跟班冒险的话，他恐怕真会想办法说服小跟班进去尽情的刷点。什么时候刷到他们将想要兑换，能够兑换的都兑换个一遍，什么时候再整装出发。

　　但是话说回来，他寻找郑永华的目的还是有一个没达到，那就是没有问出来找到李帅的办法。

　　郑永华虽说对于异空间存有多般的猜测，但是真正靠谱的却没有几个。而在他们的一番讨论推测下，他们最终得到了异空间并不属于诅咒范围的假设。

　　也就是说，李帅跑去了“规则”所覆盖下的空间。

　　这么一想，李帅在电话中会说所遇到的鬼物都变态强也就好理解了，因为在那里，鬼物则完全不受诅咒的限制。可谓是有多大劲就能使多大劲，而不存在有力气使不出的情况。

　　失去了诅咒的保护，又进入了鬼物横行的空间，这原本就是一件极为糟糕的事情，但更糟的是李帅竟从那一次之后再也没联系他。

　　到现在是生是死都不清楚。

　　若不是萧陌还咬着牙坚信着李帅没事，他恐怕早就崩溃了。

　　因为萧陌和李帅就像是背靠着背的两个人，但凡哪一个倒下，另外一个都会跟着一起。

　　不过萧陌也有尽可能的去转移他的注意力，而是把注意力多放在温洽云，陈诚，小跟班他们身上。因为在不知不觉中，他发现他已经将在意他们当成了一种习惯，将同他们在一起当成了习惯。

　　是的，就是习惯，习惯到他们就像是他的手跟脚一样，缺了谁都不行。

　　这种感觉既让萧陌留恋，又让他感到恐惧。因为他越是习惯，便越加难以承受失去。参与解决事件并不是去旅行，也不是去郊游，当时去了多少就会回来多少。

　　这是战争，是一场极为残酷，但又不存在硝烟的战争。而战争便就意味着死亡，随时随地的死亡，以及不可预料的死亡。

　　死的人可能是你，可能是他，也可能是自己。

　　也直到现在，萧陌才算是真正理解了当时的张天一，那种不近人情的冷酷只是源于本能的保护。

　　不在意，也就不会在乎。

　　“萧陌？萧陌？”

　　萧陌想的入神完全不知道自己竟已经沉沦了进去，直到听到温洽云的呼唤，他才恍然的反应过来，有些尴尬的说道：

　　“抱歉……想着想着就愣神了。”

　　“是太累了吧，毕竟什么事情都要你去想，换成是我早就崩溃了。”温洽云对于萧陌是非常佩服的。

　　李思璇也瞧出了萧陌的尴尬，同样是笑着说道：

　　“看来萧队长也是凡人，也会有说着说着就走神的时候啊。”

　　“是啊，都只是有两只眼睛，一个鼻子，一张嘴。”

　　经过这些天的接触，萧陌和李思璇也已经熟识起来，就和温洽云一样，李思璇也是一个非常聪明，且非常懂事的女子，往往他想说什么对方便提早想到了。

　　这世上聪明的女人很多，但是能不卖弄聪明的却很少。李思璇和温洽云显然都属于此列，她们的聪明让人很舒服，起码不会觉得做作。

　　“他之前说到哪了？”

　　“说到解决事件的方向上。”陈木胜偷笑的提醒了萧陌一句。

　　“好吧。”萧陌耸了耸肩膀继续说：

　　“我们现在既然已经确定了方向，那么接下来的事情就比较容易了。我们先是在网上搜寻近日有没有人失踪，亦是诡异死亡等新闻。

　　以你为主，我们这些人为辅。”

　　萧陌这时候看着温洽云说道，毕竟温洽云的黑客技术那是没得说的。

　　“没问题。”温洽云点了点头，对萧陌做了个OK的手势。

　　见状，萧陌继续说道：

　　“因为这次事件的特殊性，所以我们聚在一起，便等于要共同面对危险。这样，再有为危险发生的时候，便切忌要做到冷静，镇静，并听从指挥。

　　如果有人做不到，那么便很有可能会被作为弃子丢掉。我想你们也不会搞不清楚，我们是在逃命，而不是在玩过家家。”


第三十六章 危险意识

　　陈木胜和李思璇在听到萧陌这么冷酷的话后，都不禁有些错愕，但很快二人便忙答应的点头。

　　“另外……”说到这儿，萧陌又像是想到了什么：

　　“我觉得这间酒店不太适合我们逃生，应该找一个四通八达，出口多一些地方居住。”

　　萧陌会这么想也没有错，因为这次的事件很明显就是一次考验他们，寻找到如何躲避鬼物杀戮办法的事件。毫不夸张的说，这种单纯的寻找躲避的办法，不但要分析事件中受害者的遭遇，还要分析自身遇险的经历，所以直面危险的系数是非常高的。

　　而这次事件中的鬼物是什么级别的还不知道，普通鬼物还好，毕竟有小跟班这个后手在，他们也不至于太过担心。但若是一只厉鬼级别的，凭小跟班无法长时间保持厉鬼状态的身体则很难对付。

　　萧陌的想法还是能不用小跟班就不用，毕竟小跟班有和她说过，若是长时间变为厉鬼的状态，对于她自身是极大的负荷。而她现在是人并不是鬼物，这种损耗足以要了她的命。

　　觉得该交代的都已经交代了，萧陌便不再继续啰嗦，直接吩咐说：

　　“李思璇，找房子的事情交给你，标准就按照我说的，找那种门窗比较多，四通八达，遇险能够在第一时间逃走的。有问题吗？”

　　“没有。”李思璇摇了摇头，之后便从神奇的储物袋中取出了一个笔记本电脑，开始在网上搜索起来。

　　至于温洽云等人，也开始按照萧陌之前的吩咐，入侵公安网的入侵公安网，在网上搜索新闻的搜索新闻。毕竟就这种类型的事件来说，越早接触到受害者，便能越早的防患于未然。

　　坐在自己并不太舒服的背椅上，赵丹阳的手指焦躁不安的敲打着办公桌，继而发出“叭叭”的响声。

　　时间已经来到了下午，但无论是佟小强那边，还是张茹存老公那边都没有给她回信，连她都觉得自己很是神经质，完全是一副皇上不急太监急的模样。

　　不过她也有在想，是不是昨天在她喝醉睡着之后发生了什么呢？

　　说起来她是一点儿都记不得昨晚发生的事情了，她只是记得张茹存让自己陪她看恐怖电影，然后她好像从茶几上那了一个盒子给她……

　　对！她想起来了，是一个装着DVD的盒子，张茹存怀疑那张DVD里刻录着恐怖片。

　　她的记忆就只是停留在这里，之后发生了什么，以及那张DVD里到底是恐怖片，还是其他什么内容，他便完全没有了印象。

　　“怎么就一点儿都想不起来了呢！”

　　赵丹阳随后又不信邪的想了想，但这一次却和之前一样，并没有记忆起任何有价值的信息。

　　“这还给我喝断片了。”

　　赵丹阳对于自己的酒量有些个哭笑不得，明明是她主动提出要喝酒的，结果对方没怎么样，倒给她自己喝的不省人事。更搞笑的是，等她醒来后就连对方的人都找不到了。

　　这幸好是和女同事喝得，若是换成男同事，就以现在人的牲性，很难说会对自己做出多么变态的事情来。

　　“以后真不能逞强了，这都是赤裸裸的教训啊。”

　　赵丹阳又自嘲了一句，然后她便再度拿起座机电话，打算再给张茹存的对象拨一个过去，不找到张茹存她心里便总是觉得不踏实。当然还有佟小东，她打算等自己联系上张茹存的老公后，便也给佟小强打一个电话问问。

　　电话很快便接通了，然而还没等她开口问，另一端的人便率先问道：

　　“是找到我老婆了吗？”

　　“我要是找到了，还会给你打电话嘛！”赵丹阳觉得这句话有些刺耳，她皱了皱眉，又说道：

　　“你怎么也不知道给我回个电话啊，到底有没有找啊？”

　　“怎么没有，但是她的电话打一遍关机，打一遍关机的，根本就联系不上。我给我丈母娘打电话，还有她的几个同学，都说她没联系过他们。

　　也不知道她跑去哪儿了，真是急死我了。”

　　“我这边也着急，你说她好端端的突然不上班，能跑去哪里呢？该不会被什么人给绑架了吧！”

　　赵丹阳突然想到了一种非常恐怖的可能。

　　“你别吓我啊，昨天晚上你们不还都一起了吗？”张茹存老公的话音已经打起了颤。

　　“不然怎么解释她的不见，她根本就不是那种做事情不打声招呼的人，说不准真的出事了。”越说，赵丹阳心里面便越没底，便越沉的慌：

　　“你在哪儿出差呢？赶紧回来吧，老婆都不见了还在哪儿待着干什么！一天天的，连个人影都看不到！”

　　“我……我知道了，我现在就赶回去。你那边还得拜托你再找找，我这起码要五六个小时。”

　　“总之你尽快吧，我这边就先替你报警了，这种事情不能拖下去，越拖越糟糕。”

　　挂断张茹存老公的电话，赵丹阳便直接拨打110报了案，附近的派出所在接到报警后，承诺会在二十分钟之内派人过来公司向她打听具体情况，她只要如现在这样继续待在公司里就好了。

　　等待派出所派警察过来的期间，赵丹阳也没忘又给佟小东的弟弟佟小强拨去电话：

　　“怎么样，找到你哥了吗？”

　　“没有，我嫂子，我妈他们我都打电话问过了，但是他们都说我哥最近没联系过他们。”

　　“谁都没联系吗？”

　　“谁都没有，就连我知道的他那几个朋友，我有号的都打过去问了，也有托他们帮忙问，但是谁都说不知道我哥去哪儿了，最近没联系什么的。”

　　说到这儿，电话另一端的佟小强在声音上才稍显不安：

　　“我哥该不会是真出事了吧？”

　　“你说呢！都已经失踪两天了，但凡是认识他的人都问了一遍，都说最近没和他联系。”

　　赵丹阳突然有种心悸的感觉，直觉告诉她这件事情怕是没这么简单：

　　“你赶紧打电话报警吧，今天我们公司又有一个同事失踪了！”

　　“……”


第三十七章 接近

　　挂断佟小强的电话，赵丹阳从椅子上站起来，然后面色很是难看的走去了窗边。

　　推开窗子，有些冷的空气便立马钻了进来，这也令穿的有些单薄的赵丹阳不受控制的打了个冷颤。

　　远处的街道上车来车往，车鸣声不绝于耳的传过来，赵丹阳的眉头缓缓的皱起，最终生出了一声充满不安的叹息：

　　“哎——！”

　　赵丹阳并不是一个爱管闲事的人，她之所以对这件事这么上心，主要还是因为和张茹存以及佟小东的交情。要是出事的人换成是她们人事部的孙经理，她才懒得去担心。

　　当然，除却这方面因素外，更多的则是来自她自身。她有一种极为强烈的直觉，觉得这件事并非和她毫无关系。

　　“怎么会有这么不好的感觉？我这到底是怎么了。”

　　赵丹阳忧心忡忡的想着，她自认自己的直觉相当精准，且这种精准并非是毫无根据的，事实上每一次都成功的应验了。所以，她没有办法不在意这种感觉，也没有办法不在意张茹存等人失踪的真相。

　　大概过了有十分钟，附近派出所的警察终于是到了。

　　公司上班时间突然进来警察，这对公司的形象塑造显然是非常不好的。赵丹阳再同孙经理说明原因后，便一脸歉意的将那两名警察引到了楼梯间。

　　“我们就在这里谈吧，孙经理最近更年期，年龄大了脾气就不好。”

　　想起孙经理之前看她的那种眼神，赵丹阳心里面便一阵的不爽，嘴上便也顺口黑了孙经理几句：

　　“听说她老公和某个同性恋跑了，之后还认了她做干妹妹。”

　　“噗——！

　　哈哈……！”

　　听到张茹存的这句吐槽，两名大叔级别的警察便都被逗笑了，赵丹阳这才感觉火气消了一些，冲着两名警察也“嘿嘿”的笑了两声。

　　两名警察在笑了一会儿后，便变回了他们之前的状态，严肃的问道：

　　“你之前报警说公司里有一名同事失踪了，具体是怎么回事？”

　　“就是……”

　　张茹存将她知道的事情全都告诉了那两名警察，两名警察听后脸上也不由露出差异之色，显然都有觉得张茹存的失踪有些个不对劲。

　　这个其实很好想，如果张茹存是在家里失踪的，那么已经醉的不省人事的她也理应逃不掉才对，但事实上就只有张茹存自己不见了。可如果是在外面失踪的话，那么最符合逻辑的猜想便是在今天早上，当然了，张茹存也存在着在她熟睡后，另有人将她约出去的可能。

　　总之，他们现在并没有去查张茹存的手机号，以及聊天账号，所以也不能排除这种可能。

　　过来的两名警察都具有一定的办案经验，二人一个负责问，一个负责记录。并引导着赵丹阳对昨晚发生的事情又仔仔细细的回忆了一番，直到确定赵丹阳真的没有遗落线索为止。

　　“事情我们已经了解了，剩下的事情就交由我们来办，如果我们这边有发现会及时联系你的。还有，如果张茹存的老公回来的话，请麻烦转告她过来派出所一趟，我们有事情问他。”

　　“我知道了。”赵丹阳点了点头，随即她又想到了什么，不确定的又加了一句说：

　　“其实失踪的不止有她一个，我们公司还有一个人，早在昨天就已经不见了。这已经是他失踪的第二天了，谁也不知道他去哪了，打电话同样是打不通，去家里敲门也没人开，亲戚朋友也都说最近没联系过。”

　　说到这儿，赵丹阳对那两名警察说出了她的猜测：

　　“你们说这两件事之间是不是存在着什么联系啊。不然怎么会那么巧，佟小东前一天失踪，后一天张茹存便也莫名的失踪了。”

　　将这个情况记录下来，之前一直负责记录而没有开过几次口的警察，也难得的疑问说：

　　“失踪的这两个人平时的关系怎么样？”

　　“关系怎么样……”赵丹阳看了那警察一眼，然后反问道：

　　“你该不是认为佟小东将张茹存抓走关起来了吧？”

　　“我并没有这么说。”那名警察摇了摇头表示了否定：

　　“你还没有回答我的问题。”

　　见那名警察有些黑脸，赵丹阳也不敢再多说什么，忙回答说：

　　“他们两个平时关系不错，从没见他们黑过脸。”

　　赵丹阳如实答道。

　　“那最近有什么交集吗？”

　　“要说交集的话每天都有啊，因为佟小东是销售，而张茹存是销售助理，他需要从助理那儿获取客户资源。”

　　“那有没有可能，是张茹存在分配客户上存在问题，以至于引起佟小东的不满，继而出现了佟小东挟持张茹存的情况。”

　　那名警察一本正经的分析着：

　　“为了弄出不在场的证明，所以佟小东才故意制造出自己失踪的假象，为的就是不想引起怀疑。”

　　那名警察越分析越来劲，但是赵丹阳却已经听不下去了，她反驳道：

　　“佟小东如果以后再也不出现还好，那样倒是能制造出不在场的证明，可问题是那样的话，他不也算是失踪了嘛！

　　再者，我还真没听说过，哪个凶犯在作案前先让自己失踪的。这样非但不能起到伪装的作用，反倒更会让自己处于一个被警察调查的尴尬境地。

　　佟小东干了这么多年的销售，哪里会这么没脑子！”

　　“你这话是什么意思？你是再说我没脑子了！”

　　那名警察听后顿时沉下了脸。

　　“不不不，我没有讽刺的意思，只是说佟小东不会那么做。”

　　赵丹阳觉得那两名警察，尤其是专门负责记录这个就是个自以为是的二逼，怪不得他干了这么多年的警察依旧是个派出所的小警员，就这智商能做到这份上已经很不容易了。

　　“我知道的就这么多，你们还有需要问的吗？没有的话我就先回去工作了，不然会被领导骂的。”

　　赵丹阳话锋一转便打算开溜了，觉得再说下去也注定没意义。


第三十八章 不安

　　打发掉了那名警察，赵丹阳心情极度不爽的回到办公室，心里面已经将那两个人狠狠的咒了一遍。心道指着这样的人去查案，就和等着水里的鱼主动跳上岸一样不靠谱。

　　想了想，赵丹阳又先后给张茹存的老公，以及佟小东的弟弟去了电话。张茹存的老公已经在往回赶的车上了，赵丹阳在电话里也将那两名警察让她带的话带到了，让张茹存的老公回来后去派出所一趟。

　　至于佟小强那边也已经报案了，他人才从警察局出来，已经做了口录，警方说立即展开调查，不过得和他们这边的警局合作。毕竟人是在这边失踪的，不是在他们的老家。

　　赵丹阳觉得自己有些累，也有些烦，便也没说太多，就是告诉佟小强说如果有他哥的消息及时联系她。

　　一下午，赵丹阳就这么傻坐在自己的办公室里，期间孙经理叫了她几次，让她去面试，但都被她打发给手下的两名助理去做了。

　　这一天下来，手上的工作一点儿都没做，赵丹阳用力的抓着脑袋，觉得自己就快要疯了。不过以她现在这种状态也根本不适合加班，所以下班点一到，她便直接打卡走了。

　　相比于张茹存的家，她住的地方就要偏远许多了，毕竟这一片都属于办公的中心区域，附近房租的价格很高，所以她想少花钱便只能多走路。

　　花了十分钟走到公交站的站牌，又等了一会儿，巴士才犹如老牛一般的缓缓驶来。

　　等车的人很多，因此巴士刚一停下来，一大群人便像是银行免费送钱似的，都不要命的往上挤。这时候也没有什么性别什么，年龄之分了，谁抢到坐便算谁的。

　　赵丹阳自认为自己是一个抢座好手，所以在她惨遭一顿狂挤后终于是力竭的上了车，并成功占领到了一个空座。

　　她身子刚坐稳，巴士里便已经“人山人海”的挤满了人。然而最让她唯恐不及的事情便也发生了，一个佝偻的老太太就站在她的座位旁，而她那只干枯的手，则也不偏不倚的握在她的背椅上。

　　“真该死！”

　　赵丹阳坐公交车最怕的就是碰到这种老头老太太，或者说，每一个坐公交车的年轻人都害怕碰到这种情况。因为只要有一个年纪大些的老人站在自己的身旁，那么就有可能给他让座。

　　因为不让座的话，周围那些站着的人会不停的看你，抱着一种我们站着你也得站着的报复心理。如果装看不到坚持不让吧，自己心里面又会七上八下，怕被人说自己没有道德。

　　毕竟最近的新闻里很多那种，就因为年轻人不给老人让座，老人便又打又闹得。

　　赵丹阳也有父母，但是她却告诉自己的父母，如果有事出去就打车，不要和年轻人一起挤。因为既然已经选择了乘坐巴士，那么就不要挑三拣四的，习惯性的让人给你让座。

　　让座从来都只是义务，让了那是美德，不让那也属于理所应当。但是在现代社会，这个道德义务，丑恶善美分不清的时代，很多人都拿对的当错的，那错的当对的。

　　既让人可笑，又让人恶心。

　　“请您给身边的老，弱，病残，孕，以及怀抱婴儿的乘客让座谢谢……”

　　就在赵丹阳在心里面挣扎要不要让座的这么会儿功夫，车上便已经响起了好几次诸如此列的声音。

　　赵丹阳回头看了一眼那老太太，脸色发灰，满脸的老年斑，看年龄就是没有八十也得有七十岁。

　　想到自己的父母如果为了省点儿钱坐公交车，而和一些年轻人抢座，赵丹阳的心便软了下来，轻拍了拍那老太太的肩膀，笑着说道：

　　“大娘你坐我这儿吧。”

　　那老太太这时候看了赵丹阳一眼，摇了摇头说：

　　“我就快下车了，你坐吧。我知道你们上了一天班很累，是我赶得时候不对。”

　　赵丹阳坐过这么多回巴士，让了多少次座连她自己都记不清了，但每次让座，最多也就是听到那虚伪的“谢谢”二字。这还是头一回听到，这么善解人意的回复。

　　“我这年轻没什么，你快坐下吧，巴士一停一停的，再摔着。”

　　赵丹阳还是坚持让老太太坐下来，老太太拒绝两次，但见赵丹阳仍旧坚持后，她便也道了声谢谢坐了下来。但在坐下后她便和赵丹阳有一句每一句的闲聊了起来：

　　“本地人吗？”

　　“不是，外地的，来这边工作。”

　　“怎么不在家啊，有父母，有朋友，遇到个事情也有人帮衬一把。”

　　“我家是农村的，在家里没什么发展，我的很多思想和家里人也冲突，心里面想回去，但是环境已经将我改变的回不去了。”

　　“现在的年轻人啊就是心浮，觉得自己文化高了，觉得自己出来见过世面了，就打心底里觉得自己要高于家乡人，高于父母了。哪里是环境改变了你们，而是你们的心浮改变了你们自己。”

　　赵丹阳不说话了，她自己的情况她比谁都了解，又哪是这个老太太知道的。被老太太这么一说，她突然又后悔让座了，因为这座让的不但没得到什么好，反倒是被教训了一路。

　　她今天本就被张茹存和佟小东失踪的事情弄得心烦，现在又被这老太太这么一顿说，她心里面也更是堵塞万分，大有一种想要将巴士怒砸一顿的冲动。

　　她不再接那老太太的话，而是在巴士里扫了一圈，看看有没有其他空地方，她好赶紧从这个老太太的身边移开。然而倒霉的是，巴士上依旧人山人海，后面的人就差直接趴在她的身上了，根本是连一步都别想移动。

　　“算我倒霉！”

　　赵丹阳在心中认命的想到，顿觉有种在外面混不下去，渴望扑进一个温暖怀抱的冲动。

　　而就在她生出这样的感怀时，便见那老太太突兀的转过了脸，表情极为渗人的对她说道：

　　“你今天晚上必须要小心！”


第三十九章 再现

　　“小心？我小心什么！”

　　赵丹阳听到这种话，声音不受控制的提高了几分。而这也引来了同车人的侧目，她的脸立马红了下来，忙闭起了嘴巴不再说话。

　　但是那老太太却并未因此而安静，相反，她比起之前看起来还要更加狰狞：

　　“信我的话，今天不要回家，找一个人多的地方。那么还有可能活下来。”

　　老太太的阴森无比的表情，再配上她那阴森的语气，赵丹阳只觉得一股冷气从脚底一直升到她的头上。这也令她不寒而栗的打了个冷颤，听后好半天都没有回过神来。

　　然而当她回过神来的时候，巴士则猛地停了下来，继而自动门被开启，站在她身边的乘客绝大部分都拥挤的下了车。

　　而之前她让座位的那个老太太，则也跟着下车的人潮一同不见了。

　　因为在这一站下车的人很多，所以巴士上又出现了少量的空座，但因为被那老太太惊到了，所以赵丹阳仍站在她原来的位置，而对于身前的空座视而不见。

　　巴士走走停停了一路，赵丹阳的思绪也始终停留在那老太太阴森的面孔上，以及那几声令她毛骨悚然的警告上。

　　“不能回家？回家就有生命危险？”

　　赵丹阳为了让自己走出这种莫名其妙的恐慌状态，她自嘲的冷笑一声，嘴上呢喃道：

　　“我看她是有生命危险，那么大岁数了也不说留点儿口德。”

　　随着她这么一说，她心里顿感好受了一些，感到有效果她则说了一句：

　　“不让我回家，难道我还上你家去！老不死的！”

　　等巴士到达她家那站的时候，天已经完全黑了下来，她在穿过一条小巷后，走进了她家所在的楼道。

　　她住的这边属于一个庄子，房子也都是那种老式的房子，房子里甚至还有烟道，冬天想要取暖的话还需要自己烧火。

　　开门进来，赵丹阳打开客厅的灯，家里所特有的亲切味道便迎面扑来。这味道是她的香水味，她每天几乎都是闻着这股香味入睡的。

　　习惯性的换上拖鞋，走进卧室里换上睡衣，赵丹阳便打开电视机，懒懒的坐在了沙发上。

　　自家的沙发坐起来远没有张茹存家的舒服，赵丹阳坐在上面感觉有些怪异的扭动着身子，用遥控器漫无目地的换着频道。

　　今天比起以往任何一天都要累，累到她甚至不想去做饭，不想去卫生间洗手。

　　电视最终停留到了一个娱乐频道上，这个频道每天不是放歌就是放电影，再不就是演一下明星访谈，或是户外的探险节目。

　　而现在播放的便是一起主题为“探秘灵异事件”的节目。

　　因为很害怕这种鬼神之类的事情，所以赵丹阳的第一反应是再继续换台，但是看到主持人和嘉宾们有说有笑，且其中还有她最为喜欢的一个明星参与，她便停下来看了一会儿。

　　所谓的“探秘灵异事件”，实际上和鬼神并没有关系，是一种类似超能力的测试。

　　这个测试赵丹阳以前就听说过，当时还一度在网上传得很热，但是关于这个测试的真实视频却一直没有，因此绝大部分的人都认为是假的。

　　没想到今天竟然让她在电视上看到这个测试。

　　测试的地点是在一间密室里。测试者一共有三十人，他们先后进入这间密室，因为都蒙着眼睛戴着耳机，所以任谁都不知道还有其他人。

　　而他们在进来前都被反复灌输了一个错误信息，那就是这间密室的门是打开的。但实际上密室门却被很多锁锁着。有那种老式的锁头，也有新式的密码锁。

　　而那些测试者要做的，便是受耳麦里的声音暗示，从而不间断的在心里坚定的想着，密室的门是开着的。

　　赵丹阳看得非常来劲，目光几乎是一眨不眨的盯着电视屏幕。

　　第一轮测试开始，三十名测试者在不知道彼此的情况下先后入座，而后他们便开始在心中冥想。电视的画面在这时候分为了两部分，一部分给到的是上满门锁的密室大门，另一部分则是坐在密室中不停冥想的人。

　　时间一分一秒的过去，但是密室大门却仍旧死死的关着，根本没有半点打开的意思。这时候，节目组的便又打开密室，放进来第二批测试者。

　　这一次测试者的人数同样是三十人，参与测试的总人数变成了六十人。

　　接下来测试继续着，电视画面也依旧是两个部分。密室大门在安静了足有二十分钟后，终于出现了第一次波动，而伴随着这次波动的出现，主持人那无比激动的声音也随之传了出来：

　　“看到了吗，门上的锁动了！”

　　“是……是这样，竟然真的动了！”

　　“天……无法想象！”

　　“……”

　　两个主持人你一言我一语的感叹着，同时也在调动着赵丹阳的心。

　　不过这种大门晃动的情况并没有持续多久，之后便又归为了平静。这种情况就像是看小说看到关键地方，结果发现更新到这里就结束了一样，让赵丹阳很是猴挠心。

　　节目组的人也不想到这里半途而废，于是他们又招来了第三批测试者，而这第三批测试者则在那间密室的右边。也就是两间密室共用一道门。

　　第三批测试者的人数就是六十人，两边加起来人数一共有一百二十人。当这些人都带上耳机，开始接受耳机里的按时，发动起对于密室大门的冥想时，便见原本挂满各类锁的大门，竟然开始颤动，继而竟然神奇的缓缓打开。

　　而上面的那些门锁，则像是被人用钥匙，用密码打开的一样，纷纷从门上掉落下来。

　　看到这儿，电视机前的赵丹阳已经震惊的说不出话来了。

　　然而就在她被这一幕震惊到的时候，电视屏幕里却突兀的出现了一个红袍人。而原本被分为两部分的屏幕，也在这红袍人出现的瞬间合二为一。

　　红袍人在屏幕里背对着，尽管没有看到他的脸，但是赵丹阳心中却已然生出了强烈的心悸感。


第四十章 上演

　　心悸的感觉十分强烈，这也令赵丹阳不受控制按住了她的胸口，心脏仿佛受到强烈刺激一般，在胸腔里剧烈的跳动着。每跳动一次她都觉得自己的身子随之震颤一次，两只手软的甚至攥不紧拳头。

　　“那是什么？”

　　赵丹阳面容难看的盯着那突兀出现的红袍人，心中既有莫名的恐惧，同时也存在着浓郁的疑惑。

　　毕竟在节目播出到最关键的时候，冒出来一个身着怪异的人，若不是节目组故意安排的那就是明晃晃的捣乱。

　　原本的节目已经彻底看不到了，此时此刻，电视机里就只有一个红袍人的背影。且这个背影正像是在随着镜头的拉近而变得越来越大。

　　赵丹阳这时候从茶几上拿起遥控器，但是她却并没有换台，而是想要看看到底是怎么回事。

　　毕竟之前的节目已经完全勾起了她的好奇，尽管这红袍人的出现有些“搅局”的意思，但是赵丹阳却还是在心中暗示着自己，应该是这节目的一个环节。

　　因为有很多节目都是这样，在播放到接近高潮的时候，就突然弄出个什么广告来，搞不高这红袍人就是一个广告的开端。

　　随着这种暗示的继续，赵丹阳的心随之平静了下来，而这时候红袍人的背影则也已经放大到同电视机屏幕一般大小。更为形象的说，是红袍人的背影堵满了整个电视机的屏幕。

　　但是，诡异的却是……他依旧没有转过头。

　　见红袍人的影像竟然塞满了整个电视机，赵丹阳也察觉到了不对劲，因为这完全就违背了做广告的选择。她从没听说过，哪个广告一上来就弄一个人影塞得满屏幕都是的。

　　然而诡异的一幕却依旧在上演着，电视机里开始出现那种衣服摩擦着墙壁，亦或是其他硬物所发出的“咧咧”声。

　　声音时大时小，传进赵丹阳的耳中很是令她不安。并且这时候她在去看电视机里的红袍人，则非常强烈的感觉到，电视机里的红袍人好像并不是“影像”，而真的是一个人窝在了电视机屏幕里。

　　换句话说，那红袍人其实就在她的家里！！！

　　赵丹阳被自己的这个想法吓得面无血色，她不由自主的朝着后面靠了靠，只觉得沙发坚硬如铁，完全没有任何舒服感可言。

　　“咧咧……！”

　　那种摩擦的声音更加大了，而那红袍人的背影则也开始变得模糊，看情形他正在尝试转身，是的！他已经在开始转动身体了！

　　这过程中看似很漫长，实则完全发生在眨眼之间。赵丹阳甚至还没有完全缓过神来，便见在电视屏中原本背对着她的红袍人，猛地转过了脸！

　　“啊——！”

　　当看到那张脸的瞬间，赵丹阳便无比惊惧的发出一声尖叫，之前拿捏在她手里的遥控器，也在这时候被她无意识的暗响。

　　只是……电视机完全没有反应。

　　赵丹阳脸上的神情彻底化为了恐惧，因为出现在屏幕上的脸赫然是一只鬼脸！或者说也就只有鬼才能是那副样子。

　　它的脸很长，起码是普通人的一倍半，两只血色的眼球完全是耷拉在眼窝外的，最恐怖的则要属它的嘴巴，就像是一张被撕扯开的布条，狰狞的向上翻着。

　　赵丹阳最害怕的鬼神一类的东西，所以这也致使她不停的在惊叫，当然，这过程中她的手指也有在拼命的按着手里的遥控器。

　　遥控器不知道是没电了还是坏掉了，任赵丹阳怎么按都没有反应。赵丹阳被吓得心脏“突突”的厉害，也不继续坐在沙发上遥控，而是站起来伸着胳膊按了按，但这一次同样没有反应。

　　“破玩意！”

　　赵丹阳生气了，狠狠的将手里的遥控器丢到了沙发上，然后她便不敢再看电视屏幕的一个健步冲到了电视机前，直接按下了电视机的按钮。

　　“啪——！”

　　随着一声“啪响”传出来，电视机的屏幕便彻底黑了下来。见状，赵丹阳就像是一个泄了气的足球，拄着膝盖仿佛全身都软了下来。

　　看着近在咫尺的电视机屏幕，赵丹阳的脸上写满了心有余悸，她完全搞不清楚状况，不知道好端端的怎么会突然冒出个鬼脸来。

　　想到那红袍人的模样，赵丹阳的表情便又惨白了几分，不过在方才的片刻回忆中，她却是有发现那鬼脸更像是一张戴在脸上的面具。

　　想到这儿，赵丹阳便又鬼使神差的盯着注视起了电视机屏，因为从刚才到现在，她总觉得漆黑的屏幕里有着一个什么东西在！

　　而就在她全神贯注的盯着电视机屏幕的时候，一张突然从中探出来的鬼面，则顷刻间停在了她的面前。

　　“啊——！”

　　赵丹阳先是愣了愣，继而她惊叫一声，两眼一翻便被吓得昏了过去。

　　并不知道自己究竟昏迷了多久，待赵丹阳再次清醒的时候，她惊恐的发现自己正躺在自家的沙发上，但是，身体被捆绑的结结实实，活像是一个超大号的粽子。

　　“唔唔……”

　　赵丹阳拼命的叫了两声，但因为嘴巴被缠住的关系，所以她就只是发出了有些虚弱的“唔唔”声。她挣扎的扭动着身子，想要尝试着从沙发上坐起来，但她却绝望的发现自己就连这都做不到。

　　屋子里阴暗的厉害，就只有对面的电视机正幽幽的散发着冷光。屏幕中黑漆漆的一片，几乎无法分辨里面的内容，仅能听到一串仿佛响彻在远处的脚步声。

　　屋子里的灯是关着的，自己又被绑成了一个粽子，别说赵丹阳还是一个思维敏捷的人，就算是一个傻子，怕是也会想清楚自身的处境。

　　被绑架了！

　　这是赵丹阳在稍微冷静下来后所生出的可怕结论。

　　“怎么会这样！为什么……为什么我会被绑架，救命……谁来救救我……”

　　赵丹阳在心里面拼命的吼着，恐惧压迫着她的神经，令她顷刻间便化为了一个泪人。

　　回顾自己，赵丹阳觉得自己根本就没有仇人。或许，只是或许孙经理会看她不爽一些，因为她的存在有可能威胁到她经理的位置，但是，这种事情完全没理由升级到需要绑架来解决的份上。

　　这是犯法的，孙经理不可能不知道的。

　　但是除了孙经理，她就根本不存在任何仇人，平时在公司里她对谁都很友善。

　　将熟人作案的可能性排除后，赵丹阳便突然想到了她在巴士上让座的那个老太太。


第四十一章 第三个

　　她记得当时那老太太有阴森兮兮的告诉她，让她晚上去人多的地方，不要回家，不然的话便会有生命危险。

　　现在去结合自身的遭遇看，则完全被那老太太说着了。可是那老太太是怎么知道她今晚会有危险呢？

　　赵丹阳并没有往那老太太能掐会算，是个半仙方面联想，而是直接在心里面认定，那老太太就是绑架她的罪魁祸首。

　　那老太太长得那么阴森，说不准就是一个信奉邪教的变态，就算她是老胳膊老腿的拿她没有办法，但是身边一定跟着身强体壮的人。

　　越想赵丹阳便越觉得是这样，因为真相貌似也就只有这一种解释了。

　　“他们绑架我就只是单纯的要钱吗……会不会杀死我……”

　　就在赵丹阳在恐惧中胡思乱想的时候，原本黑漆漆的电视屏幕却突然出现了些光亮。起码令赵丹阳看清了电视屏幕里的场景，那是一间很大的客厅。

　　“张茹存！！！”

　　赵丹阳的脑中突然浮现了张茹存的面容，因为这客厅的模样赫然与张茹存家的客厅一模一样。而她因为昨天刚去过，所以仍旧清晰的记得。

　　然而更让赵丹阳震惊的还在后头，就见画面开始一点儿儿的拉近着。画面中的客厅也阴惨惨的有着光亮传出来，看得出来那是一个投影屏幕。因为有些远，所以投影屏幕上到底演着什么无法看清。

　　画面拉近的速度变化，与此同时，一种极为压抑，且扰动心神的歌声突然响了起来。那歌声听上去，就像是有着几十人正站在她身后齐唱一样，压抑内心，且极度震耳。

　　终于，画面停了下来，与此同时一个令她熟悉的身影也出现在了画面里。

　　毫无疑问，那正是她今天足足找了一整天的张茹存！

　　此时的张茹存竟和现在的她一样，被麻绳从上到下捆绑的死死的。画面开始在她的身上移动，从脚下一直升到她的面部。画面清晰到几乎能看到她的毛孔，她看上去正昏迷着，不过已经出现了清醒的征兆。

　　赵丹阳不知道这视频是谁拍摄，不过她却是知道张茹存一定也遇到了她的一样的情况，在昨晚被人绑架了。

　　等等！

　　想到这儿，赵丹阳恍然想到了那个红袍人，这下她便彻底清醒了过来。因为她并不是突然昏迷的，而是被突然从电视里钻出的鬼面吓昏的。

　　但是，人类的脑袋会从电视机里伸出来吗？别说是无法穿透电视机，就是想在之前钻进去那也是不可能的。

　　所以说……那个红袍人其实是……其实是鬼！

　　绑架她的是鬼吗！

　　赵丹阳觉得自己的身体完全没有了温度，她现在所在的地方也不是她的家，而是一个寒冷的冰窟。

　　“不，冷静下来，我一定要冷静下来……”

　　赵丹阳并不是一个遇事就会被打的措手不及的人，尽管对于鬼怪等事情没有免疫力，但是控制住自己，让自己尽力保持冷静还是能够做到的。

　　且现在摆在她眼前的状况也容不得她去慌张，因为只有冷静下来，才可能想到办法，才可能让自己获救。

　　因为她被束缚在沙发上，所以视力范围有限，仅能看到电视周围这块，而在这一块区域则并没有东西在。

　　电视机里依旧在上演着令赵丹阳窒息的画面，而就在她刚刚压抑下自己的情绪后，画面里原本昏迷着的张茹存终于是醒了过来。

　　而在张茹存醒来后，画面则又快速拉远，继而又矛盾的缓缓拉近，直到再一次靠近张茹存。

　　此时的张茹存脸上满是惊惧，她不停在挣扎着，但就像自己之前那样，无果的挣扎只会令自身更快的堕入绝望。

　　没多久，张茹存便好像放弃了挣扎似的安静了下来，但随即她则像看到了什么似的，整张脸都因为恐惧而扭在了一起。

　　与此同时，画面则完全静止住了，继而，一个双手各拿着一把餐刀的红袍人出现在了镜头里。

　　然后……缓缓的，缓缓地走向了张茹存。

　　接下来的几分钟里，赵丹阳的眼中满是张茹存被残忍分割的碎肉，耳中满是她凄厉的惨叫。

　　这一切真的就像是在看一部重口味的电影，电影充斥着绝望，以及各类分尸的场面。

　　然而奇迹的是，赵丹阳并没有再被吓晕，反倒是变得更加清醒起来。而这种清醒所带来的，毫无疑问是更加不可抗拒的绝望。

　　赵丹阳发现自己已经没有办法冷静下来了，因为张茹存死了。

　　对方既没有给张茹存开口的机会，也没有给张茹存任何一点儿提示，就那么残忍的将她虐杀了。

　　慌乱，绝望，无力。

　　赵丹阳此刻所能感受到的只有这些。情绪和思维是同步的，一个人若是无法控制住自己的情绪，那么也一定无法控制自己的思维。

　　就像赵丹阳一样，满脑子都是绝望的念头，满心都是觉得自己快要死了，至于脑中的画面则是一片灰白。

　　她好像听到了身后响起的脚步声，还有那种极端压抑的歌声也不知道什么时候不见了。随着那歌声的消失，她的那些负面情绪也好似被一并带走了，她的注意力竟然开始集中，但是这种集中所带来的并非是正面的影响，相反，则更让那种脚步声响彻的清楚。

　　身后的脚步声由远及近的传来，直至在她的耳边停止不前。赵丹阳毛骨悚然的睁大了眼睛，便见那红袍人就站在她的身前，正握着它手中那两把寒光闪闪的餐刀靠近着她。

　　这一刻，赵丹阳终于是想起了什么，她终于是想到了张茹存为什么会消失不见。

　　或者，还有较张茹存早一天消失的佟小东。而到了明天，这个失踪的人无疑将会是她自己！

　　一只冰冷的手爪死死的按在了她的头上，张茹存无法扭转脑袋，只是眼睁睁的看着那把餐刀慢慢降下，然后又慢慢的割开她的喉咙。

　　而在生命气息即将散尽的一刻，赵丹阳想到了那个DVD的盒子。或许，那里面所录制的内容，便是佟小东的被杀经过。

　　只不过知道这些对于她而言已经晚了。

　　阴森的屋子里，幽然亮着的电视机前，赵丹阳正被残忍的分尸着……！


第四十二章 展开调查

　　与此同时，张茹存家的门外。

　　“应该就是这户人家了吧？”

　　陈木胜指了指身前的那户，冲着萧陌询问道。

　　萧陌没有回答，而是温洽云点了点头回答说：

　　“我查到的就是这一家，就是不知道有没有人。”

　　在之前的时间里，众人各自按照萧陌的吩咐开始在网络上搜寻起最近的案件。然而网络上却很平静，起码近一个月是没有任何关于失踪，亦或是杀人案之类的事件讨论，亦或是案件报道。

　　好在是有温洽云这名技术超强的黑客在，正是有她入侵公安网，他们才知道了一些不被外人所知道的情况。

　　其中各类偷窃，斗殴的案件最多，这些自然不是他们所关心的。他们关心的则是有关失踪，亦或是杀人这一块。

　　杀人案并没有发生，但是失踪案却是发生了两起，一起报警来自市内，一起报警来自市外。不过失踪的人，却都是在这座城市中失踪的，且都是同一家公司的职员。

　　两个人从时间上排，一个是在昨天失踪，一个是在今天失踪。分别叫做佟小东，张茹存。二人在公司里担任的职位也有着联系，一个为销售经理，一个为销售助理。

　　至于报案人，则分别是他们的弟弟以及同事。

　　在得到这个有用的信息后，萧陌便和众人去了一趟接收到这个报案的派出所，并利用真实的假证套取到了一些信息。分别是两个报案人，佟小强，以及赵丹阳的电话号。

　　并得知了张茹存的老公已经出差回来，刚刚才从派出所离开回家的消息。于是众人便马不停蹄的来到了这里，就是看看能不能从张茹存的老公嘴里问出些有用的线索。

　　当然了，这只是他们真正接触这次事件的第一步。

　　轻敲了几下门，门内便传出了一个男人的声音：

　　“谁啊？”

　　“刑侦队的。”

　　萧陌原本想要拿出自己习惯用的那个“特别调查员”的身份，但是想了想他还是没说，毕竟那个身份一般人是听不懂的。而他们现在要做的，仅仅就只是让里面的男人开门而已。

　　“刑侦队的？”门内的男人轻咦了一声，然后问道：

　　“我才从派出所回来。”

　　“你先把门开开，刑侦队不知道吗！”

　　萧陌没有玩什么语重心长，他模仿李帅的语气硬气的说道。

　　果然，听到他这么说，房门便缓缓的打开了一条缝隙，继而露出了一张满带焦急的脸：

　　“你们？”

　　“这是我们的证件。”

　　萧陌将真实的假证递了过去，男人忙尴尬的摇头，连连说道：

　　“不用看了，不用看了。”

　　“那方便我们进去说吗？”萧陌一指门内。

　　“当然方便，当然方便。”

　　男人看起来就是个老实人，戴着个眼镜穿着白色的衬衫，说话时声音很小，他站在众人的身前就像是一个“受气包”，仿佛连大气都不敢喘一声。

　　众人被男人请进屋子里，屋子很大，起码一进来的客厅就很宽敞，看装修应该属于豪装，而且是才装修没多久。因为很多家具摆设都还是新的，最多不超过两年。

　　“你们坐，我去给你们倒点儿水。”

　　男人对于警察好似有种天生的畏惧，说话的时候非常小心，且是坐也不是站也不是。

　　而这种情况也搞得陈木胜和李思璇很不自在，毕竟他们心里很清楚自己是冒牌警察，即便萧陌有肯定的说过不会有人看穿他们的假身份，可第一次做这种事情他们心里面仍旧是有些打鼓。

　　“不用麻烦了，我们只是有些事情想要了解一下。问完，我们就会立马离开，还望你能够配合我们的工作。”

　　“一定配合。”男人忙保证道。

　　“那好。”萧陌示意男人坐下来，然后他问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“张友仁。”男人答道。

　　“做什么工作的？”

　　“物流管理。”

　　“总出差？”

　　“是的。”

　　“你知道我们找你的原因吗？”

　　萧陌前面几个问题就只是确认男人的身份，关于张茹存的老公他们之前就调查过，确实是叫做张友仁，是地地道道的本地人，因为做物流方面的工作一个月也在家里待不了几天，不过和张茹存的关系倒是还好，并没有出现任何不好的紧张。

　　听到萧陌的问题，张友仁先是一愣，随即则有些不确定的答道：

　　“是因为我老婆的事情？”

　　“嗯。你老婆失踪了一整天，是这样吧？”萧陌将张茹存的事情说了出来。

　　“对。我原本正在外面出差，要半个月才能出来，但因为怎么也联系不上她，所以我便急忙赶回来，并报了警。”

　　张友仁在说起这件事的时候，脸上写满了后悔，后悔自己总是出差将张茹存一个人丢在家里。

　　“是你报的警吗？”

　　“不是，是我老婆的一名同事报的警，因为我那时候还在外地没有赶回来。”张友仁忙解释说。

　　“是叫做赵丹阳对吧？”

　　“对。她们关系不错。我老婆失踪就是赵丹阳最先发现的，这件事说起来也挺奇怪的，因为昨天晚上赵丹阳是来我家吃的饭，她和我老婆喝了点酒，她酒量不行喝完就醉倒了，等她醒来便发现我老婆不见了。”

　　说到这儿，张友仁停下来看了萧陌一眼，见萧陌示意他继续，他才又继续说道：

　　“因为是上午十点多了，她还以为我老婆自己跑去上班没有叫她，便赶紧打车来到公司，结果才听人说我老婆根本就没来。

　　然后她给我老婆打了很多个电话，但却一个都打不通。”

　　“然后她就将这件事告诉你了？”这回问话的换成了温洽云。

　　“嗯，她问我知不知道我老婆去哪儿了，我说我打电话问问。结果，我之后也一个电话都打不通。随后我又打给了她的几个朋友，甚至连我丈母娘那边都打电话问了，可是却都说我老婆没联系他们。”

　　温洽云点了点头露出了了解的表情，然后便见她拿出纸币，问道：

　　“你老婆的手机号码是多少，告诉我。”

　　“……”

　　得到张茹存的手机号码，温洽云便没有问题要问了，提问权再度交回了萧陌的手里。

　　萧陌微微直了直身子，到现在才算是真正的切入这次问话的主题：

　　“最近一段时间，你老婆有没有表现异常的地方？比如说感觉有人跟着她，亦或是觉得……有鬼？”


第四十三章 深入

　　“有什么？警察先生麻烦你再说一遍，我没有听清你刚才的话。”

　　张友仁面露古怪的看着萧陌，反观萧陌却仍旧如进来时那样神情严肃，便听他又重复了一遍说：

　　“我说最近一段时间你家里有没有出现比较古怪的事情。比如看到疑似鬼影，觉得有不好的事情发生。”

　　说到这儿，萧陌又着重的强调了一句道：

　　“尤其是你的老婆，最近有没有出现奇怪的举动，或是说过与鬼怪方面有关的话。”

　　“警察先生，你难道是在问我……家里是不是闹鬼了吗？”

　　“嗯，你也可以这么理解。”萧陌点了点头。

　　张友仁本以为自己错会了萧陌的意思，谁曾想萧陌竟真的肯定了他的想法，这顿时让他有些手足无措，竟一时不知道该怎么回答了。

　　陈诚对于萧陌这种询问完全不放在心上，他的注意力一直都放在茶几旁的鱼缸子上，至于小跟班则也和他一样，二人宁可对着缸子里的鱼发呆，也懒得听萧陌他们的对话。

　　倒是陈木胜和李思璇听得比较认真，他们两个的心理素质都挺不错，不说分析能力怎么样，就冲他们能够如此快的进入这种求生的状态，他们就要超过绝大部分人。

　　“你倒是说话啊？”

　　陈木胜也学着萧陌问了一句，不过因为心里紧张，所以他这句话的声音并不大。

　　萧陌和温洽云齐齐的看了陈木胜一眼，这也令陈木胜慌了神，好在是萧陌立马又收回了目光，再度开口道：

　　“怎么，这个问题难道很难回答吗？”

　　“不，不是难回答。”张友仁忙摇头解释说：

　　“恕我冒昧的问一句，你们为什么会问我家是否闹鬼啊？这和我老婆失踪的事情有关吗？”

　　“你现在只管回答我们，之后我会对你解释的。”萧陌用催促的语气说道。

　　“我知道了。”张友仁心里面还是觉得怪怪的，不过他倒是乖乖回答说：

　　“我家房子很正常，当时特意选了一处风水比较好的，所以没什么闹鬼的事情发生。”

　　“你再仔细想想在近些天里，难道连一起疑似闹鬼的事件都没有吗？”

　　萧陌说到这儿眉毛一挑，一双深邃的眸子紧盯着张友仁的眼睛，令张友仁根本不敢对视，额头上竟也冒出了少许的冷汗。

　　“闹，闹鬼是吧？那个容我，容我在想想。”

　　张友仁一边擦着额头上的冷汗，一边结结巴巴的说道。

　　“张先生，你现在的这种表现，给我们的直观感觉就是做贼心虚。”

　　温洽云这时候也添了把火，听到温洽云的这句话张友仁的脸立马惨白起来，连连摇头道：

　　“不不不，你们误会了我，我这人天生害怕警察，所以紧张的要命。”

　　萧陌示意温洽云先不要逼他，让他再安静的想想，见状，温洽云点了点头也不再逼问。

　　随着萧陌和温洽云停止了询问，屋子里一下子安静了下来，连带着气氛也变得更加压抑了。

　　不过这种有些凝固的气氛并没有持续太久，很快，张友仁便又声音发颤的开了口：

　　“最近几天因为我都在外地出差，所以家里发生了什么并不知道，不过昨天早晨，我老婆倒是有给我打过电话，和我说家里出现了一个红色的人影。”

　　“红色的人影？”听到张友仁终于提到了有价值的线索，连带着陈诚和小跟班都不由移来了目光。

　　“嗯，我老婆在电话里是这样和我说的。”见到众人都非常认真，张友仁忙又解释说：

　　“兴许就是我老婆瞎说的，因为她那个人特别胆小，自己在家的时候稍微些风吹草动都能将她吓得不行。她胆子小不说，还愿意看那些鬼怪之类的恐怖片，每一次都吓得不行。”

　　萧陌没有让张友山再说下去，他这时候抬手打断了他：

　　“有关红衣人影的事情她当时是怎么和你描述的？”

　　“没怎么描述，就是说在她刷牙的时候，总感觉身后有个红色的人影走过。”张友仁如实答道。

　　得到张友仁的确认，萧陌和温洽云不约而同的相视一眼，看上去都像是确定了某个结论。

　　“她在和你说起这件事情的时间具体是什么时候？”这次又换成了温洽云。

　　“昨天早晨七点多吧？”

　　说着张友仁掏出手机，翻了翻通话记录，然后确定道：

　　“六点多，你们看这是通话记录。”

　　萧陌和温洽云看了一眼张友仁的手机屏，之后又变成了萧陌提问：

　　“这是你老婆在失踪前给你打的最后一通电话是吧？”

　　“嗯，在之后……我们就失去了联系……”

　　想到张茹存仍旧音讯全无，张友仁便觉得心里面好像是压了一块石头，沉重的几乎让他喘不过气来。

　　“警察先生，我现在真的很担心我老婆，你们可一定要帮我找到她呀，我求你们了……”

　　张友仁的情绪有些激动，萧陌示意他不必这样，安慰说：

　　“事情也许并没有你想象的糟，说不准还能找到你的老婆。”

　　“那我老婆会出什么事情吗？”

　　“并不好说。”萧陌给了一个不确定的答案，便和众人一起从沙发上站了起来：

　　“这次就先这样，我们会尽快查出你老婆的下楼的，另外，也希望你能和我们保持联系。”

　　“一定，一定。”张友仁没有别的想法，只是想萧陌他们能够尽快查到他老跑的下落，当然，他希望那会是一个好消息。

　　从张友仁那出来，陈木胜和李思璇都长松了一口气，觉得方才的气氛实在是太压抑了。李思璇走来萧陌的身旁，然后不确定的问道：

　　“那人的老婆难道真的被杀死了？”

　　“十有八九吧。”萧陌几乎确定了这个事实，他又说道：

　　“如果换做往常，一个人看到某类幻象或许还不会有什么事情，但是换做在这样一个特殊的时期，任何一个不对劲的地方，都可能是诱发死亡，亦或是解决事件的关键。”

　　“那么这次事件中的鬼物，就是那个红衣鬼？”

　　“嗯，应该差不多，就是不知道还存不存在其他鬼物了。”

　　触碰到了这起事件的一角，萧陌顿觉心里面轻松了许多，因为对于事件多了解一分，便代表危险能够减少一分。

　　萧陌之前有使用不受干扰的手提电话给失踪的张茹存拨过去，电话虽然有接通，但是却并没有人接，显然，张茹存已经被杀了。

　　而从这种情况上，萧陌还推测出了张茹存很可能是死在了另外一个空间里，因为用正常的电话打是暂时无法接通，但换上不受干扰的手提电话，则显示电话是正常接通的。

　　一般说来，若是张茹存的手机关机，就是用不受干扰的手提电话打，也注定是没法打通的。就像是他再此之前给李帅拨去了好几个电话，但每一次都显示李帅的手机关机了一样。

　　以李帅那操蛋的性格，不给手机充电也实属情理之中，但前提是他手机关机真的是因为没电。

　　不能怪萧陌不担心李帅，而是萧陌始终坚定不移的相信李帅还活着，也正因为相信，所以萧陌才能够如现在这般保持着绝对的冷静。要不然，他恐怕会直接崩溃，即便有温洽云陈诚等人陪在身边。

　　说起这个，他还有给李帅以前的手机去过电话，那部手机被李帅交给了小鬼头，所以他拨打那个电话自然是为了找小鬼头。只是和李帅的情况一样，他拨打的结果同样是显示已关机。

　　会给小鬼头打电话，萧陌也是抱着死马当活马医的念头，毕竟小鬼头是能力强大的恶鬼，说不准就有能够将李帅救出来的办法。

　　只可惜，它那边同样没办法联系上。

　　李帅那边的情况，暂时被萧陌强压在了心底，他现在的心思还是一心放在对这次事件的分析上。

　　通过用不受干扰的手提电话进行验证，他已经能够确定，张茹存被弄进了一处异空间里。这种情况也在说明，鬼物的杀人方式很可能是将受害者拉入异空间，从而在异空间里残忍的杀死。

　　那么躲避的办法，是不是就是防止被拉入异空间呢？萧陌觉得这或许是一个可供逃避的选择。

　　而现在，他则还有另外一件事需要做，那就是找到那两个报案人，尤其是赵丹阳。

　　因为张茹存失踪的前的晚上，她和赵丹阳应该是待在一起的，所以赵丹阳那儿边应该是有所发现才对。

　　萧陌之前有记下赵丹阳的手机号，所以这时候他使用不受干扰的手提电话给赵丹阳拨了过去，然而电话那头却久久没有人接听。

　　“难道也出事了？”

　　萧陌不确定的又拨了一遍，可这次却依然如此，等待提示音清晰的从电话里传出来，但就是不见有人接听。

　　挂断电话，萧陌的脸上浮现些阴郁，温洽云和李思璇见到后，皆不约而同的问说：

　　“怎么样？”

　　“没有人接听。”萧陌摇了摇头：

　　“估计也出事了。”

　　说着，他则又掏出普通手机给赵丹阳拨了过去，结果，手机里传出了：

　　“您拨打的手机暂时无法接通……”

　　结果仿佛已经再明显不过了，唯一一个有可能知道事情前因后果的赵丹阳，也已经步了张茹存的后尘，被鬼物弄去了异空间杀死。

　　但是，既然张茹存和赵丹阳昨天晚上是睡在一起的，那么鬼物为什么不起将她们二人杀死呢？反倒是留一个赵丹阳等到第二天才动手。

　　“我们先去赵丹阳的家看看。”

　　萧陌没有去推测什么，而是提议众人先去往赵丹阳的家，毕竟有关赵丹阳的情况，温洽云也已经调查的很清楚了。

　　众人分为三三两组，相继打了辆出租车前往了赵丹阳所租住的屋子。路上一共花费了差不多二十分钟，他们才算是到达了张丹阳家所在的楼道外。

　　“是这里没错。”

　　温洽云还记得她先前所查找的地图，指着面前那栋看似都有些歪扭的老楼说道。

　　“嗯。”众人见到温洽云确认，也不再多说什么，迈开步子一并走了进去。

　　上了充满阴森的楼梯，众人便来到了赵丹阳的屋门外，萧陌依旧是照惯例的敲了几通，但是里面却静悄悄的根本不见回音。

　　“给你万能钥匙。”

　　温洽云将不受干扰的万能钥匙交给了萧陌，接着，萧陌便不费吹灰之力的开了门。

　　客厅里的灯亮着，鞋架的下面还摆放着一双女士的靴子，看样子是才换下不久。

　　“通！”

　　落在最后的陈木胜这时候将房门关上，发出的那声门响也不禁令众人朝他看去，多少让陈木胜感到些不自在，以为自己做错了事情：

　　“这门难道不能关吗？如果不能关的话，我现在再打开。”

　　“不要落单。”

　　萧陌的话令陈木胜心里一暖，他忙感激点了点头，答道：

　　“我知道了，我跟紧你。”

　　众人跟着萧陌先后在赵丹阳的屋子里转悠了两圈，而这两圈也让他们生出了一个推测。那就是赵丹阳之前有回来过，之后则发生了一些可怕的事情，以至于她从这儿消失不见了。

　　这种分析是温洽云给出来的。因为从赵丹阳屋内的情况，大概能够看出她是一个颇为干净的女子，但是在卧室的床上却摆放着换下来的工装。另外沙发上的垫子也有褶皱，并没有被铺得齐整。

　　所以赵丹阳要么是有急事出去，以至于来不及整理屋子，要么就是她是在这间屋子里失踪的。客厅里亮着灯虽然说明不了什么，但也多少能起到些证明的作用。

　　萧陌陷入了沉思中，其他人见状则并没有选择打扰，也都有样学样的思考起来。

　　这样安静的氛围大概持续了有五分钟，萧陌才按下电视机的按钮，并向后退出几步坐在了沙发上。

　　电视所定格的频道是一个娱乐台，此时正在发着一部音乐电影，动听的音乐从电视机里传出来，令每个人心中都为之一松。

　　“啪——！”

　　萧陌又回到了电视机旁并关掉了它，随即，他对众人说道：

　　“再留在这里也已经没有意义了，我们回去吧。”


第四十四章 事件的脉络

　　打车返回住所的路上，萧陌又给佟小东的弟弟佟小强打了个电话，不过佟小强对这件事看似就是个门外汉，他所知道的那些事情，无一例外都是从赵丹阳那儿听说的。

　　所以没说多大一会儿，萧陌便不耐烦的挂断了电话，脸上的阴郁之色更是又浓了几分。

　　“没有什么收获吗？”

　　见到萧陌这一脸的阴郁，坐在他身旁的温洽云不由问道。

　　“回去再说。”

　　说完这句话，萧陌便靠在背椅上陷入了沉默中。

　　出租车停在了一片平房区，这里的房子都是那种四合院，不过为了出行方便，所以有不少出租的都又开了旁门。

　　众人找到的这间就是其中的典型，一共有四间屋子，每间屋子都开有旁门，并且窗户也能够在内部打开，完完全全就是按照萧陌当时的设想来的。

　　房子是李思璇通过中介找的，因为他们的钱砸的很多，所以完全不存在任何麻烦，他们便直接入住了进来。

　　同样是谨慎的套路，他们六个人同挤一间房，至于剩下的三间则让其空着，反正选择这里就只是单纯的为方便遇险逃走而已。

　　从酒店套房换到陌生的四合院，除却和陈诚以外，其他人都显得有些惊奇，都前前后后的绕着四合院看了一圈。随后，萧陌将众人集中在其中一间屋子里，便开始对他们分析起了这一次的事件：

　　“我这一次接触，以及了解事件的速度很快，已知的三名受害者，分别是佟小东，张茹存，赵丹阳。

　　在这三个人中，存在着一个共同点，或者说他们之间存在着一个联系，那就是他们彼此是同事关系。且是那种关系较为不错的同事。

　　另外，从张茹存和赵丹阳的死来看，张茹存很可能并非是死于今天早晨，而是在昨天夜里就已经被拖入异空间杀死了。

　　而昨晚赵丹阳因为喝多了酒而醉倒，几乎完全不存在防备，但是被杀的却只有张茹存自己。反倒是在今天，才将嗜血的磨爪伸向了赵丹阳。

　　那么其中便存有一种可能，这一次的杀人鬼物每一天，就只能杀死一个人。

　　而通过分析赵丹阳，以及张茹存的手机问题，也不难得到一个推测，鬼物杀人的方式很可能是将目标拉入异空间。

　　以上这些便是我们现在所得到的全部线索。”

　　萧陌将他这边的发现与分析，毫不保留的告诉给了众人。众人听闻都表示认同的点头，并没有人提出反对的看法。

　　见没人说话，萧陌则又继续分析道：

　　“从之前我们接触张友仁来看，他有说过张茹存曾在昨天早晨给他打过电话，并提及到了一个‘红色的人影’。

　　这个‘红色的人影’我想应该就是杀人的鬼物。

　　而从它一早上便已经出现，但是直到晚上，甚至是到第二天晚上才选择下手来看，可见它并非是一出现就开始杀人的。

　　或许还有一个杀人前的气氛。

　　所以在分析鬼物上，我觉得鬼物确实是存有限制的，要不然张茹存在昨天早晨便已经被杀了。”

　　萧陌说到这里，温洽云便询问似的总结说：

　　“那是不是说，我们接下来应该从这三名受害者所在的公司入手，看看能够找出他们被鬼物盯上的原因？

　　而从那只红衣鬼并不会一出现就杀人，是存有些限制的来看，我们是不是应该将红衣鬼出现的第一次，作为一种危险的警醒，证明自己已经被红衣鬼选为了攻击目标，从而更加小心防备。

　　再者，红衣鬼之所以一开始不会杀人，是需要营造一种杀人的气氛，或是杀人的条件，只有在满足这个条件的前提上，它才能够动手杀人。

　　这样我们只要找到了这个条件，再加以避免应该就没有问题了。

　　就算鬼物在这方面不存在限制，但是从三名受害者都被疑似拉入异空间杀死来看，鬼物或许在现实中杀不死人，仅能在异空间将人杀死。就像是蜘蛛一样，就只能在自己编织的网里将猎物杀死。

　　而一旦脱离开这个网，它则什么也不是。

　　所以只要小心防备，避免被鬼物拖拽进异空间，想来就不会存在生命危险。”

　　温洽云又将萧陌方才说的详加总结了一遍，而李思璇在听后也问了一句说：

　　“可是我们怎样才能验证这些办法是否可行呢？”

　　“利用事件中的受害者，或是我们自己。”萧陌没什么感情的回道。

　　陈木胜听后脸色霎时变得无比难看，因为在上一次事件中他，以及他那几名舍友无疑就充当着那种，跑去前线送死的小白鼠，搞到最后连死都不知道是怎么死的。

　　不过现在再谈什么恨意却已经晚了，因为他现在也是逃脱者的一员，也多少能够理解这种做法是让自己生存的一种方式。

　　李思璇这边说完，陈木胜则也攥着拳头开了口：

　　“那我们要上哪找受害者呢？已知的三个人不是都已经死了嘛！”

　　“去他们的公司，别忘了这是他们之间的共同联系，他们被选上的问题，应该就处在他们所在的公司上。亦或是其他什么一起共事的同事身上，不得不说那真是一个很危险的地方。”

　　温洽云同样加回答了陈木胜的疑问，且看似合情合理。

　　只此一天的时间，萧陌和温洽云便将这次事件的脉络捋清了，这既说明二人在分析能力上的进步，又说明这次事件本身就没有那么多弯弯角角。

　　逃生，逃生，这次事件的重点说白了就是单纯的逃生。想办法，并找到办法从鬼物的疯狂追杀中活下来。

　　看似简单，但想要做到确实极其困难的。

　　有关事件分析这块已经无需多说，萧陌习惯性的看了一眼时间，发现时间竟然已经来到了晚上的十一点多，想到明天可能遇到的未知凶险，萧陌也不再和众人多说什么，直接吩咐说：

　　“现在先都什么也别想了，抓紧时间休息，留给我们喘息的时间怕是已经不多了。”

　　众人都明白萧陌的意思，所以尽管没什么睡意，可仍是尽量保持着睡姿，令自身出于休息的状态中。

　　而外面的夜色，也已经随着午夜零点的到来，变得更加阴沉了。


第四十五章 孙美媛

　　孙美媛在自己的床上辗转反侧，任她是在心里面数绵羊，还是什么都不想，都没有办法让自己睡着。

　　“啊……真是疯了！”

　　孙美媛抓狂的从床上坐起来，两只手也在自己的头发上胡乱的抓弄了一通。这番举动或许是让她的心情得到了些许平复，便见她在用力的粗喘了几声后，伸手按亮了床头柜上的台灯。

　　随着台灯的亮起，卧室里顿时闪出几点惨白的光亮，孙美媛这时拿起枕边的闹钟看了一眼，发现时间竟已经不知不觉的进入到了午夜零点。

　　“我去，这明天还让不让我起床了！”

　　尽管孙美媛是人事部的经理，主要管的就是这些迟到早退，员工关系等一些繁杂的琐事。但却并不是说她自己就能够迟到早退，就想什么时候来，就什么时候来了。

　　事实上，她则要比员工们来的更早，毕竟若是连自己都迟到的话，那她还怎么要求别人？

　　更何况人事部也不止她一个人，还有赵丹阳，徐优优，张倩等或是主管，或是专员的人在。她平时对这些人可是严厉的狠，一个个的可都等着看她的笑话呢。

　　孙美媛可不想明天迟到，她本身也没有起不来床这个习惯，她属于觉轻那一类人，每天只要能睡上五六个小时，那么这一天便不会无精打采。

　　“睡觉，睡觉，睡觉！”

　　孙美媛嘴上叫嚷着，自己则从床上跳到了地上，烦躁的朝着卫生间走去。

　　家里面就只有她一个人，并非是她老公出差，亦是外出应酬还没有回来，而是她至今都还单身一人。

　　34岁的年龄在普通人的世界里，绝对已经是剩的不能在剩的高龄未婚女了。因为女人不似男人，越老越有味道，越老越有钱，越沉稳越招人喜欢。女人的青春很短暂，二十岁到三十岁这段时间几乎就是普通女人的一半生命，因为一旦过了这个年龄段，那么等待她们的便将是加速度一样的衰老。

　　而遵循着夫妻搭配的年龄规律，绝大多数情况也都是老男人配小女人，倒不是说男人一定有多老，起码在年龄上不会低于配偶。

　　所以若按照这个标准找，那么孙美媛便只能去找四十岁左右，甚至是五十岁左右的男人。

　　如果她是一位离异，并且带着孩子的女人还能接受，可问题是她从来都没结过婚，所以又怎么会委屈自己随随便便找个老男人就嫁了。

　　在她的心里面还是存在着一份对于“白马王子”的幻想，以及一份对于爱情到来的祈盼。

　　不过现实是无法逃避的，因为但凡是像她这个年龄还没结婚的男人，不是自身条件太差，根本就找不到对象。就是自身的条件太好，挑来挑去，找来找去。再不就是出于自身的一些因素，比如以事业为主，以其他方面为主，总之想着的一直都是拼搏。

　　孙美媛也因为以上种种的因素，而不得不一年接一年的单身下去。

　　她父母为此已经不知道和她发过多少次火，也有很多次给她介绍对象，但是介绍的人却都不入她的眼，到后来她压根也不参与这种相亲了。至于她父母那边，她也完全懒得去管，两位老人是愿意说什么就说什么，她这头全当听不见，也根本就不往心里去。

　　毕竟要找对象结婚的人是她，这一点就连她的父母也别想干预。

　　孙美媛在客厅里抹黑朝着卫生间走着，然而不知道是不是她多心，她竟觉得屋子里还有其他人在。这种念头的生出也顿时令她心里面毛毛的，脚下的步子也不受控制的停了下来。

　　极为昏暗的客厅里，不时因为楼下有车辆疾行穿过，而被短暂的照亮片刻。

　　孙美媛不安的朝着黑漆漆，看不清楚的客厅四周扫了两眼，过程中，她总是觉得好像有看到一个红色的影子，在那黑暗中来回移动着。

　　但真当她定睛进行捕捉的时候，却又突然什么都看不到了。

　　孙美媛不敢在停顿，便硬着头皮快步的走进了卫生间，并“啪”的一声打开了卫生间的灯。

　　灯光亮起的瞬间，连带着孙美媛那颗狂跳不安的心也一并平复了下来。完全打开卫生间的门，有些刺眼的光亮便从中发散了出去，因而照亮了大半个客厅。

　　这一回她看得清清楚楚，根本就不存在什么红色人影。

　　在心里面暗朝着自己的胆小，孙美媛便掀开坐便的盖子，脱下睡裤做了上去。可就在她刚刚坐下的一瞬，她的余光便突然瞥到一个红色的人影。那红色的人影速度很快，她神智还没有反应过来，便直接钻进她的卧室里不见了。

　　“啊！”

　　孙美媛下意识的惊呼一声，就连厕所也不敢上直接从坐便上跳了起来，继而穿上睡裤一脸惊惧的趴在卫生间的门上。

　　卧室完全笼罩在黑暗的阴影里，仅有它前面的那一块面积有被照到，但越往里面看便越觉得阴森。

　　孙美媛觉得自己一定是脑子坏掉了，那可是她自己睡觉的卧室，怎么可能会阴森呢。但是心中这种心惊肉跳的感觉又是怎么回事，自己为什么竟会这般的不安，还有刚刚看到的那个红色的人影，究竟是幻觉，还是……真有一个人藏在她的屋子里？

　　孙美媛在卫生间里盯着卧室看了半天，屋子里死寂的更让她感到害怕，她不再停留一咬牙便冲进了客厅里，继而打开了客厅里的电灯。

　　灯光齐齐的亮起，将原本笼罩在这里的黑暗驱除。孙美媛在心中也不由松了口气，又继续朝着她的卧室走去。卧室里同样黑漆漆的，房门半开着，她有些记不清是不是自己在出来时随手关上的。

　　她小心翼翼的将脑袋探进了卧室里，然后在门边的墙壁上快速的按下开关，卧室里灯光便也齐齐的亮了起来。

　　随着灯光的亮起，卧室里的场景一览无余，但却根本不存在任何异样的存在。

　　孙美媛并没有去搜她放在卧室里的衣橱，不知道为什么，她对于那个衣橱竟十分的忌惮，觉得只有打开它就将会出现非常可怕的事情。

　　所以她将被子和枕头抱起来，然后像百米冲刺一样，冲进了另外一个小卧室。并在冲进后的第一时间锁死了卧室门，并搬来小桌子堵在了门前。


第四十六章 红影

　　直到做完这一切，孙美媛才放心的回到床上，不过她却是没敢在关灯，因为她仍旧是有些心慌。

　　躺在床上，睡意更是完全不见，孙美媛不禁回想起刚刚的事情来，越想她便越觉得自己很奇怪。因为她独自一人住了这么久，还从没有感觉害怕过，亦是出现幻觉之类的情况。

　　但刚刚，她却真的感觉到了恐惧，且是那种毛骨悚然的恐惧，没缘由的，她就是觉得那红色人影并非是幻觉，而是真实存在的。“他”趁着自己去厕所的时候，潜进了她的卧室里，并且……藏进了卧室的衣柜中。

　　“我真应该打开看看的。”

　　孙美媛嘴上呢喃了一句，但她也只是说说而已，因为如果她但凡有那个胆子，都不会从那个大卧室搬出来。

　　本想用手机看看时间的，但是孙美媛却发现手机被她落在那个卧室里没有带出来，她有些闹心的狠踢了几下被子，却根本不敢下床开门去取。

　　整整一晚上，孙美媛都睡得提心吊胆，直到外面的天色有些转亮，她才算真正的进入了睡眠状态。

　　也不知道自己究竟睡了多久，总之，当孙美媛睁开眼睛并渐渐恢复意识后，只觉得身体疲乏的厉害，仿佛连起床的力气都失去了。

　　她一直在床上缓和了好一会儿，这才揉着有些肿胀的眼睛从床上下来，然后直接走出了卧室。

　　是的，并没有移开堵在卧室门上的小桌子，以及拧开门锁。因为她醒来后，卧室门便是打开着！

　　人在很多时候都这样，只要睡上一觉，即便再恐惧，再伤心的事情，也会因为短暂的休息而减弱。可见人类无论是身体上的自我调节，还是情绪上的自我调节都是很可怕的。

　　或许也正应了那句话，世上的一切问题，都可用时间进行解决。

　　直到孙美媛重新回到她那间大卧室里，并从卧室的床上找到手机，她才猛地想起来昨晚发生的事情。不过再一次想起来就只是让她心里面有些不舒服而已，至于她这种不舒服则很快便被迟到所带来的困惑淹没了。

　　当孙美媛从电梯里出来，一头扎进公司里的时候，已经是上午十点了。因为她看起来很是狼狈，所以一出现便立马引起了其他部门人员的注意，有的老员工更是和她开起了玩笑：

　　“孙经理今天是给人当伴娘去了吗？这造型可挺别致啊。”

　　“一边去，不用好好工作嘛！”

　　孙美媛在公司里那是出了名黄脸婆，无论是新员工还是老员工，百分之九十的人都被她扣过工分。扣工分就代表着扣工资，一分一百块钱，她向来是毫不留情，也根本不怕谁在背后骂她什么。

　　“当然要好好工作啊，不过孙经理这是才来吗？”

　　一名以前被孙美媛扣过多次工分的销售经理，见她上班来晚了，不由阴阳怪气的问道。

　　孙美媛因为确实是迟到了自己理亏，所以什么话也没说，便直接走进了人事部的大办公室。

　　坐在自己的老板椅上，孙美媛平复了很久，这才打开电脑开始进入工作状态。

　　她的工作其实并不难，就只是负责检查手下几个人的工作而已。至于打电话给面试者，公司员工的绩效考核，以及一些活动的组织，这些都有她手底下的人负责。

　　而她要做的就是检查这些人员昨日的工作情况，然后该表扬的表扬，该批评的批评，只是在面试一些大人物的时候，才会轮到她亲自上阵。

　　就这样检查了一会儿，孙美媛的眉头不由高高的皱了起来，因为她发现昨天给赵丹阳安排的工作，她竟连一点儿都没有做。完全就是她安排的时候什么样，现在就是什么样。

　　“这个赵丹阳真是不收拾不行了，升个主管以为就是天了，竟连手上的工作都不做了！”

　　孙美媛正有一肚子火发不出去呢，这下她算是找到了出气的地方，于是她便直接冲出了自己的办公室，朝着赵丹阳的办公室走去。不过当她来到赵丹阳办公室门外的时候，却惊讶的发现办公室的门上竟然上着锁，她推了推发现根本推不开。

　　她带着疑惑退回人事大厅，对正在办公的几名人事专员问道：

　　“赵丹阳呢？”

　　“今天没来。”一名人事专员答道。

　　“什么？没来？”孙美媛显得很意外，因为赵丹阳并没有和她打过招呼。

　　“嗯，今天没看到她。”

　　“之前有和你们说过什么吗？比如说今天可能不来之类的话？”

　　“没有，昨天阳姐好像有事，刚到下班点就匆匆的走了。”

　　“有说是什么事情吗？”

　　“没有，不过看起来心事重重的。”

　　“我知道了，你们工作吧。”

　　听到那名人事专员的回答，孙美媛心里面的疑惑更浓，觉得赵丹阳最近可能是经历了什么。因为从昨天赵丹阳上班迟到，她就能感觉出赵丹阳的不对劲。

　　想到这儿，孙美媛本已经要踏出人事部的脚便又收了回来，继而又对那名人事专员问道：

　　“佟小东还有张茹存有消息了没有？”

　　“没有。”那名人事专员摇了摇脑袋，继而她从工位跑过去，小声对孙美媛说：

　　“听说佟小东和张茹存都确认是失踪了，你忘了昨天被你轰出去的那两名派出所的警察？他们就是为这个案子过来的，阳姐可能是知道些线索。”

　　那名人事专员说的神神秘秘，倒是勾起了孙美媛的好奇。

　　“嗯，我知道了。”孙美媛还是保持着她的经历架子，临走时又对那名专员提醒了一句：

　　“这事自己知道就行，别跑去其他部门瞎传。”

　　交代完这一句话，孙美媛才又从人事部的办公室出来，回到了自己那间单独的办公室中。

　　刚坐下来，她就立马用固话给赵丹阳的手机拨了过去，然而电话里却显示暂时无法接通。

　　“怎么她的手机也是无法接通？”

　　孙美媛挂断电话，回想起在她给佟小东，以及张茹存他们打电话时，所遇到的情况便都是这样。

　　正待她这边狐疑不解的时候，办公室门便被人敲响了。


第四十七章 警醒

　　“咚咚……”

　　“进来。”孙美媛坐直身子，转头看向门边，便见几个陌生人先后走了进来，并且非常不客气的关上了门。

　　见到自己的办公室竟进来几个陌生人，孙美媛眉头微皱的从老板椅上站起来，然后问道：

　　“你们是？”

　　“我门是国家刑侦局的。”萧陌拿出真实的假证，在介绍自己的时候还特意加上了“国家”两个字。

　　“刑侦局？”孙美媛并不知道这是个什么样的机构，只是知道是和警察破案相关。

　　“就是国家特务机构，负责调查并解决灵异案件。”

　　“特务？灵异案件？”

　　孙美媛越听越乱，不过感觉对方应该是很厉害，所以她也不敢在继续摆谱，忙招呼萧陌他们坐下，不管对方过来的目地怎样，总之招呼一下还是没错的。

　　招呼着众人坐下，孙美媛便打算出去让前台进来倒点茶水，但却被萧陌开口叫住了：

　　“不用麻烦了，我们过来这儿只为了了解一些事情，了解过后就会离开。所以还是请你先坐下，我们聊聊。”

　　“好……好吧。”孙美媛并不知道众人想要从她这儿了解什么，不过联想到昨天也有两名派出所的警察过来，她心中也大概有数。

　　“你是这里的人事经理没错吧？”

　　“没错。”

　　“那么手里面应该有全公司人员的身份信息吧？”

　　“嗯，有的，都在我电脑里。”

　　“每个人都有？”

　　“对，只要是来公司试岗一天以上的都会有。”

　　“最近公司里没出现什么奇怪的人，或是奇怪的事情吧？”

　　“奇怪的人？奇怪的事？这个我没有听懂，不知道您是什么意思？”

　　“譬如有些人的行为举止相较于之前要怪异，亦是发生了譬如失踪什么的事情。”

　　说完，萧陌的目光紧紧的注视着孙美媛：

　　“说白了，就是公司里是否有闹鬼的现象发生？”

　　“闹……闹鬼？没有，这个肯定没有！”孙美媛觉得这个问题很是荒唐。

　　“但是据我所知，公司里已经有三个人失踪了。”萧陌依旧云淡风轻的说道：

　　“佟小东，张茹存，赵丹阳。这三个人应该都是你们公司的人吧？”

　　孙美媛面露惊愕，尤其是在听萧陌说出赵丹阳的名字时：

　　“怎么，赵丹阳也失踪了？”

　　“看来你是知道他们失踪的事情。不然也不会加个也字。”

　　温洽云这时候突然开口道。

　　孙美媛看了温洽云一眼，只觉得这个女孩子非常漂亮，她先是愣了一下然后才回道：

　　“我也只是听公司的人说的，再者，昨天也有附近派出所的警察找过赵丹阳，可能是赵丹阳知道些情况吧。”

　　得到孙美媛的确认，温洽云便向萧陌投递了一个询问的眼神，萧陌会意的点了点头，便听温洽云继续问道：

　　“有一件事我们这边已经确认了，那就是之前失踪的佟小东，张茹存，以及赵丹阳他们全部都被杀了。”

　　闻言，孙美媛的脸色顿时惨白如洗，结结巴巴的问道：

　　“被，被杀了？这……”

　　孙美媛已经被震惊的说不出话来，而坐在对面的温洽云则继续说道：

　　“嗯，他们已经被杀死了，尸体也已经被我们找到，只是对外还没有公布罢了。”

　　“那凶手？”孙美媛艰难的咽了口吐沫，勉强的问道：

　　“找到了吗？”

　　“如果我们找到凶手，除了过来抓捕，还会过来问你吗？”

　　这一次开口的换成了萧陌，他觉得和孙美媛该渗透的都已经渗透完了，接下来便该进入正题了。

　　以往一直都是她冷嘲热讽别人，但现在竟被萧陌说的尴尬起来，尽管心里面不是太高兴，但她却不敢表现出来，毕竟对于赵丹阳他们的情况，她作为同事，以及人事经理本身也是非常关注的。

　　“他们已经被杀死了，我们之所以过来这里找你，就是想要你帮忙导出一份在职员工名单。

　　因为我们怀疑凶手就在你们公司里，连同你在内每一个都有可能。”

　　“我肯定不是凶手，我怎么会杀……”

　　“是与不是我们到时候自会有所分辨，不是说凭你否认的一两句话就能排除嫌疑的。”

　　萧陌懒得听孙美媛解释，他们需要的仅仅是孙美媛在员工名单上的帮助，因为他怀疑杀人的鬼物有可能就伪装成这公司的员工，藏在这家公司里。

　　不然的话，为什么之前死掉的都是这家公司的员工呢？

　　若一个是巧合，两个也是巧合，那么接连出现三个人可就绝对不是巧合了。

　　当然了，萧陌还有另外一个与之截然相反的推测，那就是事件惯用的老套路，这家公司的存在其实就是一个死亡陷阱。而之前死掉的那几名员工，其目的就是为了将他们的注意力引到这家公司上，从而也落进这个死亡陷阱里。

　　不过众人这边也是没得选择，毕竟比起没有作为的等待，他们更希望自己能够了解，并掌握这一次的事件。因为未知往往才是最恐怖的，一旦对于未知进行了解，哪怕只是一点点了解，都能最大限度的驱散恐惧。

　　何况这两种可能都是五五分，且根本没有办法确认哪一种才是正确的，所以这也需要拿出一份魄力去赌。

　　孙美媛被萧陌说的脸色一阵青一阵白，心里面竟也莫名的涌出了一股强烈的恐惧，大有一种自己很不安全的感觉。

　　她张了张嘴本想要说些什么，但萧陌却率先开口说：

　　“另外有一件事也需要你帮忙去做一下，凶手在行凶的时候可能穿着一身红衣。所以如果在平时生活中，感觉，或是发现身边有红衣的人影时，一定要及时联系我们。”

　　说到这儿，萧陌又补充了一句：

　　“在遇到危险前，应该还会有一个缓冲，比如出现心悸，焦虑不安等莫名惶恐的情绪，这些都是危险来临前的预警。

　　稍后我会将我的手机号码告诉你，你务必要想办法将我刚才对你说的那些，传递给公司员工！”

　　萧陌说到最后，语气也变得越加的不庸置疑。

　　然而孙美媛在听到萧陌的这番提醒后，脸上则顿时失去了血色，一双眼睛睁得很大，茫然自语道：

　　“你说的……说的这些情况，我好像都满足。”


第四十八章 面具

　　“你都满足条件？”

　　听到孙美媛这么说，包括萧陌在内的众人脸上都不由浮现一抹惊诧，显然都没有想到，他们竟一下子就找对了人。

　　众人脸上的神情孙美媛都有清晰的捕捉，毕竟她就是从人事专员一步步干起来的，自然具备些察言观色的能力。

　　“你们该不会说的都是真的吧？”

　　孙美媛面色难看的看着众人，最终她有些不安的目光落到了萧陌的脸上：

　　“我能问一下，这和你们之前问及的闹鬼有什么关系吗？”

　　萧陌没有直接回答，而是反问道：

　　“这个问题我们之后会给你解释的，不过在此之前，你应该先回答我，为什么你会觉得自己满足我们说的那些条件。”

　　说到这儿的时候，萧陌的语气突然变得不容置疑起来，颇有些命令的意思：

　　“孙经理，我想以你的聪明应该能够意识到，连我们这种直隶于国家的特务机构，都要出动调查的案件是有多么危险，它无论是在危害性，亦是在危险性上都要远超过一般的刑事案件。”

　　萧陌极具严肃的话语，听得孙美媛冷汗连连，尽管她现在仍旧是满头雾水。不过萧陌眼下也没有给她详细解释的意思，暂且就让她进行一番脑补，等真正听完她的经历后，在考虑要不要说出真相。

　　孙美媛也确如他之前所预料的那样，原本藏于脸上的少许怀疑彻底消散不见了，她配合的点头道：

　　“我明白，我如果知道一定配合。”

　　因为萧陌有说过，稍后会给她解释这件事的，所以她便强压心中的疑惑没有多问，而是老老实实的说起了自己昨晚的遭遇：

　　“其实我也不知道是不是我多心了，还是我脑袋秀逗了……”

　　“你先说出来，是真是假我们自有判断。”陈木胜咳嗽了一声，故作镇定的对孙美媛说道。

　　说完，他还偷偷的瞥了萧陌一眼，见萧陌没什么不满的表情，他心里面才暗松了一口气，觉得底气足了不少。

　　萧陌昨天晚上有单独找到陈木胜，他去找陈木胜的原因自然是为了鼓励这名新人。至于原因，则是他不希望巴士上的任何一个人有事，经历了这么多，萧陌已经渐渐领悟了相遇即是缘分的道理。

　　他告诉陈木胜要尽量的将自己的胆气练出来，而不要有依赖谁，缺了谁不行的念头存在。

　　因为没有人能够预测到下一秒会发生什么，除非那个人是神，是上帝。

　　同样的话，他也有告诉给李思璇。

　　听到陈木胜的催促，孙美媛歉意的一笑，然后便开始回忆说：

　　“事情是这样的，昨天晚上不知道是什么原因，原本晚上十点钟就应该熟睡的我，竟在床上辗转反侧的难以入睡，一直到午夜零点都没有睡着。

　　而那种感觉就是压抑，心慌，总觉得会有什么不好的事情发生。因为睡不着，所以我便从床上起来，想要去卫生间上个厕所，然后回来继续暗示自己入睡。

　　而就在我前往卫生间的过程里，我感觉客厅里除了我以外还有其他人在。因为客厅灯的开关在屋门的边上，我当时并没有开灯，所以客厅里完全是黑的。而我因为是单身的缘故，所以家里就只有我一个人。

　　感觉到有人，我心里面那种不安的感觉就变得更加强烈了。说来这非常奇怪，因为我从没有过这种感觉，我的胆子尽管不大，但怎么也沦落不到自己在家里睡个觉，也会被吓得提心吊胆的地步。

　　所以我当时心里面是在极力回避这个念头的，等我走进卫生间里并将里面灯打开后，那种感觉才算是减轻了一些。”

　　听着孙美媛的回忆，萧陌在脑海里形成了当时的场景，这种感觉很是奇妙就仿佛是身临其境一样。

　　而孙美媛这时候则在继续说着，只是脸上已经出现了强烈的恐慌：

　　“我本想上个厕所就回去的，因为今天还要上班，毕竟作为公司的人事经理，我应该以身作则不然根本没法服众。可是我才刚一坐下，余光便撇到了一个红色的人影，那人影的速度很快，我还没有反应过来它便已经钻进了我的卧室里。

　　因为我当时看得很清楚，所以实话讲我是不信我看到的是幻觉，但是我的门窗都关得好好的，最重要的是人类也不可能有那么快的速度，所以……我也就没放在心上。”

　　说到这儿，孙美媛多少有些言不由衷，因为没放在心上又怎么会记得这般清楚。

　　不过萧陌并没有挑明，他沉吟了一会儿，然后继续问道：

　　“那个红色人影你有看到它的脸吗？”

　　“我记不清了。”

　　“你仔细回想一下，到底有没有看清楚它的脸！”萧陌的声音又提高了几分。

　　“好吧，我想想。”

　　孙美媛陷入了回想中，也在脑中开始不停的回放着当时的一幕，她正坐在坐便上，然后余光便见到一个红色人影快速的钻进了她的卧室。

　　随着这一幕的反复出现，那个红色人影也开始越加清晰起来，最终出现在孙美媛眼前的，则是一个穿着红袍，头带一个可怕面具，手上握着两把餐刀的人！

　　那个人转过了头，露出了一张狰狞的脸，而那张脸在对准她的一瞬，竟露出了诡异的笑容。

　　“啊——！”

　　孙美媛突然惊惧的叫了起来，且整个人都不受控制的向着后方倒去。

　　“怎么了？”

　　看到孙美媛的异样，众人都从沙发上站了起来，陈诚更是从怀中掏出了一把纸符，摆出了防范的姿态。不过让他们担心的事情并没有发生，孙美媛很快便从那种状态里走了出来。

　　萧陌他们因为身上都有防御道具，况且还有危险提醒器保护，所以倒也不害怕被偷袭，陈诚走上前硬邦邦的将孙美媛从地上拽了起来，然后冷冷的问道：

　　“刚才发生了什么？”

　　孙美媛的眼睛因为惊惧而睁得极大，她的身子此时也在剧烈的颤抖着，尖叫道：

　　“面具！我看到了一张恐怖鬼脸面具！”


第四十九章 下一个目标

　　陈诚提拽着孙美媛重新让她坐回到椅子上，萧陌也走去饮水机前给她接了杯水，然后递到了她的手上。

　　接过有些发烫的杯子，孙美媛猛地打了个激灵，杯中的水也溢出来一些，将她的手背烫的通红，但她对此却毫无反应，就像是那并不是她的手一样。

　　“刚刚你有看到什么吗？”

　　萧陌看了一眼孙美媛那有些红肿的手，完全不给她太多冷静的时间。

　　孙美媛这时候拿起杯子，机械的轻抿了一口热水，然后才惊魂未定的回道：

　　“不知道是怎么回事……明明只是回忆，明明只是一段不知道是不是幻觉的记忆，但在刚刚的回想中，却突然变得异常的清晰，清晰到……我仿佛正在看一段视频。

　　能够在脑海里快进，后退，甚至是缓慢的播放，一遍遍的重播！

　　这是怎么回事……你们能告诉我这是怎么回事吗？”

　　孙美媛放下杯子，继而一脸心悸的捂着她的胸口，眼眶中已经闪现出了几点泪光。

　　“孙经理，你暂时先冷静一会儿，你的话还没有说完。”

　　孙美媛抬头看了一眼面容严峻的萧陌，下意识的点了点头，觉得有这么多人在这里，她并不用太过害怕。

　　就这样过了有十分钟，见孙美媛的情绪基本已经平复下来了，萧陌才又继续问道：

　　“你之前说你昨晚疑似看到了一个红色的人影，那个人影趁你上厕所的时候急快的钻进了你的卧室里。是这样没错吧？”

　　“恩。”孙美媛肯定的点了点头。

　　萧陌又继续问说：

　　“那么我们重新回到这件事上，只是较之前不同的是，我们这一次将一开始提到的那个不确定的红色人影，换到你刚刚已经确定的红袍鬼面的身上。

　　那么现在，你继续为我们叙述昨晚的事情吧。”

　　说到这儿，萧陌又想起了什么，然后听他确认道：

　　“是昨晚，还是今天的凌晨？”

　　“今天凌晨。”孙美媛想了想然后确定道：

　　“因为去厕所的时候特意看了一眼闹钟上的时间，那时候刚刚才过午夜12点，算是第二天的事情了。”

　　听孙美媛这么说，众人都恍然的点了点头，因为这便证明每一名受害者，都不是同一天遭遇灵异现象的。换句话说，鬼物杀人的频率，很可能是一天一个人。

　　这一点从前几名受害者失踪的时间上也能大概得看出来，先是佟小东，而在第二天是张茹存，第三天是赵丹阳，而今天则很明显的轮到了孙美媛。

　　萧陌示意孙美媛继续往下说，孙美媛在喝了口水后便又接着说：

　　“当我看到那个红……红袍鬼面的后，因为当时不确定我看到的是不是幻觉，所以我便提着胆子回去了卧室。我打开了卧室的灯，但是卧室里却什么都没有。

　　而在那个时候，我心里不禁又生出极强的心悸感，那种感觉来自我卧室的衣柜，觉得只要我打开衣柜，便会发生特别可怕的事情。所以……我并没有查看衣柜里是否藏着东西，只是抱着我的被子和枕头跑去了另外一个小卧室。

　　因为心里面还是不安，所以我不但反锁了卧室门，还用一个小桌子顶在了门上。直到做完这一切，我才敢回到床上。

　　不过整整一晚我都没有关灯，生怕我一关灯就会有人突然闯进来。”

　　说到这儿，孙美媛的话音便突然止住了，因为她恍然想起了一件之前被她所忽视的事情：

　　“门……门……！”

　　孙美媛又惊恐的叫了起来。

　　“什么门？”萧陌问道。

　　“卧室门，我明明反锁上，并且又用小桌子堵住了门，可是我今天起来的时候，卧室门却是敞开着！

　　有人在我睡着的时候，进来过卧室！”

　　孙美媛想想便一阵的后怕，现在有了这一验证，她也更加确认了那个红袍鬼面的存在。

　　“你现在不是还活着嘛！”萧陌没有让孙美媛大惊小怪，事实上这种情况也验证了他之前的推测，那就是鬼物并非是直接杀人，而是在杀人前存在着一个类似惊吓的步骤。

　　算作是给受害者一个死亡缓冲，或者说是给他们一个挣扎求存的机会。

　　“那个……真的是鬼吗？”

　　孙美媛已经被吓哭了。

　　“恩。”萧陌肯定的点了点头，觉得也是该和孙美媛讲明情况了，毕竟现在几乎已经能够确认，孙美媛就是那只红袍鬼的下一个目标。

　　看到萧陌点头，孙美媛不禁哭得更加厉害了，这也令萧陌有些无语，毕竟孙美媛看年龄也不小了，又是人事经理，怎么着也不应该就这么点儿心理承受能力。

　　“现在你应该了解，为什么我们之前会问你公司是否闹鬼了吧。”

　　孙美媛一边哽咽的哭着，一边不停的点头，同以往的盛气凌人可谓是大相径庭，充分的暴露了她的内心状态。

　　温洽云和李思璇原本还想劝的，但却被萧陌拦住了，意思就是让孙美媛哭个痛快，看她能哭到什么时候。

　　事实上孙美媛并没有哭太久的时间，很快她像换了一个人似的又恢复了镇静，想来也是意识到自己表现的有些太没用了。

　　如果孙美媛就这么一直哭哭啼啼的，那么绝对是必死无疑，并且也很难遵循着他们的布置。所以萧陌现在想要做的，就是让孙美媛恢复斗志，对于生存存有希望，心存渴望。

　　“你如果一直哭，那么我现在就可以告诉你，今天过去，失踪的人员名单上便会增添你的名字。”

　　孙美媛没有说话，萧陌继续说道：

　　“别忘了我们一开始对你的自我介绍，我们是专门负责调查，并解决灵异事件的人员，所以，只要你肯配合我们，只要按照我们交代的去做，那么想活下来还是很容易的。”

　　“我配合，我绝对配合。”

　　萧陌的话让孙美媛安心了不少，她这时候也从椅子上站起来，一副像是抓住了救命稻草的模样。

　　看到孙美媛再度恢复了生机，萧陌与温洽云对视了一眼，后者则接替她开口说：

　　“我们现在需要一份公司人员的名单，越详细越好，越准确越好。”

　　孙美媛想起了萧陌此前曾说过的，说凶手很可能就藏在他们公司里。想到这儿，孙美媛忙点头答应说：

　　“这个没问题，我现在就调出来给你们……”


第五十章 “假面”聚会

　　孙美媛所在的公司是一个餐饮加盟公司，旗下一共有着包括人事部，销售部，研发部，售后服务部，管理运营部，设计部等几个部门。

　　公司的总人数超过五百人，虽说距离成为大公司还差得远，但目前也算是小具规模了。

　　五百人说多不多，可真要转化成身份信息，并且打印到A4纸上，那么看起来可就多了。当孙美媛将厚厚一沓子员工身份信息放到萧陌的手上时，萧陌只觉得手上一沉。

　　要想在这些人中去找一个嫌疑人，这无异于是大海捞针，想要找出来几乎是痴人说梦。不过话说回来，萧陌也不会那么愚蠢，他的想法是从孙美媛被鬼物盯上入手，看看能否以此找出，或是分析出鬼物选定杀人目标的规则。

　　将厚厚一摞纸放下，萧陌松了松他的衬衫衣领，便又对孙美媛问道：

　　“你仔细回忆一下，与之前失踪的三个人是否存在交集？”

　　“我们都是同事，要说交集也就是在工作上的，私下里并没有什么联系。”

　　经过温洽云的一番开导，孙美媛又恢复了之前的精气神，她在想了想后很确定的答道。

　　萧陌对于孙美媛的回答并不满意，他摇了摇头说：

　　“我刚刚有对你说过，凶手（鬼物）选择目标并非是没有根据的，且死掉的都是你的同事，而不是其他什么人，这一点也更能说明问题。”

　　萧陌表情严峻的看着孙美媛，一字一顿的说：

　　“你们之间一定存有共同点，而这个共同点便是‘凶手’找上你们的原因！”

　　“可我们就只是公司同事而已啊，真没有什么共同点。”孙美媛绞尽脑汁的仔细的想了想，可依旧什么都没想到。

　　而在这时候，坐在萧陌身旁的温洽云则轻轻的推了推他，萧陌转头看了温洽云一眼，便听温洽云对他小声说道：

　　“如果真存在这个共同点的话，那我们就不应该在继续插手这里的事情了。”

　　闻言，萧陌笑了笑，然后明知故问的说：

　　“为什么？”

　　“因为我们也是被鬼物追杀的人啊，但我们也不属于这家公司的员工，如果存在一个共同点，那岂不是说我们现在来这家公司，与这家公司里的员工接触，等于是引火烧身，自投罗网了嘛。”

　　“那你的意思是，我们找个地方，然后优哉游哉的待上几天？嗯……这还真是个好办法。”

　　“你是不是已经知道什么了？”温洽云白了萧陌一眼，然后好奇的问道。

　　“事实上我什么都不知道。”萧陌无奈的摊了摊手，不过却说出了他的一个提议：

　　“我们现在已知有两种可能。一种是这家公司，以及这里的员工失踪，本身就是事件给我们下的套。另一种，则是我们确实能够从这家公司，以及公司里的受害员工身上获取到关键线索。”

　　听萧陌说到这儿，温洽云已经明白了他的意思：

　　“你是想分开行动？”

　　“没必要所有人一起犯险，我毕竟不是能力者，即使都跟着我我也没能力保护大家。”

　　萧陌尽管将声音压得很低，但是陈诚和小跟班都不是普通人，所以也都听得清清楚楚。

　　“你怎么突然说起这个了？”温洽云不知道萧陌是怎么想的，为什么好端端要说这些。

　　“不是你想的那样，我只是觉得这么做会让危险降低些而已，毕竟李思璇和木胜并没有道具防身，且他们又是没什么经验的新人。所以像这种没有必要的范险，还是能少则少。”

　　“我知道你的意思了，你是觉得新人死亡概率要高过我们，所以才会想着尽可能将他们留在后方对吧。”

　　“算是吧，当然，我也会询问他们的意见，若是他们还想跟着我，我也没什么意见。”

　　见萧陌和温洽云竟然交头接耳不知在说些什么，孙美媛有些担忧的盯着二人，以为二人是在说她的事情。

　　不过萧陌和温洽云的低语也并没有持续多久，很快萧陌便又将注意力重新放到了孙美媛的身上，听她又问道：

　　“你想想看，你们公司里是否曾举办过聚会，或是演讲，亦是其他什么活动，而在活动中还涉及灵异的？嗯……”

　　想了想，萧陌又补充道：

　　“比如一起看恐怖电影，或者是听鬼故事也算，这些有吗？”

　　听萧陌说起这些，孙美媛的脸上不禁流露出几分恍然之色，听她说道：

　　“对，对，我想起了来。前几天确实有一次会议，是我们几个参与的。”

　　因为觉得自己想起的这件事很关键，所以孙美媛也直接从座位上站了起来：

　　“五天前，我们几个有在一起讨论过一次公司活动。”

　　孙美媛的话将所有人的目光都吸引了过去，包括正无聊玩着手机的小跟班都没有例外。别看小跟班不会说话，但是用手机打字却是相当厉害，巴士上就没有人能快得过她。

　　她和陈诚两个人算是巴士上除却李帅外的奇葩了，因为完全是不关心事件的进展。李帅在的时候尽管不思考，但也会关心一下事件的进展，但陈诚和小跟班则完全不在意，只是在萧陌，或是受害者说到关键的地方时，集中注意力听一听。

　　见众人都在等待着自己的下文，孙美媛也不再拖沓直接说道：

　　“因为快到万圣节了，所以公司便想以这个为主题搞一次活动，就像是国外那些公司一样，弄个假面舞会，或是假面聚会之类的，以此来增进一下公司同事的感情。”

　　“公司的氛围不好吗？需要靠这种活动来增进同事感情？”李思璇在现实中也有工作过，所以对于公司的情况还是了解一些。

　　“氛围并不是很好，因为公司发展的很快，所以部门之争，部门内部的矛盾也在拉大。这种现象无论在哪个公司都存在，都觉得自己的付出和收入不成正比。只是在一家发展较快的公司里，将其放大了而已。

　　至于搞‘假面’聚会这种活动，也并非是故意想弄得灵异，主要是贴近万圣节这个西方节日。”


第五十一章 可能存在的原因

　　“公司里组织个活动，策划个演出什么的，这些事情一般都是由我们人事来做。但是在商量具体细节的时候，其他部门的人也会参与进来，跟着我们一起商讨，不过都是主管级别以上的，普通员工是没资格参与的。

　　而佟小东是销售部的老牌经理，虽说他因为人品问题不太受其他人待见，但和我们却都属于公司的元老，在一些事情上倒还能研究到一起去。

　　张茹存虽然不是运营部的主管，但是资历却已经够了，公司的总经理也有暗示过我，一旦有机会将她扶正。而那天运营主管恰巧休班不再，所以便临时让她参与了进来。

　　除了张茹存以外，那天参与会议的其他人都是主管级别以上的。赵丹阳是人事主管，王玉亮是售后经理，高铭钰是设计主管。

　　那天就是我们五个坐在一起，商量要在这个万圣节那天搞个节目出来的。”

　　孙美媛越是说起这件事情，她便越觉得这是一个共同点，因为这是他们唯一一次共有的交集。

　　孙美媛说完后，萧陌几人皆彼此相视了一眼，像李思璇，陈木胜皆露出了询问之意，至于温洽云则和萧陌有在目光上的交流，想来他二人都默契的想着同一件事。

　　“你们都具体讨论了什么？中途有提到红袍鬼什么的吗？”

　　温洽云心领神会的说出了萧陌想要询问的内容，孙美媛听后，她想了想回答说：

　　“好像是有讨论到吧，不过是经谁提出的我已经完全没有印象了，因为当时我们每个人都说了很多种搭配。再者说，披着红袍带着鬼脸面具这种搭配在国外的万圣节里太正常不过了。

　　所以我才说记不大清楚，因为在讨论的时候任谁也没觉得这是一件恐怖的事情，反倒是都觉得挺好玩的。每个人都穿着古怪的服装，佩戴着鬼面，彼此猜测着对方是谁。

　　这个提议当时一经提出所有人便都同意了。只是在搞舞会，还是搞聚餐这个问题上出现了异议，毕竟公司的员工没几个会跳舞，也没几个能欣赏的了舞曲的。

　　就算真搞得和西方那样，整租一层酒店，然后摆上蜡烛，钢琴什么的，但是参与的人既做不到优雅，也玩不出浪漫，到时候肯定弄不出那个感觉。

　　所以这个提议只有赵丹阳，张茹存，以及高铭钰三个人支持。至于包括我在内的另外三个人，都觉得倒不如包一个饭店，大家坐在一起吃个饭喝点酒来的好。”

　　“那最后怎么办了？”听到这儿，李思璇不禁好奇的问道。

　　“最后我们决定询问一下公司员工，看看员工们都是什么意思，这样选择的难题也就不再我们这边了。我们在公司的群里搞了一次投票，结果有七成的员工表示有兴趣参与假面舞会，至于剩下那三成则有一半是持无所谓态度的。

　　少数服从多数，后来我们就决定在万圣节那天在公司里举办一场假面舞会。

　　但是还没等这个活动真正的发起，佟小东他们便相继的失踪了，虽说大多数的员工还不知道这件事。”

　　听完孙美媛的叙述，萧陌捏着下巴脸上露出了沉思的表情，觉得他们的这一番讨论并不存在任何问题。因为从始至终也没说鬼怪之类的内容，讨论的重点都在是选择以舞会的形式，还是以聚会的形式表现上。

　　若说他们的这一次讨论和鬼物选择以他们为目标没什么关系的话，但几名受害者却偏偏都在里面，这不得不说实在是太巧了。萧陌一直都秉承着，巧合只能出现一次，至多两次，如果达到三次那便绝对不是巧合。

　　就比如这一次的会议，一共就只有六个人参加，其中有四个人已经确定为事件中的受害者，并且有三个人已经被杀了。

　　所以这个看似没什么的讨论会议，其真实情况绝对不会如孙美媛说的那般简单。

　　这样想了一会儿，萧陌便抬起头对孙美媛问道：

　　“你们在讨论的过程中有没有看视频？”

　　“有啊……怎么了？”孙美媛不知道萧陌是怎么猜到的，事实上这件事情就连她自己都忘记了。

　　听到孙美媛的惊讶的话，陈木胜和李思璇再看向萧陌的时候，都是一脸的佩服，心道萧陌这个队长果真不是白当的。

　　对于陈木胜等人投递过来的赞叹目光，萧陌完全的视而不见，他继续对孙美媛问道：

　　“你们看得是什么样的视频？”

　　“是一个假面舞会的视频，当时随便在网上搜的，搜出来后就在会议室用投影仪放了一会儿，但是因为有些吓人，便被佟小东关掉了。

　　之后因为时间关系，我们也没有再找，这件事大家笑笑任谁都没有放在心上。”

　　说到这儿，孙美媛脸上的神情一紧，不确定的问道：

　　“这个视频该不会就是闹鬼的根源吧？”

　　孙美媛也有看过不少的恐怖片，而在恐怖片里电影，亦是视频被诅咒的情况是很常见的。

　　“视频里有出现你看到的那只红袍鬼吗？”

　　“没印象了，但好像没有吧。”孙美媛仔细回忆了一下，但脑海里却没有丝毫印象。

　　“你问问另外两个人，他们知不知道那红袍鬼的事情。具体就问问他们有没有在视频中看到一个穿着红衣，带着厉鬼面具的人呢就行。”萧陌提议孙美媛给售后客服，以及设计部那两个人打个电话。

　　“好吧。”孙美媛心里非常清楚，能否解开这件事的真相关乎着她的性命，所以她根本不敢拖沓，忙用公司座机给设计部的主观高铭钰拨了过去：

　　“喂，高主管吗？嗯……我是想问一下，咱那天在会议室商量万圣节假面舞会的事时，放的那个视频……对，对，就是那一个视频。你回忆一下，里面有出现一个红袍人吗？就是头戴鬼面的红袍人。

　　……你想不起来了吗？你在仔细想想，就是身材很高，而且脸上带着一个很方的面具，手上还握着两把餐刀……现在有印象了吗？

　　……不确定吗……没什么，就只是突然想起来了问问……嗯……嗯，那先挂了。”

　　孙美媛挂断高铭钰的电话，然后摊了摊手对众人道：

　　“她说她也不确定有没有看到一个红袍人，好像有，也好像没有。我在给王玉亮打个电话问问，他记忆力不错应该有印象吧。”

　　孙美媛说着便又拿起电话，对着电脑上显示的员工通讯录，给售后部的经历王玉亮打了过去。

　　“喂，王经理，我是人事部孙美媛，那个有件事想要向你求证一下……

　　那个红袍人你没有印象吗？穿着很显眼的红色袍子，头戴鬼面，手上还拿着两把餐刀……你也不确定是吧，那你能记起来那个视频的名字是什么吗？

　　……红色假面舞会？你确定是这个名字……？”

　　挂断同王玉亮的电话，孙美媛便急忙道出了她的收获：

　　“虽然王玉亮也说记不大清了，但是他却记得那个视频的名字，叫做红色假面舞会。不行我们就在网上搜一搜，这样到底有没有红袍鬼，我们一看就知道了。”

　　听到孙美媛的提议，萧陌并没有立马答应，而是继续问道：

　　“那个视频是下载下来的，还是在线看的？”

　　“反正是在会议室放的，应该是在线吧……我也不确定。”孙美媛想了想也没法确定，她拿出手机看了眼上面的时间，见这时候没有人用会议室，她稍后便直接带着众人进来了会议室。

　　会议室的面积并不是很大，最多也就能容纳四十个人。中间放着一个长条圆桌，桌上放着一台笔记本电脑以及一个投影仪。

　　萧陌让孙美媛将笔记本电脑打开，然后他对温洽云说：

　　“你看看能不能在本地找到那个视频。”

　　“嗯。”温洽云点了点头便坐了下来，接着便开始在“运行”里打着他们完全看不懂的命令。尽管李思璇和陈木胜都知道温洽云是个电脑高手，可真等到他们亲眼目睹的时候，却又是另外一番感受了。

　　不多时，温洽云那边便已经有了结果，她指了指屏幕上的视频道：

　　“是叫这个名字吗，‘红色假面舞会’？”

　　孙美媛将脑袋凑近屏幕，看后她立马说道：

　　“就是这个视频，是网上的视频吗？”

　　“不是，是本地的视频，不过之前被删掉了。”

　　“那怎么还在？”

　　“又被我恢复了，即使是在回收站里删除，也一样有办法恢复。”说起对电脑的理解，温洽云不禁流露出强大的自信来。

　　“哦。”孙美媛虽然平时会用电脑，但是对电脑就只是懂些皮毛，所以温洽云说的那些她就只是象征性的点点头，故作了解而已。

　　不过关于电脑技术这块，对于解决这起事件并没有多少帮助，眼下摆在萧陌等人面前的难题，是电脑里的视频要不要打开看看的问题。

　　不看，很可能会错过关键线索。看了，则是非常有可能也被牵连进去。

　　且按照正常的分析，看了会被牵连进去的可能性要高于不看。换句话说，这个视频是这起事件诱发原因的可能性非常大，至于原因则是他之前想的那样，那些受害者无一例外的都看过这段视频。

　　但是两种可能，理论上各有百分之五十的概率，所以萧陌很难做到去豪赌其中的一种，而完全放弃另外一种。毕竟灵异事件本身就是诡异难测的，以往就发生过很多次，那种看似是真相可实则却是思路的情况。

　　而这一次想要捎带着另外一种可能，也并非是多么麻烦的事情，只要留下一个人去看那视频，然后对他们讲明视频里的内容就行了。

　　萧陌没有让众人看，包括他自己也没有看那视频，而是让本就身为受害者的孙美媛又看了一遍。

　　孙美媛也知道众人对这视频的忌惮，她不是傻子，猜也能猜得到他们会被鬼物盯上，可能就是因为眼贱的看了这段视频。不过也正如萧陌让她看这段时说的那样，她左右都已经看过了，而且也被鬼物盯上了，所以倒不如破罐子破摔，说不准还能给他们解决这次事件提供些有价值的线索。

　　事实上孙美媛也是这么做的，她只是在拿起鼠标的时候有些手抖，但随即一咬牙便点了开那段视频。

　　“视频的长度只有十五分钟。”

　　孙美媛看了眼屏幕下方的时常，而后对着众人描述道。

　　以萧陌为首的众人在听后都点了点头，孙美媛不再开口说什么，开始聚精会神的看了起来：

　　“屏幕里有些阴森，看样子是很老的片子了，在里面有着很多带着假面的人，不过那些假面并不是太恐怖，也没有穿红袍子的人出现。”

　　孙美媛一边看着，一边对众人描述着：

　　“七分五十秒，我上次就是看到这儿，出现歌声了，很低沉的歌声，是那些头戴假面的人一起唱的，声音有些低沉。

　　十一二份三十秒，歌声终于停下来了，很是压抑，其实我建议你们也听听的。

　　十三分四十五秒，那些人要摘掉面具了，我倒有些好奇他们面具下的脸。

　　十四分五十秒，那些人中意摘掉面具了，只是……啊……！！！”

　　孙美媛说着说着便又恐惧的大叫了起来，随即她重重的扣下了电脑，气喘吁吁的说道：

　　“那些人根本就没有脸！它们就是一个个带着鬼面的骷髅头！！！”

　　孙美媛的话无疑又令众人感觉到了森森然的寒意，尤其是陈木胜更是身体瑟瑟发抖起来，有些不太自然的站在陈诚的身后。

　　不过萧陌依然非常镇静，他这时候则也在摆弄着手机，对于孙美媛方才那声惊叫仿佛毫无所觉，便听他自顾自着说道：

　　“‘红色的假面舞会’并非是什么舞会，而是一部欧美的惊悚短片。其中没什么剧情，主要就是讲得在一次假面舞会中，一个身披红袍头戴鬼面的红袍杀人魔，用餐刀杀死所有参与者的故事。”


第五十二章 等待

　　说完，萧陌抬起头看向同样正在看着他的孙美媛：

　　“剧情是这样没错吧？”

　　“不一样。”孙美媛摇了摇脑袋，否定说：

　　“视频里并没有红袍人，我们看得或许不是一个视频。”

　　“我觉得是一个。”萧陌将手机递了过去，手机上正在线播放着视频，孙美媛接过手机一看，便彻底惊愕住了，并难以置信的说道：

　　“这是一个人拍的两个不同的视频吧？”

　　“不能，因为网上说拍这个短片的导演已经死了，而他总共就只是拍了这一部短片。”

　　“可是视频里并没有那个红袍杀人魔啊？”孙美媛仍是有些难以置信。

　　“因为它已经从视频里出来了！”

　　“出，出来了！从视频里，你说那个红袍鬼是从视频里出来的？这……！”

　　萧陌平静的说出口，孙美媛便立马被惊骇的说不出话来，这回就连温洽云他们也都不同程度的变了脸色。

　　没等孙美媛再开口询问，温洽云便抢先对萧陌问道：

　　“这个应该不会吧，如果那只红袍鬼是从视频中出来的，那么其他视频里也应该不存在它，或是它根本就是多出来的才对，可事实上就只有这个视频里少了它。”

　　尽管温洽云的话说的有些绕嘴，但萧陌依旧听懂了温洽云想要表达的意思，他会意的点头回道：

　　“或者，那红袍贵本身就只是一段不存在的虚拟信息。这样也就解释了，为什么它每次杀人都要将受害者拽进异空间里了。

　　知道我说的是什么意思吗？”

　　萧陌这时候看向陈木胜和李思璇，前者茫然的摇了摇头，后者则在想了想后不确定的答道：

　　“你的意思是说，那只红袍鬼就只能干扰我们的大脑，让我们在大脑中形成对它的概念，继而利用我们的恐惧将我们拖入异空间？”

　　“差不多就是这样，更具体的我现在也不好说，只是觉得红袍鬼在每一次杀人前，都会将受害者拖入它所存在的空间。而这也是我们没有找到佟小东，张茹存他们的尸体，以及用普通电话打给他们暂时无法接通的原因。

　　意识，异空间……这只鬼物很难对付啊。”

　　在萧陌看来，红袍鬼物就是一段虚拟信息，并不存在真正的实体。它可以通过一切能够传递信息的物体出现，比如电视，电脑，收音机，甚至是镜子，水，墙砖这种能够反光的东西。

　　当然最可怕的在于，人类本身就是一个信息传递的“机器”，比如一个人在听到什么事情后，稍后将这件事告诉给了另外一个人，尽管这个人没有亲眼见到，但是脑中却已经不由自主的生成了一副画面，并在潜意识里认为，这就是那个人所对自己描述的场景。

　　至于这种行为，则毫无疑问的就是现在所最为流行的一个词汇“脑补”。

　　对这只鬼物了解的多了，萧陌反倒是觉得事件变得复杂了，因为这种虚拟的东西，就像是深陷他人的梦中一样，很难找出有效的办法，也很难做出有针对性的行为。

　　那么到底该怎么防备“它”呢？

　　另外，萧陌觉得它的这个面具并非是随便戴的，他怀疑这只无形的鬼物，就和许立山那次事件一样，也存在着一个能够被杀死的本体。而正因为不想将那个本体暴露，所以才有了这面具的出现，说不准红袍鬼面下的脸，就是这公司的某个成员。

　　当然，这也只是其中的一种假设而已，事情的真相也或许并非这样，但萧陌觉得还是有必要试探一番的。

　　不过这个时间并不是在今天，因为按照鬼物以往杀人的规律来看，今天晚上它便会对孙美媛下手。

　　而对于如何保护孙美媛，在萧陌的心中也已经有了一个计划。

　　因为之前就已经和孙美媛讲明了其中的利害，而孙美媛也非常同意配合，所以待她下班后，她便跟着众人回到了他们所住的四合院。

　　孙美媛对于这个四合院也很是好奇，萧陌也没管她，就让她放松般的在四合院的各间屋子里转了转。直到她彻底失去兴趣，再次意识到自己的处境后，萧陌才对她说出了接下来的布置：

　　“从现在开始你就老老实实的待在我们的中间，无论听到，或是看到什么都不要动，只要知道我们会保护你就好。另外，切忌要让自己保持清醒，就是再困，再累也千万不能睡着，因为你一旦睡着就有可能再也醒不来了。

　　我这可并非是危险耸听，这一次想要杀死你的鬼物，可拥有着无孔不入的可怕能力，能够化身为信息，出现在任何能够承载传递信息的物体上。

　　而我们的大脑，视觉，听觉，都是能够被它轻易附身的载体。”

　　孙美媛被萧陌的一番话再度打入了无底深渊，她面色发白的咬着牙，只是默默的点了点头。

　　萧陌觉得孙美媛是一个内心很复杂的人，一半强大，一半软弱。

　　“只要按照你的办法去做，我就能够安全的活下来吗？”

　　“嗯，只要你能做到。”萧陌非常肯定的答道，而这也为孙美媛注入了一股勇气。

　　但真实情况如何，还要等今晚鬼物来袭的时候见分晓，若不是因为他们已经有分析，鬼物每天就只能杀一人的话，他们也根本不会主动将孙美媛放到他们身边，毕竟谁都怕引火自焚。

　　叮嘱完孙美媛，萧陌则又将叮嘱的重点放到了陈木胜和李思璇的身上，同样对他们吩咐说：

　　“你们今天晚上就不要凑热闹了，毕竟我们就只是想通过近距离与鬼物接触，以求换得一些有助于我们找到解决事件的线索。我们尽管有匀给你们道具，但是防御能力还是太弱，何况这种险对于你们来说也是没有必要的。”

　　“不，我不怕冒险。”

　　“我也不怕。”

　　有些出乎萧陌预料的，无论是陈木胜还是李思璇都没有离开的打算，都想要跟着他们亲身“感受”一回鬼物来袭。

　　见他们坚持，萧陌也没再说什么，点了点头便也答应了。

　　而时间，也在这过程中飞速的流逝着。


第五十三章 前夕

　　晚上十点钟，包括孙美媛以及众人在内的七人，便像是诵经打坐一样，以孙美媛为圆心绕成一个圆形，坐在四合院宽敞的院子里。

　　今晚月圆，妖异的月光笼罩着下方的大地。

　　黑与白形成了一个完美的中和，此时的光景既不像是白昼，也不像是黑夜，倒有些灰色世界的感觉。空中飘飘洒洒的还降着一些细细的水雾，落在头上，身上几乎感觉不到。

　　因为地处的位置较为偏僻，几乎已经接近这座城市的边缘，所以到了这个时候周围便已然安静了下来。汽车的鸣笛以及人潮的言语声全都听不到了，整个世界仿佛都随着时间的流逝而静止。

　　不过这种安静并未令坐在地上的众人觉得轻松，相反，越是安静，压抑在他们心间的那股阴霾便越沉重。萧陌，陈诚，小跟班，温洽云他们几个老人倒还好，只是表情显得有些凝重，但是呼吸上却并不显慌乱。但是李思璇，陈木胜，特别是孙美媛就要差得多了。

　　陈木胜的不停转着头在院子里望来望去，李思璇虽然不似陈木胜那般惶恐，但在呼吸上却有些低喘，可见她心里面的压力很大。至于孙美媛这个直接受害者，从他们坐在这里开始，浑身就像是生满了跳蚤一样扭来扭曲，脸上的表情说不出的难看。

　　孙美媛的身子不受控制的轻颤着，或是终于压抑不住，她在这时候开口道：

　　“那只……那只红袍鬼物真的会来吗？”

　　“你不要想着它会来还是不会来，你做的只是尽量的调整自己的状态，并遵照我之前交给你的办法。”

　　萧陌的声音清晰有力，仿佛具有一种非常特别的感染力，孙美媛听后原本的不安情绪顿时平复了许多。

　　“我调整我自己，可是……可是我却很害怕。”

　　孙美媛一边点着头回应着萧陌的提醒，一边不停的用力抓扯着自己的衣服。

　　“会没事的，只要你对自己有信心就一定能挺过去。”作为女人，作为一个同样经历过受害者时期的女人，温洽云则要较其他人更能体会到孙美媛的心情。

　　那种恐惧，绝望，并且极度崩溃的感觉，是她一辈子都忘不掉的噩梦。

　　听到温洽云柔和的声音，孙美媛转过头看着身旁这位模样要远胜她的女子，心里面没有任何嫉妒，有的只是最单纯的感谢，以及由绝望压迫而流露出的感激。

　　说起感激，她已经很久没有过这种情感了。自从她决定留在这座城市，决定和遥远的故乡说再见，她便由最初的青涩，开始变得成熟，变得现实，势力，甚至是平时对待同事的那种麻木不仁。

　　人们都说什么样的环境造就什么样的人，事实上从头到尾，环境都没有任何变化，那个不停在变化的就只是自己的年龄而已。

　　所以说来说去，改变一个人的并不是环境，而是残酷的时间。

　　孙美媛就是一个在时间中改变自己的人，她在平时的生活中孤独，脆弱，但在工作中却尖酸强势。她渴望被人关怀，渴望得到的帮助，但在行为上却又矛盾的排斥一切可能接近他的人。

　　这种矛盾每个人都存在着，唯一不同的就只是轻重。

　　轻的人只会在某一个阶段觉得孤独迷茫，而重的人则从始至终都觉得自己与这个世界格格不入。

　　“放心吧，我们的身上都拥有能够克制鬼物的道具，你就当这是一场刺激的冒险，或者是一次对于生命的体验。无论体验的成功与否，你都不会有事。”

　　安慰的人换成了李思璇，不过听上去她的这番安慰既像是对孙美媛说的，也像是对她自己说的。

　　人在绝望无助的时候，别说是一番鼓舞的话，就是一个充满鼓励的眼神便都能让处于其中的人无比感激，并在获救后深记着很久。

　　人类本身就是一种感性的动物，在最强大的同时也是最脆弱的。他们在困境中凸显强大，却又在绝望中凸显脆弱。

　　听到众人的安慰，孙美媛不禁感激的热泪盈眶，若是有她不知内情的同事看到这一幕的话，一定会惊讶的觉得孙美媛是不是存在双重人格，因为两者间的反差实在是太大了。

　　“好了，从现在开始我们要找一个话题聊天，以确保你不会睡着。”

　　十点十五分，在众人短暂的沉默了一会儿后，萧陌突然给出了他的提议。

　　“好。”对于萧陌的提议，众人向来是毫不犹豫的采纳。

　　“可是我们要聊什么话题？”陈木胜有些声音发颤的问道，事实上他也需要一个话题来转移自己的注意力，已好不让自己这么惶恐。

　　“我们就聊聊梦想吧。”萧陌也不知道自己为什么会突然这么说，就像是不经大脑一样的条件反射。不过，这个话题也确实可以一聊，因为他同样也拥有着自己渴望追寻到的梦想。

　　“那么你的梦想是什么呢？”

　　听到萧陌提出这个话题，李思璇便下意识的问了出来。

　　“我的梦想对于你们很简单，甚至是完全不屑一顾，但对于我而言它却是千难万难，甚至丢掉性命都无法触及。”

　　说到这儿，萧陌突然深吸了一口气，而后极为沉重的说道：

　　“我的梦想是做一个真正的，完整的自己。”

　　“做自己？”陈木胜和李思璇都不知道恶鬼人格和主人格的事情，所以这时候听萧陌说到梦想竟是什么做自己，所以都不免有些惊愕。但是回想起萧陌之前的话，却又恍然领悟到了什么。

　　人活在世上看似非常简单，无非是吃喝拉撒睡，外加上一些精神方面的娱乐亦或是享受。但是，受周围环境的熏陶，受时间的不停洗礼，很多人都开始改变，开始变得和自己不一样，开始变得像是一个与原来自己无关的陌生人。

　　而对于这种变化，绝大多数人都会满足的称为是成长，但是却很少人沉下心去思考，成长的本质究竟是什么，我们又为什么要进行成长？

　　在现实生活中，我们总会听到类似“我想要像谁学习，我想要变成什么人，我想要以谁为目标”等等一些口号。并且，我们也会羡慕那些科学家，那些官员，那些企业家等等一些成功人士。

　　我们很多时候甚至不管他们做什么，也根本不管我们适不适合，我们到底具不具备如他们那种才能，便会很有自信心的喊上一句，“我要做像他们一样的人。”

　　毫无疑问，他们都是成功的人，而每个人也都拥有着一颗迫切渴望成功的心。再加上一些所谓的名人名言，“譬如成功是可以复制的”，“成功的过程都是相同的等等。”

　　因为这些因素，我们开始在潜移默化中模仿，模仿一些人的行为，模仿一些人的思想，甚至模仿一些人的言语。每一次模仿的小有成效，我们心中都会有种强烈的成就感，觉得自己又成长了一些，觉得自己距离那些成功人士有近了一步。

　　殊不知，你正在距离自己越来越远。

　　就像是现在最引人思考的那两个问题一样，你追求的到底是幸福，还是比别人幸福？

　　你究竟是活在自己的世界，还是活在他人的世界？

　　毫无疑问，百分之九十八的人追求的都是比别人幸福，百分之九十九的人都活在他人的世界里。都在受他人的言论，或者更大范围说是外界的因素干扰着。

　　当别人都穿着红衣，而当你喜欢绿衣，并身着绿衣的时候，就会有百分之七十以上的人跳出来，指责你的不伦不类，指责你的不合群，指责你的分裂思维。

　　可事实上，你就只是穿了一件你喜欢的衣服而已。而这件衣服是穿在你身上的，明明与他们没有任何关系。

　　所以，这世上绝大多数人都在干着多管闲事，落人口舌的事情。

　　每个人都喜欢将自己摆在高高在上的位置，然后以自己那么点儿认知，去批判其他人的思想及行为。

　　但是就像那古语中说的一样“子非鱼安知鱼之乐？”

　　当一件事，或是一个人自己看不懂的时候，正常的心态是应觉得自己的底蕴不够，文化不深，境界不到。而不应该低俗的觉得是那件事是错误的，那个人一定就是白痴的。

　　就如一个很富有哲学性的问答一样，世上的智者为什么会这么少？答案只因为愚蠢的人太多了。

　　萧陌并非是一个思想先驱，也并非一个对哲学很赋有研究的人，所以他会说出这个“梦想”完全是出于自身的真实情况。

　　因为主人格苏浩，因为那只强大的恶鬼。他的人生是不完整的，起码以前是这样的，现在也是这样的。

　　在他不知道你那两个人格存在的时候，他觉得自己因为失忆而不完整，渴望得到寻回那段遗失的记忆。而现在，当他知道那两个人格存在后，他觉得自己因为人格的分裂而不完整，他渴望获得一个完整的自我。

　　而完整的自我便代表着新生，代表着一个离开诅咒后的崭新人生，是自由的，是光明的，是幸福的。

　　这些普通人嗤之以鼻的东西，则正是萧陌为之拼命的理由。当然了，还有他的生死兄弟李帅，以及温洽云等一众并肩的队友们。

　　至于萧陌说的“简单”，则是他只要珍惜，把握住就可以了。

　　陈木胜和李思璇显然是将萧陌想的高大上了，而忘记了萧陌本身其实和他们一样，都是一个有血有肉有泪的普通人。

　　“我说说我的梦想吧。”陈木胜为了尽快的将自己从那种惶恐中“解救”出来，所以在萧陌说完后，他便也接过话题说道：

　　“我一共有两个梦想。一个梦想是想做一个非常非常有钱的人，另一个梦想便是能够活着离开这里。”

　　说到这儿，陈木胜突然想到了孙美媛并不知道诅咒的事情，所以他也不安的朝萧陌看了过去，见萧陌没有反应他才又放心的继续说：

　　“其中一个梦想已经实现了，那就是我成为了一个非常非常有钱的人，我想要多少钱就有多少钱。但是，相比于另外一个梦想，我觉得这个梦想实在是太过微不足道了。

　　说真的，我突然理解那些百亿千亿的富翁，以及各个国家的高层们了。他们虽然得到了财富的极致，得到了权力的极致，但是，他们却亲手葬送了原本属于他们的自由。”

　　陈木胜的话，令李思璇颇有感叹，她也在这时候开口道：

　　“只要你想，你可以得到任何你想得到的一切，只要你肯付出相应的代价。普通人，平凡的人，或许才是世上最为快乐的一类人吧。他们以为自己过的很苦，很累，很不快乐，但事实上，他们却是过的最轻松，最快乐，最幸福的人。

　　眼睛看到的，永远只是表象，只有内心感应到的才是真实的。”

　　李思璇充满感叹的说完后，她突然声音平和的说道：

　　“我的梦想就是做到珍惜。

　　珍惜自己眼下所拥有的，珍惜自己所记得的，珍惜自己想要珍惜的。无论那是痛苦的，快乐的，还是充满悲伤的。总之，只要它属于我，便值得我去珍惜。

　　因为比起失去，珍惜其实要容易得多。”

　　话题在不知不觉中开始变得内涵，沉重。而这种情况也是萧陌始料未及的。

　　温洽云可能也感觉到气氛的不对，毕竟萧陌找话题这个提议的本身，出发点就是为了缓解压抑，而并非是在激增压抑。所以她忙会意的开口，将话题重新转到了正轨上，只不过这一转却让萧陌十分尴尬。

　　“没想到你们的梦想还都挺伟大的，比起你们，我可就是个俗人了。作为一个渴望被爱，渴望被保护的女人，我只希望有一天当我们一起逃离出这个诅咒后，萧大队长能爱护爱护我。”

　　笑着说完，温洽云俏皮的冲着萧陌扬了扬脖子，带有些挑逗道：

　　“怎么样萧大队长？可否赏脸给个机会？”

　　“咳咳……”萧陌听后尴尬的咳嗽了两声，好半天才扫兴的憋出了两个字：

　　“别闹。”

　　听到萧陌的回复，并看着他那有些复杂的表情，不知道是不是猛地戳中了众人的笑点，除了陈诚以外，其他人竟都忍不住的笑了出来。陈诚尽管没有笑出声来，但木讷的脸上却也浮现了几分笑意，实属难得一见。


第五十四章 在劫难逃

　　众人的一阵笑声，也将原本压抑的气氛冲散了许多。

　　孙美媛坐在众人的最中间，她心里面突然升起了一股极强的安全感，她觉得这些人或许真的能够保护自己。

　　温洽云在说话，陈诚在说话，萧陌也在说话，众人已经彻底的聊了起来，只有孙美媛一直在颔首笑着。

　　但是在这个过程中，孙美媛却觉得身边较之前出现了丝丝凉意，她顺着风吹来的方向看去，发现原本坐在她左侧的小跟班竟然不见了！

　　当发现小跟班不见后，孙美媛的第一反应便是惊呼一声，并对众人喊道：

　　“少了一个，少了一个！”

　　听到孙美媛的声音，众人原本有些喧嚣的声音便突然静了下来，只听萧陌一个人问道：

　　“你刚刚说谁不见了？”

　　“就是那个小姑娘，不说话的那个，就坐在我旁边的！”

　　孙美媛边指着身体的左侧，边不安比划着说着。然而当她扭头再度看向萧陌的时候，却更加惊惧的发现，萧陌竟也突兀的消失了！

　　“又，又不见了！你们看没看到，又有一个人不见了！！！”

　　孙美媛的情绪已经出现了失控苗头，见她被吓成这副样子，坐在她左侧的陈诚则满带疑惑的问道：

　　“你说谁不见了？”

　　“萧陌，就是刚刚坐在这里的萧陌！”

　　孙美媛从地上站起来，指着萧陌原本坐着的位置面色发白的比划道。然而陈诚的回答，却令孙美媛感到毛骨悚然，身上的汗毛顿时立了起来：

　　“萧陌？萧陌是谁？”

　　“萧陌就是萧陌，你们的队长啊！”孙美媛几乎被吓哭了出来。

　　“这才是我们的队长。”说着，陈诚一指坐在他身旁的陈木胜道：

　　“之前不是告诉过你吗，不要受任何干扰。”

　　孙美媛已经被陈诚的话搞晕了，她茫然的看着陈木胜和陈诚，可就在她将目光放到陈木胜身上的时候，转过头却发现陈诚竟也消失不见了。

　　“消失了！又消失了！真的有人在消失！”

　　孙美媛这回彻底被吓得尖叫起来，至于陈木胜，李思璇，温洽云三人则目露茫然，一副俨然不知道发生什么的样子。

　　“你们不要吓我啊，已经有三个人了，有三个人都消失不见了！”

　　“是你不要吓我们好不好，这里一共就只有我们三个在啊！”温洽云很是肯定的回答说。

　　“三个人？”孙美媛听后表情一滞，随即他便发现了陈木胜消失的事实，此时此刻，偌大的一个四合院就只剩下了孙美媛，温洽云，以及李思璇三个人。

　　先后有四个人在自己的眼前突兀消失，孙美媛就是胆子再大也根本不敢待下去了：

　　“是鬼，一定是那只红袍鬼来了，你们不是有对付它的道具嘛，快点用，快点对付它呀！”

　　“我没有道具啊？你再说什么啊？”

　　李思璇茫然的望着孙美媛，不知不觉中，温洽云便也消失不见了。

　　“鬼，鬼来了！一定是那只鬼来杀我了！”

　　孙美媛不敢在继续待下去，眼看着原本承诺要保护她的众人一个接一个的离奇消失，她想要活下去，好像就只剩下了自己逃走这一条路可走。

　　朝着四合院的其中一间屋子逃去，只是她刚跑出去了两步，她便意识到了什么随即转头看去，便见身后的院落中已然空空如也，就连之前剩下的李思璇竟也消失不见了。

　　见状，孙美媛顿生绝望，唯恐当她重进屋子里后，屋门以及窗户会像是恐怖电影里那样突兀消失。所以孙美媛靠着她仅剩下的一丝理智，硬逼着自己转过身去朝着四合院的大门逃去。

　　好在是一路畅通无阻，她顺利的逃出了四合院，不过逃出来后，四周则立马陷入到了一片漆黑中。原本挂在天上的圆月已经消失了，取而代之的则是伸手不见五指的黑暗。

　　孙美媛在黑暗中尖叫连连，她下意识想要朝出来的方向逃去，却发现四面八方都是如墨般的黑色，他俨然分辨不出来时的方向。

　　不敢再黑暗中停留，所以孙美媛一边声嘶力竭的尖叫着，一边脚下发软的朝着不知道是什么方向逃去。就这么逃了大概有五分钟，黑暗的环境中终于出现了一抹光亮，前头竟然出现了一道门，而那点点的光亮正是从那道门的缝隙中透露出的。

　　朝着光亮前进，是所有人的本能。孙美媛并没有去想黑暗中为何会出现这一抹光亮，也根本没有去想这门为何会出现在这里，她此刻所能想到的就只有赶紧逃离这黑暗。

　　终于，她来到了那道门的前面，然后毫不犹豫的握住了门的把手，继而猛地拉开了那道门。

　　门的重量超乎寻常的轻，她因为用力过大甚至令自己的手臂有些脱节，她痛叫着甩了甩，便也不管那么多直接钻了进去。

　　或许是在黑暗中待得久了，突然一进来有光亮的房间，她的视力竟一时间有些难以承受。她捂着眼睛适应了好一会儿，才堪堪睁开眼睛。

　　入眼的是一间并不算宽敞，装修的半旧不新的客厅，至于正对着她的则是一台亮着幽幽光亮的电视机。

　　电视机里的场景是一个宽敞的四合院，而在那四合院的中间，则正围着六个人在对着一个人大声的叫嚷着。不过叫嚷着声很快便被沉重的歌声所淹没，镜头渐渐拉近，直到萧陌等人的面孔变得清晰，直到她自己的面孔变得清晰。

　　她捂着嘴巴，难以置信的看着电视画面，画面中的她竟完全是昏着的，一双眼睛紧紧的闭着，丝毫没有半点醒来的意思。

　　就在她惊惧的望着电视愣神的时候，在电视旁的阴影里，一个红色的身影突然缓缓的走出，继而露出了一张狰狞的鬼面。

　　“啊——！”

　　孙美媛认出了那红袍鬼，而那红袍鬼则也在此时露出了残忍的诡笑。

　　两把寒光闪闪的餐刀，在红袍鬼的手中碰撞的发出清脆的“铿锵”之声，孙美媛想要转身朝后逃去，却发现自己的身上就像是被捆绑住了一样，根本无法行动分毫。

　　只听得那沉重的脚步声，距离自己越来越近……越来越近……


第五十五章 意识分离

　　“孙美媛！孙美媛……！！！”

　　众人围在孙美媛的身边，一边用力的推晃着她的身子，一边不停对她大声的唤着。但是孙美媛却像是丢了魂一样，任他们如何晃动都没有丝毫的反应。

　　危险提醒器没有响，他们身上所带的那些道具也都完全没有反应，可孙美媛却神不知鬼不觉的陷进了沉沉的昏迷中。这种情况令包括萧陌在内的每一个人感觉遍体生寒，因为这很明显是在说明，他们所以为可以仰仗的道具，对于那只红袍鬼根本就构不成威胁。

　　就在众人还在哭唤着孙美媛的时候，孙美媛的身体便开始肉眼可见的模糊，继而彻底脱离他们的手掌，完完全全的消失不见了。

　　“小跟班，你知道发生了什么吗？”

　　在萧陌问出这句话之前，小跟班的双眼便已经由正常的黑色转化为了如血般的红色，她脸色凝重的盯着孙美媛刚刚消失的位置，直到听闻萧陌的询问声。

　　“真的不见了。”

　　小跟班冲着萧陌比划了一下，这看似等于什么也没说的比划，落在萧陌的眼里却在他的心中掀起了惊涛骇浪。

　　因为这只鬼物具备令人消失的能力。

　　说的简单直白一点儿，就是当受害者被它拖入异空间，并杀死后，受害者原本留在外界的身体便也会消失不见。消失的不单单只有肉体，包括衣服，以及身上的钱包，手机等物也会一起消失。

　　就仿佛，这些都是同一种物质一样。

　　小跟班虽不似李帅那样，擅长空间方面的能力，但是她毕竟也拥有着媲美厉鬼的能力，所以就算是不擅长也多少能够感应到一些。

　　而她所感应到的，便是孙美媛完完全全的从这个世界上消失了。

　　形象些的比喻，就像是在WORD上打下一串字符，然后觉得不通顺全都删掉了一样。删除掉的文字既不会在恢复，也不会出现在回收站里。

　　且最为恐怖的一点是，道具对于它完全就没有影响，他们六个人将孙美媛夹在身边，每一个人身上都至少揣着一件防御道具，可就这样却依旧令孙美媛死的不清不白，这不得不说是对他们极大的讽刺。

　　众人先前对于这次事件的那种信心满满，霎时便被残酷的现实狠狠的砸入了谷底。

　　道具对于鬼物无效，没有人知道孙美媛是因为什么昏迷的，更没有人知道孙美媛是因为什么消失的。

　　陈木胜面无血色的盯着孙美媛刚刚消失的位置，他的喉咙就像是被什么东西卡住一样根本说不出话来。好半天，他才咳嗽着说道：

　　“她……她死了么！”

　　李思璇和温洽云在听后身子都有微颤，至于萧陌则看似有些发呆的自语道：

　　“应该是死掉了吧……”

　　二十分钟后，晚上的十一点十一分，众人离开院子进入到了其中的一间屋舍里。

　　坐在红木的四方桌前，萧陌便对之前发生在孙美媛身上的事情做了一番分析：

　　“我们现在先不要将事态想的太过糟糕，还是那句老话，鬼物的身上一定存在着某种，或是某几种限制，而并非是可以随心所以的动用能力，并随心所欲的想杀谁就杀谁的。

　　不然的话，这次事件就是绝对无解的。”

　　说到这儿，萧陌话锋一转，鼓励的说道：

　　“既然不是无解事件，那么就存在着解决事件的办法，换言之，我们就存在着能够逃生的可能。不是事件太难，鬼物太强大，而是我们忽略了事件中的关键线索，低估了限制所给鬼物造成的影响。”

　　萧陌的这一番话还是很有作用的，因为所有人揪紧的面容都得到了少许的缓解。

　　要说萧陌这番话早已经不知道说了多少次了，就是他不说，如温洽云，陈诚他们也不可能不知道。但是在这时候被萧陌说出来，同样的话，所起到的作用却是截然不同的。

　　见到众人都非常信任自己，萧陌心里面也涌出些许的成就感，不过他却并没有被这种成就感冲昏了头脑，因为摆在他们眼前的难题并没有得到解决。

　　“笔记本电脑拿出来，我们现在重新回顾一下孙美媛消失的经过。”

　　萧陌没有在搞鼓舞那套，而是示意温洽云将被她放在神奇储物袋里的电脑取出来。听到萧陌要自己取出电脑，温洽云才恍然想起萧陌之前有兑换过一个叫做及时记录仪的道具。

　　事实上也确如温洽云想的那样，萧陌随后便从能够存储道具的储物袋中，取出了那个及时记录身边影像的道具。对于这个道具的使用，以及它所特有的能力，萧陌之前已经通过道具手册，以及亲身的验证摸索的差不多了。

　　这个道具并不用挂在身上，平时只要放在存放道具的储物袋里，并贴身携带的话，便能够随时随地的记录持有者身边十米之内的全景。

　　非但如此，它还能根据持有者对于事物，以及人物的专注度，自动调节所记录的重点，就像是随时能够做到拉近镜头的距离一样。

　　当萧陌弄懂了这个道具的神奇以及使用的办法后，他突然觉得当时看到的那一段视频，或许并不是什么鬼物录下的，而就是视频中有人拥有着这个道具。

　　当然了，这些都属于他的猜测。

　　将及时记录仪拿出来，并直接插在笔记本电脑的USB插孔上，萧陌根本不需要快进，只是在心中想想，单单只是记录方才那段经历的视频，便犹如自动播放般开始缓缓播放。

　　众人全神贯注的盯着笔记本电脑的屏幕，而在屏幕的画面里，则清楚的映出了萧陌他们七个人的身影。

　　孙美媛被他们围在中间，正张着嘴巴面露惶恐的同他们说着什么。

　　及时记录仪只能够记录画面，而无法记录当时的声音，不过孙美媛之前说的什么他们都记得很清楚，所以这并不存在任何影响。

　　他们重点想要看的，其实是孙美媛从突然昏厥再到诡异消失的那段过程。


第五十六章 推测

　　画面继续有条不紊的播放着，此时出现的一切场景他们都不觉陌生。画面随着萧陌当时的注意力而频频转换着，不过更多的时候都是停留在孙美媛的脸上。

　　孙美媛的脸色非常苍白，两只眼睛因为恐惧而有些向外凸着，画面中的她正不停的扭着脑袋朝着四周望去。不过从她的表情上看，她并没有发现任何骤增她恐惧的事物。

　　但是接下来，让众人心里面一跳的场景便上演了。便见画面中的孙美媛突然像是看到了什么似的，瞳孔骤然收缩，随即她惊骇的将头转过来，接着便双眼一番直接昏厥了过去。

　　接下来的一切就都很清楚了，孙美媛刚一昏厥他们便发现了，接着便开始在防备中呼唤着她，直至她的身体渐渐模糊，直至彻底从他们的视线里消失。

　　“停！”

　　伴随着萧陌的声音响起，原本正在播放的画面便顷刻间静止了下来。

　　抬手指着静止的画面，萧陌眉头微皱的对众人提醒说：

　　“你们应该都看到了吧，在孙美媛昏厥前她应该是有看到什么，而并非是毫无征兆的直接昏厥。不过从她所看的方向，她能看到的应该只有小跟班而已，但是画面里的小跟班显然正安静的坐着。”

　　听到萧陌这有些别扭的话，小跟班眯着眼睛对着萧陌挥了挥拳头，意思很明显是在说，她根本就什么都不知道。

　　萧陌没什么表情的点了点头，也没管小跟班对于自己的抗议，便接着说：

　　“我觉得这次事件的鬼物应该就是我们之前分析出来的东西，一种只能够游走于各种载体的信息。并没有所谓的实体，完全像是一种无形的意识。

　　而这种意识可以借助各种载体，它几乎就是无孔不入的，因为人类的大脑本身就属于载体的一种，并能够储存各种意识信息。

　　并且我们之前也已经分析出，鬼物并不具备在现实中杀人的能力，它想要杀人就只能将目标拉入它所在的空间，这个我们可以认为是意识空间，或是干脆认作是异空间。总之，它只有在那种空间里，才能够做到将所选的目标杀死。

　　而孙美媛显然就是被鬼物入侵了大脑，从而令她看到了某些幻觉，或是令她听到了某种声音，所以才出现了她突然陷入昏厥的情况。”

　　萧陌说到这儿的时候，温洽云突然插了一句说：

　　“你的意思是说，鬼物所拥有的能力是类似于幻觉一类的能力？先让受害者出现各类幻觉，继而利用幻觉将他们拖入异空间杀死？”

　　“幻觉怎么能让人昏厥呢？”陈木胜有些没有转过这个弯。

　　“并非是单纯的幻觉，更像是一种混淆，令受害者根本不知道自己的意识已经出现了问题，当看到恐怖的现象，还以为是真实发生的，所以便开始慌不择路。

　　殊不知，她慌不择路的只是意识，一旦意识脱离身体，那么就会被鬼物拉去异空间。而这鬼物的能力又极为的诡异，一旦将受害者的意识杀死，那么受害者留在外界的身体便也会随之消失。”

　　萧陌这时候将他自己的看法说了出来。

　　听闻萧陌的话，除却温洽云很快反应过来以外，其他人都有些丈二和尚摸不着头脑，李思璇的反应也算很快，算是众人中第三个明白萧陌意思的。至于陈木胜，小跟班，陈诚则明显要差上一块。

　　陈木胜倒并非是分析能力不行，而是他在思考之前便去钻了牛角尖，至于陈诚和小跟班他们的心思则根本就不再这上面，很难说也跑去了哪里。

　　但不管怎么说，萧陌还是习惯性的又对所有人解释了一下他的意思：

　　“其实意思很简单，你们只要知道，鬼物是通过意识幻觉的制造，从而将我们的意识从我们的躯体中剥离，最终将我们的意识拖入异空间杀死就行了。”

　　萧陌这么一说，陈木胜才算是从之前的圈子里绕了出来，挠了挠脑袋一副恍然大悟的样子：

　　“人的意识和身体还能分开吗？”

　　“怎么不能，你难道没有做过，自己看着自己的梦吗？”李思璇想了想问道。

　　“自己看到自己的梦？那不是梦吗，又怎么能确定是意识和身体分开了呢！”

　　“我也只是猜测，具体是不是这样我也不知道。”李思璇说完，自己也有些憋不住乐。

　　“好了，我继续回到之前的话题。”

　　萧陌严肃的声音再度响起，闻言，陈木胜和李思璇都安静的闭起了嘴，继续聆听起了萧陌的下文：

　　“我们从现在起，直至这次事件结束，都要尽可能的做到冷静。因为鬼物随时随地都有可能入侵我们的大脑，或许下一秒，我们就会深陷自身的意识幻觉中还浑然不知。

　　当然了，鬼物找寻目标是需要时间的，并且，它在决定目标的人选后，还会为了加深自己存在的概念，提前对目标人进行一番‘惊吓’，就像是在潜意识里留下一颗恐怖的种子。

　　只要之后稍一刺激，这颗种子便会迅速的发芽，生长。”

　　当萧陌说完后，任谁都没有吭声，因为这件事说的容易，但真做起来可一点儿都不轻松。毕竟他们都是知道红袍鬼是真实存在，且谁也不知道究竟怎么才算是意识剥离，所以当发觉鬼物出现在眼前的时候，第一反应肯定还是逃走。

　　然而难以判断的是，逃走很可能是死路，而不逃走又可能是在等死。

　　对于这种情况萧陌也没有办法，毕竟现在所获得线索还是有些少，很多内容其实都是他自己推测出来的，甚至都没有进行验证。

　　不过通过孙美媛的这个遭遇，萧陌已经决定不再主动参与进去了，因为这鬼物的能力太邪门，就连小跟班都感觉不到它的存在。感觉不到，便代表着鬼物可以无视任何人，偷偷的潜入他们的大脑里，制造意识幻觉，继而将他们的意识拖入异空间里杀死。

　　且从目前他们所掌握的线索看，一切很可能就是因为他们这几个人讨论举办假面舞会的事情，从而在那个视频中放出了这只红袍鬼。

　　若真相是这样，那么受害者便还剩下王玉亮和高铭钰两个人。


第五十七章 难题

　　“王玉亮和高铭钰两个人，明天我们还需要和他们进行一番接触。但是，我觉得不应该选择明天，因为明天就是他们举办假面舞会的日子。到时候，全公司的人都会戴着假面，很难说那只红袍鬼会不会浑水摸鱼的藏在里面。

　　不知道为什么，我总觉得即将要举行的假面舞会非常危险，光是想想就让我心惊肉跳。”

　　当萧陌说到假面舞会的时候，他的嘴角忍不住的抽搐了几下。

　　“没什么可怕的吧？我们之前不是都已经验证了，鬼物每天就只能杀死一个人嘛。就是那只红袍鬼真的藏在假面舞会里，我们只管参加就是了，也不会轮到我们自己有危险，毕竟还有高铭钰和那个王玉亮呢！”

　　陈木胜这时候来了精神，不知道是不是对于那个假面舞会有些个好奇，或干脆就是心驰神往。

　　萧陌看了一眼陈木胜，然后摇了摇头道：

　　“事件有过很多次突然‘反水’的时候。比如原本的规则是这样，但是当事件进入到一个特定的区域，或是一个特殊的时间段的时候，一切规则便都会推翻。

　　就拿这次事件来说，假如这起事件的真正过程，就是以前三名受害者作为线索引子，以假面舞会作为这起事件的最终考验。

　　那么前三名受害者便是单纯为我们验证躲避鬼物办法的。同时为了增加他们的生存概率，所以鬼物才存在着每天杀死一人的限制。可一旦他们三名作为线索出现的受害者被杀，假面舞会真正开始，那么鬼物的限制自然也就不复存在了，到时候他便会对我们展开杀戮。

　　因为事件已经留给过我们时间，也留给我们可供验证的人去寻找躲避鬼物的办法。如果真相是这样，那你说我们之前总结的规律还有用吗？

　　很显然是没用的。”

　　萧陌说的也非常担心，毕竟他们手里的道具对于这次事件中的鬼物看似一点儿作用都没有。因为鬼物并非是杀死“躯体”而是直接杀死意识，而像危险提醒器啊，替身草人等道具则都属于防范物理攻击的。碰到这种鬼物，那真是一点儿办法都没有。

　　在萧陌没说这些之前，温洽云他们根本就没有意识到这些，只觉得这次事件会按照既定的方向发展。那便是张茹存他们五个人先后遭遇红袍鬼的袭击，过程中他们想尽办法阻止，若在过程中找到阻止的办法了，那么这起事件便轻松解开，若是没有找到阻止的办法，则在考虑自身被卷入遭遇鬼物攻击的事情。

　　但是现在听萧陌这么一说，则完全不是这么回事，感觉上倒像是萧陌刚刚说的那样。

　　“如果事件真的像你说的那样发展，我们该怎么办？”

　　温洽云不安的看着萧陌，竟也感觉到了一阵的心惊肉跳。

　　“兵来将挡水来土掩，除了硬着头皮面对并没有其他办法。”萧陌说的颇为无奈：

　　“唯独比较幸运的是，我们已经大概摸清楚了鬼物的能力，并且推测出了它杀人的方式。所以只要能够把握住自己，尽量的让自己变得敏感起来，想要躲避它的追杀应该还是可能的。

　　毕竟它就算放开一天只能杀一个人的规则，它依旧无法在正常的现实中杀人。或者说，将意识拖入异空间，是它唯一的杀人方式。”

　　“那是不是说，我们已经找到了解决事件的办法？”陈木胜突然激动的叫了起来，他突然这么一嗓子也吓得其他人一跳。

　　李思璇捂着心脏，有些面色难看的白了她一眼，继而不悦的说道：

　　“这算是什么办法？”

　　“这当然算办法啊。要知道这次事件的提示就只是让我们活下来，那么活下来无非就是从鬼物的追杀中逃脱，那么找到了鬼物杀人的方式，反过来加以避免的话，那岂不就等于是找到了解决事件的办法？”

　　“你这么说倒也没错。”李思璇听后倒觉得陈木胜说的有些道理，不过转念一想却也觉得奇怪的很，因为就连陈木胜这种菜鸟都意识到的事情，萧陌作为“身经百战”的队长，巴士上的核心他会想不到吗？

　　想到这儿，李思璇不禁看了萧陌一眼，就见萧陌仍旧眉头紧蹙着，俨然不像是找到解决办法的样子，这也更让她迷惑起来。

　　将目光从萧陌的脸上移开，李思璇的目光随即又落到了温洽云的脸上，便见温洽云竟也和萧陌一样，多少有一些愁眉苦脸，完全不似陈木胜那样激动。

　　两种截然不同的反应，终于是让李思璇难抑好奇的问了出来：

　　“这个到底是不是解决事件的办法啊？”

　　听到李思璇的询问，萧陌没有抬头，回答她的人是温洽云：

　　“可以说这只是解决这次事件的一部分，是其中的一个环节。”

　　“什么意思？”听到温洽云的解释，陈木胜也平复了方才的激动心情，同李思璇一起集中注意聆听起来。

　　温洽云想了想继续解释道：

　　“我们虽说是推测出了鬼物的杀人方式，但别忘了那就只是我们的推测，并没有任何证据能够验证。另外，鬼物的能力非常诡异，诡异到就算是我们提前存在防备的念头，可等到它入侵我们意识的时候，也很难分辨自身是否是出于现实中。

　　当你不知道自身是出于现实中，还是出于空间的时候，迎面出现了一只红袍鬼，那是选择逃还是不逃？

　　另外别忘了，红袍鬼在我们的分析中就只是一种类似于意识的东西，而意识就只是躯体的一部分，再结合这次事件是围绕着那家公司展开的，所以有很大的可能，这个意识是存在着一个躯体的。

　　至于暗示我们的地方就在于，鬼物在杀死受害者的意识后，他们的躯体也跟着消失了。那么反过来是不是在告诉我们，只要杀死鬼物的躯体，那么它的意识便也会随之消失呢？

　　若真相是这样的话，那么，这起事件的解决办法，就由单纯的逃生，变为了……杀死红袍鬼物！”

　　说到这儿，温洽云微微的顿了顿，语调也随之抬高了几分：

　　“可我们知道红袍鬼物的躯体到底藏在哪里吗？就算它佩戴的面具是在暗示我们，它的本体是在公司里，但是公司几百名员工，又该怎么分辨出来呢？”


第五十八章 王玉亮

　　听完温恰云的话后，刚刚还有些激动的陈木胜便彻底蔫了下来，叹着气的自语说：

　　“是啊，五百多人呢，除非是弄来一只军队，否则根本别想在假面舞会开始前将那些人杀光。”

　　“你怎么会有这么危险的想法？”

　　陈木胜的话令李思璇十分惊讶，显然是没有想到外表文静，甚至是有些腼腆的陈木胜，在想法上竟然这么狠绝。听他的意思，但凡是有办法，他都会支持找来部队将那公司里的人一个不留的杀光。

　　要知道绝大部分的人都与这次事件无关，他们既不是逃脱者，也不是受害者，只是为了一次不确定的验证，就将所有人都赶尽杀绝，这种想法无疑是很可怕的。

　　李思璇说完也看了一眼萧陌，温恰云等人，发现他们并没有什么反应，只是小跟班做了一个有些夸张的表情罢了。而这时候，陈木胜也开口回答了她：

　　“我这也是被逼的实在没办法了，不做这么绝的话，死的很可能就是我们。不过我也就是这么说说，就算是我们有钱，我们有真实的假证，弄来一批军队在市区里扫射这也是不可能的。”

　　陈木胜确实就只是说说，他根本不觉得以众人现在的能力能够做到。当然了，如果李帅还在的话，那他一定觉得的大有希望，只可惜李帅并不在这儿。

　　陈诚的话实力也很强，对付普通人那真是分分钟的事情，关键他手里掌握着很多对人类也有效果的纸符。然而还没等陈木胜去问，陈诚那边已经给出了明确的答复：

　　“我的符只能用作杀鬼，这是我的原则。”

　　萧陌看了陈诚一眼，但是他什么话也没说，甚至根本就没有参与这种可行性的讨论。现在是11点50分，距离第二天就只剩下了10分钟，换句话说距离他们可能被彻底卷入这起事件，还有10分钟。

　　话虽然这么说，但萧陌却依旧做着两手准备，现在就用电话联系高铭钰和王玉亮，将他们即将所要面临的处境告诉他们，并将他们引来身边加以“保护”。

　　这样一来，无论是高铭钰还是王玉亮，亦或是他们自己便都远离了假面舞会。若是这起事件的真正杀招就是假面舞会的话，那他们则无疑躲了过去。反过来，若这起事件的杀招不是假面舞会的话，那便证明他们之前想的是对的，红袍鬼在杀人依旧上会按照一天一个的规律来，直到轮到他们自己。

　　所以这个办法也是眼下比较稳妥的办法，起码是将危险的可能降到了最低。

　　“趁着还剩下点儿时间，我们赶快联系王玉亮和高铭钰。”

　　萧陌在思索了一番后，最终下达了他的决定。

　　华城市，吕阳小区的某居民楼内。

　　王玉亮正坐在电脑前看着电影，为了增加视觉效果，所以他并没有开灯，整个客厅都是电影中的色彩。

　　在睡觉前看上一部电影，这是最近两年王玉亮所养成的习惯。不为别的，只是单纯的放松自己的身心，毕竟售后经理可不是那么好做的。

　　事实上，最难做，也最不讨喜的就是售后工作。销售那边卖出去了东西，卖了也就没他什么事情了，至于之后的服务什么样，基本上就根本他们无关了。客户那边打电话找的话，他们也能够很轻松的回一句，请联系我们的售后人员。

　　然后，一众售后人员便会窝在角落里，默默的给他们擦着屁股。

　　在王玉亮心里面就存在着这种不平衡，他始终都觉得公司对于销售太过重视，而对于他们售后则有些低看。他们售后在人数上一点儿都不比销售少，但是销售就能在会议室开会，而他们就只能挤在自己的部门里，说个话都还要拼命的嘶吼。

　　若是一般不喜欢争的也就罢了，可他偏偏是一个争强好胜的人，不然的话也不可能将售后部带的这么大，让公司的形象始终保持在一个很高的水准上。

　　想到今天下午他再度上报要求拥有一间会议室无果，他心里面便发堵的厉害，连带着他欣赏科幻大片的心情都被干扰了。

　　“再TM不重视老子，老子就TM辞职不干了，到时候将售后部一并给你打包带走，看你售后个屁！”

　　想到部门员工对于自己的信任，王玉亮的心情才算是好过了一些。他的年龄在公司里几乎算是最大的了，董事长也不过是三十三，四岁的年轻人，而他则已经四十岁了。

　　在公司里，他几乎是逢事就想，逢事就管，很多有关公司发展的建设意见都是来自他这里。只是不知道为什么，或许是年龄存在代沟，还是他挑刺的习惯令人有些厌恶，总之他时常是被无视的那个人。

　　就是论地位的话，无论是人事经理，运营部经理，还是销售经理，也都要强过他不少。他觉得自己带着近一百人的售后团队，地位还都比不上平平常的一名主管，就是在工资方面他也是公司所有经理中最低的。

　　这些愤愤不平的念头王玉亮一直都有，不过以往他都能好好的压下，但是今天在再一次申请会议室无果后，终于是引发了他的愤怒。

　　因为他的要求真的不高，就只是想要一个开会的地方，一个和其他经理平起平坐的心里平衡。

　　原本放松的观影时间，都被这些个怨念打搅了。一部电影的看下来，王玉亮竟不知道男主角是谁，可见他的心思根本就没有放在电影上。

　　从全屏的状态下退出来，王玉亮发现时间竟快要到午夜零点了。想到明天还要上班，还有一大堆工作需要安排，他忙将电脑关上，放缓步子朝着卫生间走去，打算冲个澡就睡觉了。

　　而就在这时候他却发现本已经暗下来的客厅，竟有出现点点阴森的亮光。王玉亮停下步子，狐疑的朝着身后的电脑桌看去，便见他的电脑正在开机中。

　　“嗯？”

　　见状，王玉亮发出一声轻咦，想到可能是自己按错了，并没有关机，而是重新启动。于是他便又快步的回到了电脑前，想要将刚刚重启的电脑再度关闭。


第五十九章 锁定

　　电脑在刚刚开完机后有些卡，王玉亮一连移动了好几下鼠标，可是桌面上的鼠标却依旧纹丝不动。王玉亮松开把在鼠标上的手，然后皱着眉头等待起来。

　　这样等待了大概有一分钟，便见原本停在桌面上的鼠标箭头，开始无规则的在桌面上乱动起来。

　　见状，王玉亮以为电脑已经恢复了，便又俯下身子开始尝试移动鼠标。只不过，这一次他依旧没有办法控制鼠标，鼠标箭头也依旧在桌面上无规则的乱动着。

　　“电脑故障了？”

　　王玉亮对于电脑并不是太懂，只会最为简单的电脑操作，如上个聊天软件，网页看个电影什么的，就连最基本的电脑安装他都不会。

　　见自己没有办法控制鼠标关机，王玉亮也不再浪费时间，他的手指直接按在了电源扭上，并且长按不松开。

　　本以为电脑会发出一声轻响，而后屏幕一黑完全关机。但是让王玉亮没想到的是，电脑的屏幕依旧森森然的亮着，并且鼠标箭头也由一开始的无规律乱动，变得开始在桌面上的各个图标上游走。

　　看上去，就像是在这里还有着另外一个，他看不到的人在操纵着鼠标。

　　鼠标在桌上的众图标上游走了一圈后，它最终停留在了“我的电脑”上。之后鼠标箭头出现等待的沙漏，“我的电脑”竟被点开了。

　　看到这一幕，王玉亮多少有些吃惊，不禁联想到了电脑被黑客控制的可能。虽说他的电脑里并没有任何与公司有关的文件，但是上面的网络银行，购物网站，亦是一些页游上却还存着他的密码。

　　若是这些被黑客盗取，对他来说那也是一笔很大的损失。

　　“该死！”

　　王玉亮开始加快速度的按着电源按钮，每按下一次他都会加一分力气，可是看到的却是进入“我的电脑”里的鼠标，之后进入了一个名为“H”的可移动磁盘。

　　王玉亮有些难以置信的看着这个H盘，事实上他的电脑上根本不存在任何外连的U盘，那么这个“H”盘又是哪来的呢？

　　“H”盘进入后，里面仅仅只有一个文件夹，文件夹上并没有标注名字，鼠标移动到了上面，之后便又点开了它。

　　随着文件夹被点开，一个类似于眼睛的图标便进入到了王玉亮的视线中。

　　而就在这眼睛图标出现的同时，一个视频窗口突然从中弹了出来，并且在整个屏幕上来回跳动，晃动。

　　别说王玉亮现在根本就没法接，就算是他能够控制鼠标，对于这种类似于病毒的存在，他也是断然不敢接的。

　　说起来，他现在脑子里唯一的念头就是关闭电脑。但电脑却怎么也关不掉，他觉得自己如果再用力按一点，那么电源按钮很可能会被他完全按进去。

　　就在王玉亮松开原本按住电源按钮的手，打算蹲下身子去拔地上的插排时，便见之前一直浮动在屏幕的视频窗口突然安静了下来，继而鼠标不受控制的停在了接听上。

　　见到这一幕，王玉亮的脸色立马惨白起来。至于那个视频窗口，则随即变得全屏化。

　　屏幕里黑漆漆的一片，乍一看根本见不到任何光亮，不过很快，上面便开始出现了光亮，只是依旧比较暗而已。

　　这种阴森的视频也终于是彻底惹怒了王玉亮，王玉亮也不在管三七二十一，便见他蹲下身子直接暗灭了连接着电脑的插排。

　　只是……原本应该因为断电而停止运转的电脑，却依旧阴惨惨的亮着！

　　“我是不是在做梦……”

　　缓缓的站起身子，王玉亮的脸上露出了难以置信的心悸，他茫然的掐了掐自己，结果痛感依旧，况且他身体的感觉也并没有消失，他非常确定自己并没有在做梦。

　　但是，失去电流支持的电脑，又怎么会继续工作呢？要知道他的电脑是台式电脑，而并非是装有电池的笔记本电脑。

　　王玉亮是被彻底震惊住了，这也致使他的目光完全被有些模糊的电脑屏幕所吸引。屏幕由最初的伸手不见五指，变得开始出现点点光影，再到那些光影开始变大，变亮。

　　相比于电脑屏幕上的变化，王玉亮的耳中则也传进了一串由远及近的沉重脚步声。王玉亮回头朝着被黑暗所笼罩的门边望去，但看到的仅仅是一片黑暗。

　　目光再度回到电脑屏幕上，屏幕中的场景则也出现了较为明显的变化。王玉亮的眼睛不由睁大了一些，因为他好像在屏幕里看到了一个人影。

　　是的，确实是一个人影！

　　随着王玉亮的目光锁紧，屏幕中的那个人影也在渐渐变得清晰，终于，他看清楚了，那是一个人的背影！

　　看不到脸，但却能够看到那个人正在做什么，他在……他在盯着一台冒着森然亮光的电脑！

　　那个人竟然是他自己！！！

　　王玉亮的脑袋“嗡”的一声，他简直无法想象，自己怎么可能会在视频中呢。而就在他惊悚的盯着屏幕的片刻功夫，在屏幕下方的一个阴暗的角落里，竟出现了一个红色的轮廓。

　　随着这个红色轮廓的出现，他的目光也不受控制被吸引了过去，继而那个红色轮廓越来越明显，直至露出了一身鲜艳的红袍，和一张无比狰狞的鬼面！

　　“啊——！”

　　王玉亮终于难抑内心的恐惧惊叫了出来，他下意识的转过身子想要朝着门边逃去，只是一只脚还没有迈出去，他整个身子便都僵住了。

　　因为就在距离他不远的阴影里，一个头戴鬼面的恐怖红袍魔影，正狰狞的站在那儿！

　　“啊——！”

　　王玉亮在一声惊叫过后，便双眼一番的彻底昏了过去。

　　而此时，时间已经来到了午夜的0点20分。

　　众人所在的四合院。

　　“还是打不通吗？”

　　“嗯，一直处于关机的状态。”温恰云点了点头，继而猜测说：

　　“或许是晚上回家就习惯性的关机了。”

　　“有这个可能，不过也存在另外一种可能。”萧陌又想到了什么，他停顿了一下继续说道：

　　“也可能是王玉亮被那红袍鬼盯上了！毕竟这都已经过了12点，算是来到了第二天。”


第六十章 计划

　　“那岂不是说，我们之前的推测是正确的？假面舞会并不会有任何危险？”

　　温恰云听后不由对萧陌追问道。

　　“不知道，还是等能联系上王玉亮再说吧。我们暂时先不要去想这些问题，不然在一个极短的时间里确认再推翻，推翻在确认，确认在推翻……这会渐渐丧失我们的判断。”

　　萧陌给出了他的建议，温恰云点了点头也不再多问什么，不过李思璇却接过话茬问说：

　　“那我们还继续联系王玉亮吗？这都已经进入到第二天了。”

　　“当然要联系。”萧陌非常肯定的说道：

　　“不过并不是用手机，而是我们直接去王玉亮的家里。毕竟就算王玉亮是红袍鬼今天的目标，那么按照之前的规律，红袍鬼并不会立马就将他杀死，所以我们还有见到他的机会。

　　但是我们也得抓紧时间，毕竟红袍鬼在接触受害者，再到之后杀死受害者的间隔是多久，我们是没有推测的。”

　　萧陌的话众人都非常认同，萧陌看向李思璇对她吩咐说：

　　“利用孙美媛给我们的员工通讯录，问出王玉亮家的具体住址。”

　　“好！”李思璇在稍感意外后，便立马肯定的答应了下来。

　　萧陌多少有些练兵的意思，要不然这种事情直接交给温恰云去办就好，分分钟就能查出来。

　　不过李思璇的效率倒也蛮快的，五分钟后，众人便已经离开了他们所在的四合院，叫来出租车前往了王玉石家所在的小区。

　　而在路上，萧陌则也一直在和温恰云讨论着一件事。

　　“你说一家公司，官职最大的人是谁？”

　　“当然是公司的董事长了。”温恰云觉得萧陌问了一句废话，或者，他在故意的调侃自己。

　　轻描淡写的回答完，温恰云脸上的表情不禁有了些许微妙的变化，她轻轻的拉了拉萧陌的胳膊，用调侃的语气说：

　　“萧队长不会是在故意和我找话题闲聊吧？”

　　“不是。”萧陌被温恰云弄得有些不好意思，这种不好意思连他自己都挺鄙视自己的，毕竟人家美女都主动了，自己起码回应个笑话也好啊。

　　心理面有一些挣扎，萧陌最终还是选择了不去看温恰云，不过嘴上却依旧在说着：

　　“我是在和你说有关这次事件的事情。”

　　“我和你开玩笑的。”温恰云见萧陌变得拘谨，她也有些尴尬的笑了笑，忙解释一声：

　　“我以后不再开这种玩笑了，抱歉。”

　　“我……我没有这个意思。”萧陌听后也尴尬的解释了一句。

　　出租车上，坐在副驾驶的小跟班转过头，笑吟吟的看着二人，然后对着萧陌不停比划着一个手势：

　　“白痴。”

　　“你才是白痴！上一边去！”

　　萧陌喝斥了小跟班一声，之后便不再理会她的取笑，轻咳一声后继续接之前的话题说道：

　　“你确定在一个公司里官职最大的是董事长吗？”

　　“难道不是吗？”

　　温恰云也变得严肃起来，想了想又补充了一句：

　　“如果是上市公司的话，官职最大的可能是控股最大的股东。不过像这种小公司，董事长就是最大的官职了，并且拥有着直接任免权。”

　　萧陌捏着下吧，面露沉吟的点了点头，这也让温恰云有些搞不懂：

　　“你到底想要问什么？”

　　“我是在想，我们都忽略了一个问题，并且有些愚蠢的将简单的问题复杂化了。”萧陌说出了他此时心中的想法。

　　“忽略了一个问题？简单的问题复杂化？具体是指什么？”

　　温恰云这一次依旧没有领会萧陌的意思。

　　萧陌将捏在下巴上的手放下，然后转过头看着温恰云说：

　　“就是即将要举行的假面舞会。我之前不是怀疑假面舞会可能是这起事件的最大杀招吗，虽说这种可能性较之前又低了一些，但是既然存在就有成真的可能。

　　而之前我们想到的办法，就只是单纯的逃避，比如不参加这次舞会，比如躲得远远的。但实则舞会却依旧在公司里进行着，我们在做的就只是逃避，而没有着手解决。

　　事实上，想要避免假面舞会这个麻烦很容易。只要我们控制住了公司的董事长，并让他下令取笑舞会，那么这个麻烦自然就迎刃而解。

　　另外，这起事件本身就是因为假面舞会而起，若是当时张茹存他们几个没有要搞什么假面活动的想法，那么红袍鬼也就不会出现。所以说不准让公司的董事长下令取消这次舞会，还是这次事件的真正解决办法。

　　这种可能性也是存在着。”

　　温恰云听后也露出恍然之情，翻了翻眼睛说：

　　“经你这么一说，我才反应过来，原来想要阻止假面舞会就只要公司董事长的一句话就行了。”

　　“嗯，前提是，这个董事长肯配合，这次假面活动并非是必须执行的强制活动。”

　　萧陌并没有把话说死，因为谁也不能肯定，那个董事长是不是就是那个隐藏在鬼面下的真身！

　　了解了萧陌的意思，温恰云便立马猜到了萧陌下一步的行动。她这时候看了一眼时间，时间已经来到了0点55分。

　　“这样吧，让小跟班，李思璇和你一组。我，陈诚，还有陈木胜一组。”

　　对于温恰云猜中自己的打算，萧陌一点儿也不觉得惊讶，他点了点头回复说：

　　“调查出公司董事长家的具体住址就拜托你了，待地点确定后，该怎么办就交给陈诚考虑吧。”

　　听萧陌说要交给陈诚，温恰云顿时被逗笑了：

　　“李帅不再，你倒是将陈诚当成打手了。”

　　“没办法，谁让我自己不行呢。”

　　萧陌自嘲的一笑，被温恰云这么一提醒，在心里则又想起了李帅，两只手不受控制的有些轻颤。

　　“放心吧，李帅那种人福大命大，想死都困难。”

　　温恰云暗骂自己说了错话，她也不再耽搁，直接拿出手机给坐在前头那趟车的陈诚拨了过去：

　　“先让司机将车子停下来，我们另有地方要去……”


第六十一章 出发

　　两分钟后，一前一后两辆出租车相继停了下来。

　　出粗车门打开，温洽云和李思璇分别从各自所在的车上下来。

　　“注意安全，见机行事。”

　　萧陌摇下车窗，对着正欲上车的温洽云还有陈诚和陈木胜叮嘱道。

　　“放心吧。”

　　听到萧陌带有关心的叮嘱，温洽云和坐在车里的陈木胜都笑着答应，至于陈诚则像是没听见一样，依旧表情木讷的没什么反应。

　　“他们是要去哪家公司的董事长家里？”

　　李思璇刚一上车，便对萧陌说出了她心中的疑问。

　　“嗯，不过还需要温洽云去调查，所以我们这边就先一步行动了。”

　　萧陌简短的回了李思璇一句，心里面对于温洽云他们那边的也没什么信心。尽管事件看起来正在朝他们最初猜测的那样发展，但在萧陌的心里却始终存在着一种强烈的直觉，事件的真相或许并不是这样。

　　“直觉”，一个近乎虚无缥缈，很难去准确形容的感觉，但是萧陌却凭着它的出现多次化险为夷。

　　对于灵异事件他总是有着异于常人的敏感，这就像是一种与生俱来的本能，会随着经历事件次数的增加而觉醒。

　　萧陌觉得自己会有这种能力，其原因可能是因为体内的恶鬼人格，以及那个主人格苏浩。毕竟这两种存在无论是哪一种，都是要比他强得多的。他们尽管不是一个人，但是所驱使的身体却都是一样的，所以难免会存在一些看似是本能的习惯。

　　每每想到这些的时候，萧陌就会觉得既有些无奈，又有些个好笑。无奈自然是因为自己能力不足，至于好笑则是这一人一鬼两个强大的人格，很多时候倒是他这个平凡人生存的保障。

　　而现在，他更是疯狂的想要和这两者斗上一斗，而这种争斗，他觉得被形容成以卵击石，甚至是飞蛾扑火都不算夸张，因为事实上他就是这般渺小，渺小到根本不值一提。

　　“等着吧，我一定不会就这样甘心认命的！”

　　想到在未来等待他的那场关乎命运，关乎存亡的斗争，萧陌不受控制的攥紧了拳头。事实上他对于未来并不怎么恐惧，就像是那句话说的一样，债多不压身。

　　既然已经知道自己的情况糟糕到不能再糟糕，那么他反倒是彻底放松了下来，觉得以自己天生的弱势，只要拼命的试上一试，无论最终的结果如何他其实都是赢家。

　　出租车在黑夜里越开越快，就像是一个无所畏惧的勇者，孤独，但却坚毅穿行于茫茫险路。

　　这种形容不出的压抑气氛，也令出租车司机感觉很是难受，便听司机轻咳一声，缓解气氛的对众人问道：

　　“听你们的口音不像是本地人啊，来这边儿是旅游，还是做生意呀？”

　　出租车司机的年龄大概有四十岁，说起话来操着一口浓重的方言，若不认真听的话则很难听懂他在说些什么。

　　“我们来这儿是出差的。”

　　听到司机的询问，李思璇也随口答了一句，然后反问道：

　　“你是专门开夜班的司机吗？”

　　“是的，从晚上七点一直到明早六点，时差和正常人都是反得，最近更是小病不断，身体素质下降了好几个档次。”

　　司机被李思璇问及了酸处，他想了想又叹了口气说道：

　　“我这也是没有办法，没别的技术就会开车，不然但凡有个其他一技之长也不会做这个。”

　　“我倒是觉得挺好的，现在有多少人想要在大城市开出租车开不上呢，比我们这种上班的强多了……”

　　李思璇并不想一直压抑着自己，所以便也附和着，至于萧陌和小跟班则对于他们的闲聊不存在丝毫兴趣。二人就连动作都是一样的，皆靠在背椅上闭目歇息。

　　车子在飞快的开了有近20分钟后终于是停了下来，交过钱从出租车上下来，萧陌特意提醒李思璇和小跟班检查一下自身所携带的道具。

　　小跟班身上的道具数量尽管不是最多的，但无疑是众人中最好的。两个惜命人偶，一个三变镜，还有几个能力一般的防御道具。

　　再加上她本身还有变化厉鬼的能力，严格说来她才是这个诅咒中的BUG，除非碰到那种紧追不放的恶鬼，否则小跟班几乎就是不死的存在。

　　萧陌的手上的防御道具有两个危险提醒器，一把庇护钥匙，一个分身傀儡，一把保护伞，还有几个能力一般的防御道具。

　　至于李思璇的身上，则只有小跟班给她的一把庇护钥匙，以及萧陌给她的一个“死亡减半”。

　　庇护钥匙自不用说是用来防御，而“死亡减半”则是将自身所受的致命一击，通过道具的消耗递减为重伤。

　　若不是上一次众人都或多或少的发了些横财，有了些消耗点去兑换道具的话，像李思璇和陈木胜这种新人菜鸟则根本不可能拥有防御的道具。

　　别说是他们，就连温洽云刚登上巴士的时候，都没有这种赠与道具的优待。

　　但不得不说的是“时代”不一样了，温洽云刚上来巴士的时候，萧陌他们正是苦逼的时候，除却他的那面镜子几乎无所依靠，要不然也不会让镜子险些彻底破碎。

　　想到那面神秘的镜子，萧陌就不禁有些发愁，因为对于镜子所潜藏的秘密他其实是非常好奇的。但是在好奇的同时，他心中也有感觉到一种本能的危险，而这种感觉也正是他不敢使用那面镜子去赌的原因。

　　眼下，原本与他形影不离的镜子就安静的待在他的梦想屋里，上面密密麻麻的遍布着狰狞的皱纹，而在那几近破碎的表面，一道森然的鬼门若隐若现，仿佛随时都有一双鬼爪猛地从里面伸出来。

　　对于那面镜子，萧陌从一开始的好奇，变成了现在的又爱又怕。尤其是在得知了恶鬼人格和主人格苏浩后，他心里面其实就有生出过一个强烈的念头。

　　那就是利用那面镜子将恶鬼人格干掉。


第六十二章 命令

　　当然了，这只是他的一个玉石俱焚的手段，若是真到了那种关头，他也根本不管那镜子里到底存在着什么，封着什么了，直接将那恶鬼人格弄进去。之后，他自己是死是活便也随意了，毕竟也算是干掉了一只恶鬼。

　　“我们要现在进去吗？”

　　见萧陌一副若有所思的模样迟迟不肯进入王玉亮家所在的小区，李思璇不禁在旁边低声的询问一句。

　　“嗯，现在就进去。”

　　李思璇的声音令萧陌从自我所陷的思索中走出，他象征性的点了点头，便取出万能钥匙打开小区的大门带头走了进去。

　　沿着小区有些阴森的小路走了一会儿，萧陌三人便来到了王玉亮家所在的居民楼。萧陌下意识的抬头朝着五楼望了一眼，不过入眼却是一片黑暗。

　　“提高警惕。”

　　知道鬼物每天只能杀一人的规律，所以萧陌到不害怕鬼物这时候将他们赶尽杀绝，所以他们几个烧在楼下驻足片刻后，便又一并的迈入了楼中。

　　因为王玉亮的家只在五楼，算不上多高，所以萧陌他们三个也没有选择坐电梯，而是徒步走了上去。

　　“咳！”

　　沉沉的咳嗽一声，五楼楼道里的声控灯便骤然亮了起来，同时也映照出了三张惨白的脸。

　　李思璇抓着小跟班的手，面带不安看着萧陌。看着萧陌在深吸了一口气后，“咚咚”的敲响了王玉亮家的房门。

　　“咚咚咚……！”

　　一连几声清脆的门响声过去，可屋内却依旧死寂异常，根本没有传出半点儿回应。

　　萧陌觉得王玉亮十有八九是出事情了，所以也不再继续做无用功，直接拿出万能钥匙打开了房门。

　　随着一声机括音想起，房门便被萧陌缓缓的拉开，继而猛地完全拉开。

　　门开的刹那，被黑暗所笼罩的客厅便显露在了萧陌三人的眼前。小跟班的双眼开始转为血红色，在这黑暗中犹如两道猩红的血光，令注意到的李思璇不禁打了个寒颤。

　　或许是没有发觉异常，所以小跟班轻轻一挥手，示意萧陌和李思璇可以进去。萧陌点了点头，便带着李思璇朝着屋内走去。

　　进屋后，萧陌便直接在墙壁上按下开关，随着黑白间的短暂变化，原本笼罩于此的黑暗则被明晃晃的灯光所驱散。而在靠近电脑的地面上，则正仰面躺着一个中年男人，男人脸上的惊惧之色依旧清晰可见。

　　“看来真被我猜中了。”

　　看到王玉亮以这种状态出现在他们的眼前，萧陌心中那股危机感陡升了一块，不过他仍是快步走到了王玉石的身前。半蹲下身子，萧陌试了试王玉石的鼻息，发现王玉亮的呼吸较为均匀明显是昏了过去。

　　起初萧陌的动作还比较温柔，就只是轻轻的推了推他，但王玉亮却昏睡的相当沉，不得已之下萧陌也发了狠，照着王玉亮的面部狠狠的来了五六个巴掌，这一番巴掌下去才算将王玉亮给打醒。

　　尽管之前处于昏迷的状态下，但是脸被打的肿得像一个包子，他自然不会感觉到，尤其是一睁眼便看到三个陌生人站在自己的身前，这自然也更加的令他恐惧。

　　“啊……你们是谁！！！”

　　“刑侦局特别调查员，这是我们的证件。”

　　真实的假证最多能够变化出三张证件，所以萧陌直接将证件举到了王玉亮的面前。

　　王玉亮正处于巨大的惊恐中，所以自然没那么快能反应过来，他的手先是一缩，在犹豫了近三分钟后，被萧陌不悦的催促一声，他的一只手才有些轻颤的将萧陌手里的三张证件捧到手上。

　　仔细的看了一会儿，王玉亮便又忐忐忑忑的将证件交还给萧陌，满带惶恐的盯着萧陌三人看了一会儿，见三人并不存在丝毫的恶意后，他才长松一口气的说道：

　　“你们刚才真是吓死我了，我还以为是进来小偷了。”

　　萧陌三人听后都没有开口，倒不是说李思璇不想说话，而是她见萧陌没有说话，所以她也没敢开口，只是站在萧陌的身边安静的听着。

　　王玉亮在长松了一口气后，才发现自己竟坐在地板上，他茫然的抓了抓头发似是在回想什么，接着，他刚刚好转的脸色便开始骤然变化，继而变得无比灰白，几乎不存在丁点儿血色。

　　“我……”

　　王玉亮的目光这时候落在了距离他不远的台式电脑上，电脑的屏幕是黑着的，显示器的显示灯同样是熄灭的。接着，他又将目光朝着下面移去，最终停留在了插排上，便见插排上的电源指示灯是黑的，可见插排并没有正常接入电流，它是关着的。

　　看到插排指示灯的一瞬，王玉亮的身子便被冷汗打透了，因为他想起了自己为什么要按下插排的开关。是的，他当时是想关闭电脑，他在电脑里看到了一段极为恐怖的视频。

　　视频中有他自己，同时还有一个头戴鬼面，身着红袍的凶魔！

　　看到王玉亮心悸的用手按压在胸口上，站在他身前的萧陌才开口说道：

　　“先自我介绍一下，我叫做萧陌，是刑侦队特别调查队的队长。这两个是我的队员。”

　　萧陌象征性的指了指模样气质出众的温洽云，以及非常小清新的小跟班，继续说：

　　“刑侦队是隶属国家特务机构，至于特别调查员则是指专门调查特别事件的人员，比如说灵异事件！”

　　“灵异事件！”

　　当听到萧陌说起这个词时，王玉亮就像是条件反射一样的从地上站了起来，然后有些狰狞的叫道：

　　“世上真的有鬼嘛！”

　　“希望你能冷静些。”萧陌冷冷的看了王玉亮一眼，然后说道：

　　“我们没有太多时间浪费，那么就干脆开门见山吧。你刚才有撞见鬼对吧？”

　　“我……我不知道。”王玉亮不确定的摇了摇脑袋：

　　“但又好像看到了什么东西。”

　　“不是好像，其实就是你看到的那样。”

　　萧陌根本不给王玉亮自我开导的机会，只听他表情严峻的说道：

　　“你刚刚所见到的并非是幻觉，而是真实发生的。”


第六十三章 张森

　　说到这儿萧陌顿了顿，声音随即变得低沉：

　　“而在你之前，先后已经是四个人被那只红袍鬼拖入异空间杀死。并且这四个人你也并不陌生，分别是佟小东，张茹存，赵丹阳，还有孙美媛。

　　他们很明显都是你在公司里的同事！”

　　“他们……红袍鬼……？”

　　王玉亮觉得他的脑袋都要爆炸了，因为在这短短几分钟的时间里，他既无比的震惊，同时又有一种莫名感，觉得这种事情听起来就像是虚假的一样。

　　萧陌待见王玉亮那一脸难以置信的表情后，他则也懒得解释，非常强硬的说道：

　　“你现在只有两条路可选，一条是遵循我们的吩咐尝试着活下去，另外一条则是等死。等着那只红袍鬼再次出现，然后将你拖入异空间杀死！”

　　萧陌的话令王玉亮浑身发寒的打了个激灵，不过萧陌并没有说完：

　　“事实上你并没有选择的余地，你必须要配合我们！”

　　经历过这么多次事件，接触了不知道多少的受害者，过程中萧陌就有发现一点，好说好商量，放低姿态的让他们配合就是不行。不是这个怀疑，就是那个态度不好的，可一旦硬气起来，将配合变为一种命令，那么一个个保准都服服帖帖的，任谁都不敢多说什么。

　　这个道理李帅一开始就明白，但萧陌却是才明白不久，而这种明白也多少有些讽刺的意味。

　　因为这说明绝大多数的人，都是感性支配着理性。并非是以理服人，以德服人，而是以武服人。

　　王玉亮甚至还没有搞清楚是怎么回事，便已经被萧陌下了不得不服从的死命令，他心中有想要拒绝的冲动，但是喉结却在嗓子上来回跳动着，就仿佛被什么东西硬生生的卡主一样，根本发不出半点儿声音。

　　而当他无力反驳的时候，萧陌不容置疑的话语则再一次传进了他的耳中：

　　“将你昏迷前的经历详细的告诉给我们，现在！”

　　“……”

　　就在王玉亮对萧陌他们讲述之前的遭遇时，温洽云，陈诚，陈木胜所组成的另外一组人马则也已经坐车来到了一所高档小区。

　　三人交过钱先后从出租车上下来，继而并排来到小区的大门口。

　　朝着有些阴暗的小区里望了望，便见陈木胜抱着肩膀打了个寒颤道：

　　“封闭小区，我们没有卡的话就只能想法子跳进去，可是这么高……很难啊。”

　　“直接让门卫开门就是了。”温洽云倒是不觉得有什么困难的。

　　陈诚看似也根本不担心这个问题，听他这时候对温洽云问道：

　　“那个人确定就住在这里是吧。”

　　“嗯，错不了，董事长叫做张森，三十五岁，单身。住在3号楼2单元502室。”

　　温洽云只是花费了很少的时间，便已经将张森的情况调查了一个大概。说起来作为公司的董事长，张森在公司里表现的非常低调，几乎很少看到他过去公司，就算是过去也并不怎么露面。

　　可以这么说，公司里有百分之五十以上的人都没见过他们的董事长。

　　包括在孙美媛给他们的员工通讯录里，也根本不存在张森的名字。

　　听到温洽云确认，陈诚便也不再多问，一指前面的大门道：

　　“我们是不是现在就进去？”

　　听陈诚的语气，温洽云觉得他应该是想要硬来，于是她忙拦住了陈诚：

　　“没必要在这儿浪费力气。”

　　说着温洽云便从口袋里掏出了一把万能钥匙，继而好看的笑道：

　　“虽然只是一把普通的万能钥匙，但是从梦想巴士上兑换出的东西，想来不会比市面上的差。”

　　说着，温洽云便试着将手上的万能钥匙往电子锁上一放，接着电子锁便传出来一声类似刷卡的鸣响，之后大门便轻而易举的被推开了。

　　“看来有些东西我们只需要在梦想巴士上幻想就可以了。”

　　温洽云已经不知道是第一次生出这样的感叹了。

　　陈诚和陈木胜也跟着温洽云走了进来，因为在来这儿的路上温洽云有详细了解过这个小区，所以对于张森家的位置也有着一定的了解。

　　按照他们现在的位置看，只需要沿着身前的小路直走两分钟便能到达。

　　走在静谧小路上，耳边就只能听到“沙沙”的树响，越仔细听便越像是在他们的身后，还悄悄的跟着一群人，并齐齐的迈着相同节奏的步伐。

　　陈木胜不停的转着脑袋朝着左右看去，不过这种什么都看不见的观察，无非就只能起到个心理安慰罢了。

　　“诚哥，云姐。”

　　陈木胜像是突然想到了什么，这时候突然唤了陈诚和温洽云一声。

　　听到陈木胜的声音，陈诚和温洽云都不约而同的停了下来，由温洽云问道：

　　“怎么了？”

　　“我们继续走就好。”

　　见温洽云和陈诚都停了下来，陈木胜忙示意可以边走边说，三人再次迈开步子前行，而陈木胜则也说起了他的那个想法：

　　“我记得队长不是怀疑，公司内部藏着那个红袍鬼的‘躯壳’吗？你们说这个作为躯壳存在的人，会不会就是公司里的……董事长张森？”

　　说到他的这个猜测，陈木胜不禁觉得后背凉飕飕的，毕竟他们现在正要去的就是张森的家。

　　“不用担心，如果张森真是红袍鬼的躯壳，那么他也只相当是人类，是人类的话我们则没必要害怕。而红袍鬼为了隐藏它的身份，也没理由冒险对我们下手。”

　　“不用当真……我就是那么一说。”

　　陈木胜尴尬的挠了挠头，觉得自己好像提出了一个白痴的看法。

　　接下来的路成中三人任谁都没有开口说话，三分钟后，他们便已经进来了张森家所在的住宅楼，并已经站在了他家的门外。

　　“我们是敲门呢？还是直接进去？”

　　陈木胜看着陈诚和温洽云，不知道他们是什么想法。

　　陈诚并没有发表看法的意思，见状，温洽云在想了想说：

　　“先敲门吧，要是没人回应再考虑开门。”

　　“好。”

　　陈木胜同意点了点头，之后便用力的敲砸起来，连带着整个楼道的声控灯都亮了起来。


第六十四章 闪过的人影

　　“咚咚”的敲了有一会儿，陈木胜便有些懊恼的转过头，对着温洽云和陈诚说道：

　　“里面不是没人就是已经睡着了。我们还是用万能钥匙直接开门进去吧。”

　　“目前也只有这样做了。”

　　温洽云点了点头，便也不再犹豫的直接取出了她那把万能钥匙，继而插入房门的钥匙孔里轻轻的一拧。

　　“啪！”

　　伴随着一声清脆的机括声响起，房门便在温洽云的拽拉下轻缓缓的打开了。

　　随着房门的开启，几乎伸手不见五指的客厅便又一次映入了众人的眼帘。这种场景他们已经不是第一次见到了，楼道里惨惨的光线虽说也有涌入一部分，但却依旧没办法驱逐更多的黑暗，只是稍稍要较伸手不见五指好上一些，但也阴森的可怕。

　　“让我先走！”

　　温洽云和陈木胜刚要迈进去，陈诚便冷声一语，继而便超过他们先一步走进了屋子里。

　　陈诚尽管在感觉上冷冷的，但无论是陈木胜还是温洽云都觉得陈诚是一个非常可靠的人。只要有他在，即使他不言不语，他们心里面也会莫名的感觉到踏实。

　　紧跟在陈诚的身后，温洽云和陈木胜也相继走了进去。仔细听了听，无论是温洽云还是陈木胜都没有听到任何呼吸声，亦或是其他一些异响。

　　说起来就只有陈诚自己眉头紧蹙的不说话，脑袋像是拨浪鼓一样不停朝着四周转动着，就像是在寻找什么人一样。

　　陈诚那边不说话，温洽云便直接按照她的方式，在门边打开了客厅的电灯。

　　随着开关的按下，客厅里顿时变得灯火通明起来，不过由于吊灯的数量太多，光线太亮，以至于很讨厌光亮的陈诚痛苦的发出了一声闷哼。

　　陈诚尽管不怕普通光源的照射，但是那种晃得人几乎睁不开眼睛的灯光却同样是他所讨厌的。他将斗篷上的帽子重新带好，脸上的表情充斥着可怕的阴沉。

　　“陈大哥……你没事吧？”

　　见陈诚脸色阴沉的可怕，陈木胜有些恐惧的咽了口吐沫，关心的问候了一句。

　　陈诚没有理会他，倒是温洽云压低声音张口解释了一句：

　　“他的体质比较特殊，怕光，就和吸血鬼一样，不过他并不是吸血鬼。”

　　陈木胜早就知道陈诚不是普通人，虽说和吸血鬼完全扯不上关系，但是对于这种怕光的奇怪现象，他却一点儿也不觉得意外。

　　陈木胜没敢再开口多问什么，看着温洽云对他做了个禁声的手势，他便安静的跟在后面朝着客厅深入着。

　　不得不说张森的屋子非常大，面积上看少说也有一百五十平，客厅很方正，地上铺砌着那种银白色的亮丽地砖，看着十分的上档次。

　　三个人小心的连成一排，挨个房间，挨个房间的搜寻着，但都没有发现张森的身影，直至他们来到最后一间卧室的门外。与前几间卧室有所不同的是，这间卧室的房门是紧紧关着的，陈诚试着掰了掰把手发现门是反锁着的根本推不开。

　　毫无疑问，他们要找的人就在这间卧室里。

　　温洽云和陈诚的目光彼此交流了一下，之后温洽云便小心翼翼的拧开了门锁。

　　“不用那么样，我们又不是做贼。”

　　陈诚觉得温洽云并不需要这般谨慎，他冷冷的说了一句，便直接推开了卧室的房门。

　　卧室里依旧黑漆漆的，只有陈诚能够看清楚正有一个人蜷缩的躺在床上，至于陈木胜和温洽云则对于阴暗的环境完全没有办法。

　　因为不是搞偷袭，最多算是强硬的找上张森，逼迫张森下命令取消今晚八点的假面舞会。所以他们在进来后，便摸索的打开了卧室的灯。

　　卧室的灯亮了起来，但却是那种暗黄色，有助于休息的灯光，并不是多么晃眼。

　　但是刚刚亮起来，下一瞬便又莫名其妙的熄灭了。

　　“怎么回事？”

　　灯熄灭后陈木胜又接连按了两下开关，但是卧室的灯却像是坏了一样没有再亮起。非但如此，就连客厅中的灯光也相继暗了下来，那种感觉就像是谁将电闸拉下来一样。

　　对于这种状况的发生，温洽云的心里面“咯噔”一下，觉得事情好像有些不太寻常。至于陈木胜则猛地往前一步，身子几乎贴到了温洽云身上，不停的左看右看的说道：

　　“不会……不会是红袍鬼来了吧？”

　　温洽云紧紧咬着嘴唇没有说话，她的目光和陈诚一样此时都放在了躺在床上的人身上。就这样不安的盯了一会儿，陈诚才突然迈开步子，几步便走到了床边，并狠狠一把将被子扬了起来。

　　“没人！”

　　陈诚看着空空如也的床上，一个类似于人形的长条枕头正蜷缩在上面，之前由于被被子包裹着，所以看起来很像是一个人躺在上面。

　　但事实上……却并没有人。

　　既然这样的话，卧室的门又为什么会要锁上呢？

　　正当温洽云三人心中齐生出这种疑问的时候，陈诚便心有所感的朝着他们身后的客厅看去。便见一个人影突然从卧室门前闪过，继而发出一串“腾腾”的脚步声。

　　“啊——！”

　　陈木胜本就有些惊弓之鸟，在听到那串脚步声时也被吓得惊呼一声，至于陈诚则回身冲出了卧室。

　　陈诚前脚刚追出去，后脚，温洽云便也反应了过来，对着正被吓得发愣的陈木胜道：

　　“还愣着干什么，追啊！”

　　“啊？追……怎么追……对方可是鬼啊！”

　　陈木胜听完便下意识的摇头，声音里透发着一股哭腔。

　　“白痴，要是鬼的话还用逃嘛！”

　　温洽云懒得再和陈木胜解释，她丢下这一句话便也追出了卧室，只留下陈木胜自己依旧有些茫然无措。

　　但是见前面两个人都已经追出去了，他自然是不敢一个人再在这间黑漆隆冬的卧室里待下去，于是便也唤着温洽云和陈诚的名字跟了出去。

　　当温洽云追出卧室的时候，他发现陈诚已经不见了踪影，她拿出手机朝着前方的门边照去，发现房门正开着，看样子陈诚是已经追出去了。


第六十五章 遇袭！

　　就在温洽云考虑要不要也追出屋子时，陈木胜也已经从身后的卧室里跑了出来，见到温洽云还在等自己，他不禁喜出望外的大喊道：

　　“云姐，你真是太好了，我还以为你已经走了！”

　　“现在不是说这些的时候，陈诚好像已经追出去了，我们也出去吧。”

　　在说这番话的时候，温洽云又不确定的试了试电灯的开关，但和刚刚完全没有半点儿区别，屋子里的灯根本没有反应。

　　屋子里这般黑，温洽云自然是不会留下来，所以她这时候提醒陈木胜说：

　　“我们现在也出去，到外面再给陈诚打电话……”

　　就在温洽云和陈木胜往楼下跑的时候，陈诚则早已经离开了居民楼，正沿着一条小路朝着小区的深处追去。

　　陈诚觉得他自己的速度在人类中已经算很快了，毕竟他的体质在那儿摆着，又从小接受驱魔人的训练，在奔跑速度上就是不比那些世界冠军，也起码能达到二流水平，反正追个天天在外面喝酒应酬的公司董事长，在他想来绝对是分分钟的事情。

　　可事实上却显然并非这样，因为那个人影的速度实在是太快了，起码和他的速度没有什么两样，虽说赶不上鬼物，且身上也完全没有鬼物，亦是鬼魂那种恐怖的感觉，但是，却依旧给他带来了强烈的不安。

　　陈诚有些犹豫要不要继续追下去了，因为对方这变态的速度无疑是非常可疑的。要知道张森的基本情况他们早已经打听的清清楚楚。不但不是一个退役的运动员，或是军人不说，更是一个平时严重缺乏锻炼的胖子，且他三十四岁的年龄也摆在那儿，他哪里还有这么多的力气，这快的速度。

　　不过话说回来，如果他追的人不是张森的话，那么便只可能是红袍鬼，但是，红袍鬼又有什么理由躲着他们呢？就算红袍鬼暂时还不具备杀死他们的条件，但也完全没必要见面就逃啊？

　　也正是因为这一点考虑，所以陈诚才冒险追过来的。但是追到现在他也萌生了放弃的念头，毕竟对方的身份太过怪异，最为合适的办法还是将消息带回去，继而同温洽云萧陌他们讨论后再做结论，因为这无疑是最稳妥的办法。

　　想到这儿，陈诚便也不再追赶，猛地止住身子令自己停了下来。之后他则拿出电话，并在随后拨给了温洽云。

　　电话只响了两声，温洽云那边便接听了，声音中透发着惊喜：

　　“你在哪儿？”

　　“追出去了一段距离，你们还在那儿吗？”

　　“不，我们也已经下来了，就在那栋居民楼的外面，那我们是现在过去找你，还是留在这里等你？”

　　“你们留在原地等我吧。”

　　陈诚觉得如果让温洽云和陈木胜过来找他，倒不如他跑起来去找他们，因为最起码他认得回去的路。当然，最主要的一个原因，还是因为他说不清自己所在的位置。

　　见温洽云挂断电话，陈木胜不禁抱着膀子问了一句：

　　“云姐，诚哥那边没事吧？”

　　“没事，他让我们在这儿等他，他现在正往我们这儿赶。”

　　得知陈诚并没有事情，陈木胜脸上顿露惊喜，便听他有些激动的说道：

　　“太好了，我还真担心诚哥会有危险呢！”

　　“嗯，我刚刚说实话也有些担心。”

　　温洽云听闻附和着点了点头，也带有些担忧的回答说。

　　知道陈诚一会儿就会过来与他们汇合，陈木胜不安的心绪也有所平复。或许是刚才下楼的时候有些急，所以陈木胜这时候粗喘了两声，干脆坐到了楼道外的台阶上歇息起来。

　　过程中他又对温洽云问道：

　　“云姐，你说刚刚诚哥去追的人影会是张森吗？”

　　“你觉得呢？”温洽云看着陈诚反问道。

　　“我觉得肯定不是，张森哪里会跑的那么快，就是被狗撵我想也不至于。但如果不是张森的话，我又实在想不出来，还能有谁会待在张森的家里，并跑的那般快。”

　　说到这儿，陈木胜也学着萧陌的样子，捏了捏下巴分析说：

　　“我觉得十有八九是我们推测中，红袍鬼的那个‘躯壳’，也就是红袍鬼的分身。

　　至于张森则早已经被红袍鬼的分身掉包了，但因为分身是可以被杀死的，所以才会上演刚才那么出戏码。你觉得呢云姐？”

　　陈木胜也就只是胡乱的推测一下，至于事情本身的真相是什么，这个则还要靠温洽云给她答案。因为在他们三个人里，温洽云无疑是分析能力最强的那个人。

　　温洽云想了想也说了说她的看法：

　　“这件事的可能性很多，有可能像是刚刚说的那样，也有可能那个人影就是红袍鬼，它是出于某种目的所故意将我们引出来。或者说，故意将陈诚引开的。”

　　温洽云的声音越说越阴森，这也听得陈木胜浑身发冷的站了起来，连连道：

　　“别说了……我们还是等诚哥吧。”

　　温洽云说的自己也慎得慌，见陈木胜更是脸色极差的有些发抖后，她干脆也不再继续给他们添堵，在沉思中安静了下来。

　　时间在安静中缓慢的流逝着。

　　风越来越大，四周的树木也在风中摇曳的更加厉害。大片大片枯黄的叶子从上方坠落，发出“沙沙”“瑟瑟”的声响。

　　陈木胜坐在地上，温洽云则站在距离他大概有一米远的旁边。二人的目光皆不约而同的在四处打量着，可见他们心中都揣着强烈的不安。

　　而就在这时候，一阵狂风突然卷了起来，发出一串类似狼嚎的叫声。无数黄叶被狂风卷起，朝着陈木胜和温洽云所在的位置刮来。

　　陈木胜和温洽云都不由被迷得睁不开眼睛，然而在这过程里，陈木胜却觉得有一双强有力的大手突然从他的脖后伸了出来，他下意识的缩脖躲闪，但身子却像是失重一样，狠狠的朝着后方倒去。

　　“啊——！”

　　在“沙沙”的狂风中，陈木胜的这一声惊叫被淹没的干干净净，他在倒地的瞬间便强行睁开眼睛，妄图从地上爬起来，因为他很清楚在刚刚有一个人突然出现并袭击了他！

　　只是还没等他做出行动，他便发觉自己的脑袋越来越沉，越来越沉，直到完全的失去意识。


第六十六章 两只鬼物？

　　狂风袭过，当温洽云反应过来并重新睁开眼睛的时候，她便无比惊悚的发现……陈木胜已经消失了！

　　“陈木胜！”

　　“陈木胜！！！”

　　温洽云惊惧的睁大着眼睛，不停转动着脑袋对着四周唤道，但是回答她的就只有在地上“沙沙”滚动的枯叶。

　　这一瞬，温洽云只觉得她的心脏沉入了深渊里，心头仿佛压上了千斤巨石，一股强烈的窒息感陡然降至，竟令她感到难以呼吸。

　　温洽云很清楚，这是她心中的不安到达了顶点，毫无疑问她正在恐惧。

　　陈木胜无声无息的在自己的身旁消失不见，且过程中根本没有发动任何道具，可见他们身上的道具或许对那鬼物根本不起作用。

　　但是她却非常的奇怪，因为红袍鬼为什么会突然对陈木胜下手？她每天不是就只能选择一人下手吗？还是说这个规律的推测是错误的，事实上红袍鬼一天可以无限制的杀人，而它杀人的数量就只是取决于它是否想要杀那么多？

　　不然该要怎么解释陈木胜的消失？

　　或者说，今天鬼物的目标其实是陈木胜？而并非是萧陌早前推测的那样，目标其实是王玉亮？

　　这般想着，温洽云便忙掏出手机给萧陌拨了过去，在等待提示音响起的时候，她也有祈祷陈诚能够快些赶回来。

　　萧陌的手机很快便被接通了，温洽云不等萧陌开口，便十分焦急的说道：

　　“陈木胜刚刚被消失，他当时就坐在我的身旁。我找不到他，他可能已经被鬼物抓走了。”

　　“你确定没有弄错吗？”

　　萧陌突然打断道：

　　“红袍鬼今天的目标是王玉亮，起码在舞会开始前是这样。”

　　“可是陈木胜确实是失踪了啊！所以我在想会不会是我们之前的推测有误，事实上红袍鬼并不存在杀人数量上的限制？”

　　“不会。”萧陌非常肯定的说道，然后他很冷静的解释说：

　　“鬼物是不存在神智的，它所拥有的就只有本能。

　　换句话说，如果鬼物不存在杀人数量的限制，一天可以任意杀死N人。那么当那一天我们将孙美媛围在其中，所有人都暴露在它的眼前时，它却连起码的惊吓都没有留给我们，就只是杀死了孙美媛一个人而已。

　　你觉得鬼物会有那种，想要将我们都留在最后，然后一口气都杀光的想法吗？

　　显然不会。”

　　“可是……可是……”尽管萧陌的解释很具有说服力，但是陈木胜突兀消失却是真实发生在她身边的，所以温洽云依旧很难接受：

　　“可是陈木胜消失了呀，如果不是红袍鬼做的难道还能是人吗？”

　　“冷静下来！”萧陌觉得温洽云的情绪不是很好，而这对于温洽云而言也是极为罕见的，因为早在温洽云还处于新人期的时候，她的心理素质就要较常人好得多。

　　而从温洽云当前这种反常的表现也不难看出来，她是真的被吓住了，也真的感受到了死亡的威胁。

　　“我知道我现在有些不冷静，但是，我却无法控制我的情绪，就像是我的情绪被什么操控了一样！”

　　温洽云在一连做了两个深呼吸后，才艰难的说出了她此时的感受。

　　“陈诚在哪儿？”

　　“陈诚正在往我这边赶，但不知道要多久才能与我碰头。之前我们在张森的家里，然后……”

　　温洽云将刚刚发生在张森家里的事情，挑重点的对萧陌讲了一遍，当了解这个情况后，萧陌提醒说：

　　“那个人影如果我猜的没错，应该就是红袍鬼的分身。只是它的这具分身，或者说它的这具躯壳，与之前我们遭遇许立山那次事件不同的是，它的躯壳和意识是相连的。

　　也就是说，分身（躯壳）知道意识的存在，意识也同样知晓分身（躯壳）的存在。而不似许立山那次事件一样，许立山完全不知道自己的那具分身，而他那具分身也根本不知道许立山的存在。

　　所以这次情况要比上一次的情况棘手的多。”

　　萧陌从温洽云刚刚的描述分析出，红袍鬼的这具分身还具有一定的能力，起码，并不是普通人能够轻易对付的！就算是他能够被杀死，那么想来也要付出一定的代价。

　　听完萧陌的分析，温洽云随即也恍然的想通了这一切，惊呼说：

　　“怪不得他要从屋子里逃走，原来他很清楚自己不是陈诚的对手，所以才想着将陈诚引来，继而回过头来偷袭几乎没有任何自保能力的陈木胜！

　　这样看的话，那岂不是说这起事件中一共存在着两只鬼物？”

　　“我记得陈木胜身上是有一个叫做危险惊叫的道具，我记得这个道具还是你给他的。”萧陌并没有直接回答温洽云的问题，反而是换了一个问题反问说。

　　“嗯，那个道具是我给他的，只要有危险那个道具就会发出尖叫声。不过只能抵御伤害，却并不能化解致命攻击。”

　　温洽云说完后，萧陌则继续问道：

　　“那么你有听到那个道具尖叫吗？”

　　“没有。”温洽云这时候已经听懂了萧陌的意思：

　　“你是说……陈木胜的那个道具之所以没有报警，并非是他没有遇到危险，而是因为给他造成危险的是人类？

　　这起事件的真实情况并非是两只鬼物，而是一人一鬼？”

　　“如果我的推测没有错误的话。”

　　萧陌也不敢百分百打保票，说真相就是他所说的这样，不过他却是很有信心。

　　因为无论是陈木胜身上的道具没有报警，还是那个“人影”将陈诚引出去的举动来看，都满足他的这一推测。不然若是红袍鬼做的，那么这起事件便彻底乱套了，因为那将代表着他们之前的所有推测都是错误的。

　　“那先这样吧，你那边没什么事情吧？”

　　温洽云仿佛暂时忘记了自身的处境，竟关心起萧陌那边的情况来。

　　电话里的萧陌也有些错愕，他顿了几秒才回答说：

　　“我们这边一切正常。倒是你和陈诚需要小心，碰面后就赶紧回来，不要再在那儿逗留了。”


第六十七章 靠近！

　　结束同温洽云的通话，萧陌将手机揣好，脸上的担忧之色渐浓。

　　王玉亮已经被萧陌说服，此时正坐在沙发上，同小跟班还有李思璇一样，目不转睛的盯着萧陌，一副想问但却不敢问的模样。

　　萧陌心里面也在犯嘀咕，因为从王玉亮的之前的遭遇来看，今天红袍鬼的杀人目标无疑是他，这样，又怎么会将陈木胜抓走呢？

　　难道抓走陈木胜也只是一个幌子？实际上并不会对陈木胜下杀手？

　　如果真是这样的话，那他也完全可以将他们一一抓走，然后一并关在某一个地方，只等着红袍鬼一天一个的将他们都杀死。

　　这种做法岂不是更简单？

　　还有一点其实也非常奇怪，那就是红袍鬼分身的暴露。

　　实际上他们并没有怀疑张森，甚至都没有确定这起事件中是否真的存在着一个“躯壳”。他们就只是想利用张森在公司的职位，一声令下取消假面舞会而已。

　　而他们这个动作也几乎是可有可无的，起码在萧陌心里面是不应该存在多大风险的，不然也断不会让陈诚他们分开过去。

　　因为就算是找不到张森，他们也可以使用真实的假证，伪装成警务人员对于假面舞会进行阻止。所以说他会让温洽云，陈诚他们去往张森家里，为的其实就是一份更加确切的保证而已。

　　保证假面舞会能够被取消，保证通过掌握董事长张森，将公司掌握到他们的手里。

　　谁曾想就这么一个顺手的事情，竟出了这么大的岔子。

　　不但暴露了张森是红袍鬼的分身，更是导致陈木胜生死未知，连带着陈诚和温洽云都可能遭遇危险。

　　因为在这次事件中，无论是红袍鬼，还是红袍鬼的分身，对于他们所持有的道具都是免疫的。

　　总之，这个“顺带”的过程，在萧陌看来真可谓是一石激起千层浪。

　　“不过还是很奇怪啊，张森既然已经伪装了这么久，且他的身份又没有被识破，他完全没有必要暴露自己啊。假意答应配合，然后中途找机会对我们下黑手岂不是更好。

　　另外，就如现在这样，张森作为红袍鬼的分身已经暴露，并且已经确定他只是一个人类。那我们想要解决这次事件，就很顺理成章的变成了杀死张森。

　　但是要怎么杀呢？张森显然拥有着不亚于陈诚的身体素质，从温洽云的描述看，还具备一定干扰人心神的能力。”

　　萧陌在脑中反复思索着这一系列的问题，他觉得张森很难被他们找到，更很难被他们杀死。尽管他们手里有真实的假证，但是早在之前几次的事件中就有被验证过，真实的假证就只是能够单纯的伪装身份，并没有相应的“实权”。

　　他们倒是可以利用一些媒体平台，如电视，广播，报纸等形式，发布高昂的悬赏金寻找张森。这种办法行是行，但是不确定的因素却是太多，比如世俗力量的介入，还有张森所具备的实力及能力。

　　总而言之，摆在萧陌眼前的事实便是张森根本就抓不到。

　　但是弄一个能够杀死的分身出来，却又根本无法杀死，这无疑是非常矛盾，且非常不正常的。萧陌也不认为事件会这么安排，就像是给他们一把钥匙，但是却根本打不开宝箱上的锁一样。

　　“红袍鬼，一天杀死一人，分身，假面舞会，张森……”

　　萧陌再一次陷入了沉思中，觉得这其中一定隐藏着某个他尚未发现的关键。

　　……

　　小区里，温洽云也已经安全的等到了陈诚，并将陈木胜失踪的事情告诉了他。

　　当听闻陈木胜失踪的消息时，陈诚的脸色不禁为之一变，竟很难得的皱起了眉头：

　　“他身上的道具没响吗？”

　　“没有，萧陌说那红袍鬼的分身是个人类，和它一样，对于我们身上的道具免疫。”

　　说到这儿，温洽云也有些不太确定的问道：

　　“萧陌让我们碰面就回去，但是陈木胜那边……我们还要不要再找找了？”

　　“先回去再说。”

　　陈诚给了温洽云一个十分肯定答复。

　　“嗯，那好。”

　　温洽云答应一声，事实上她从陈木胜失踪的那一刻起，心里便被一层不安的阴影所笼罩着，女人敏锐的直觉仿佛在告诉她，她如果在继续留在这儿不走，很有可能会遇到危险。

　　而那危险……则是杀身之祸！

　　二人几乎肩并肩的沿着幽暗的小路走着，虽然距离小区的大门不远，但是谨慎的温洽云却仍是三步两回头，尽可能的让自己不错过周围的任何一丝风吹草动。

　　温洽云的不安陈诚自然感觉得到，他这时候看向温洽云，并对她问说：

　　“怎么了？”

　　“没，没什么。”温洽云摇了摇脑袋，并没有对陈诚说出那种不安的来源。

　　陈诚见温洽云不肯说，以他的性格自然也懒得询问，便又一心走起路来。而就在这时候，“沙沙”的风声却又陡然间增大了几分，继而，一大片形成狂龙卷的叶子迎面朝着他们刮来。

　　温洽云记得很清楚，上一次，陈木胜就是在这种情况下失踪的，所以这一回她不禁满带惊恐的叫道：

　　“陈木胜上一次就是这么失踪的！这风来的并不正常！”

　　“到我身后！”

　　陈诚一把将温洽云挡在身后，继而摆出了一副迎敌的姿态，与此同时，那阵夹带着枯叶的狂龙卷也已经来到了他们的面前。

　　无数枯黄的叶子，“噼里啪啦”的打在二人的身上，温洽云和陈诚尽管都有穿着外套，但也有感觉到一阵强烈的痛意。温洽云眯着眼睛，依旧感受着来自四周的一切，不过她所能听到的看到的，就只有漫天而来的枯叶，以及四周“咧咧”刺耳的风响。

　　陈诚不停在风中甩打着逼过来的叶子，而就在这过程中，他的耳中却突然传进了另外一种声响。这声响尽管隐藏在“咧咧”作响的风中，但是这却是与风响截然不同的声音。

　　那是一串迅速靠近的脚步声！！！


第六十八章 另一张鬼面

　　陈诚很清楚这串脚步声的主人是谁，定然就是之前抓走陈木胜的张森。

　　“他过来了！小心！”

　　陈诚这时候大声的提醒了躲在他身后的温洽云一句，他也不知道温洽云是否有听到，因为那阵狂龙卷还没有过去，他们仍旧处于风涡中不停的倒退着。

　　事实上温洽云也确实没有听清楚陈诚的提醒，她只是隐约听到了“小心”二字，正当她想要开口询问的时候，便惊骇的发现自己的肩膀被一只莫名出现的手抓住了。

　　“啊——！”

　　温洽云发出一声惊呼，正当她要被那只手拉出风涡的时候，陈诚却突然回身对着那只手伸出的方向踹去。那只手看似十分忌惮陈诚，这时候便猛地缩了回去。

　　然而还没等温洽云松上一口气，原本挡在她身前的陈诚便突兀的向着一边倒去，她有心伸手去拦，但自己却反被这股冲力撞飞了。

　　“啊——！”

　　又一声惨叫响起，温洽云重重的摔在地上，不过她人已经顺利的离开了那个狂龙卷的风涡。

　　“别愣着，快逃！”

　　就在温洽云支着身子从地上坐起来的时候，陈诚的狂吼的提醒便从一边传了过来。

　　温洽云闻声看去，便见陈诚正有些晃动的站在距离他大概有五米远的位置，身前则站着一个看清楚的人影。但是不用想也知道，那个人定是他们此行要找的张森。

　　陈诚的情况并不是太妙，温洽云能够感觉得到，但却无奈于自己根本帮不上忙。她想要冲过去尽自己一份微薄之力，但是陈诚的声音却再一次传了过来：

　　“不用管我，你在这儿是我的累赘，我根本没有办法放开手脚。我现在牵制住他，你赶紧走！”

　　陈诚刚才后勃颈上挨了一记重击，幸亏他的身体够好，不然刚刚那一下便足以致命了。不过经这一下，他也更加清楚这张森的实力，比起他来只高不低。

　　不过话说回来，他会让温洽云不管他先逃，并非是存在应付不了，想要牺牲自己为温洽云争取时间的念头。想要保护温洽云是一方面，但更多的也确如他刚刚说的那样，温洽云在这儿他总觉得张森会先偷袭温洽云，所以他的注意力也都放在温洽云的身上，而这则显然不利于他自主防卫，更不利于他进行反击。

　　另外陈诚心里也清楚，既然红袍鬼的分身真的存在，并且也真的是一名人类，那么杀死分身就是解决事件的办法便很清晰了。

　　更别说这个混蛋之前将他引开，还趁机偷袭了陈木胜了。

　　温洽云并不胆怯死亡，就像是她当时对萧陌说的那样，她珍惜每一次“旅行”，享受每一次“旅行”的过程。所以尽管她心里面本能的恐惧，但是真说让她不要命的去拼，她也会立马咬牙去做。

　　不过陈诚已经说的很清楚了，而她心里面也知道，自己留在这儿确实什么忙也帮不上，被说成是拖油瓶也一点儿不为过。尽管心里面有些无奈，充满了担忧，但温洽云在短暂的犹豫后还是从地上爬起来，用自己最快的速度朝着小区大门逃去。

　　“我在门口等你！”

　　眼看着温洽云一步步的走远，陈诚掰了掰拳头斗志高昂。他虽然是驱魔人，在现实中多是与鬼打交道，但是论起身手来也是丝毫不差，就更别说他所拥有的超常体质了。

　　不过让陈诚有些奇怪的是，张森的也带着一张鬼面，身上穿着一件没脚的风衣，这也将他的身体特征完全的隐藏了起来。

　　不过陈诚也没有多想，管这张森这么打扮是想做什么，他只要尽可能的将他杀死，那么接下来便都不存在麻烦了。

　　目光快速一瞥，见温洽云已经离开小区，陈诚再不多想，冷喝一声便朝阴影里的张森扑了过去。

　　眼看着陈诚扑过来，张森却丝毫没有移动的意思，可就当陈诚近身的一瞬，便见张森突然探手过来，继而准确无误的抓在了陈诚的衣领上，借势狠狠的朝着一端摔了过去。

　　虽说有些狼狈，但是陈诚也不是吃素的，见自己先出招反被擒，便猛地一脚正踢正森的后脑上。

　　一招过后，陈诚被摔出了很远，至于张森则同样不好过，被陈诚踢得在地上滚出了很远。陈诚晕头转向的从地上爬起来，根本没想到自己竟会差些被摔晕。他这时候再去看地上的张森，便发现张森也有些费力的站了起来，不过和他不同的是，张森在站起来的瞬间便拼命的朝着小区的大门冲去！

　　这时候再去看他们二人的位置，陈诚才恍然意识到张森的目的，显然他一开始就是奔着温洽云去的！

　　“该死！”

　　知道自己被耍了，陈诚怒叫一声便也拼命的追了过去，但是张森在速度上却明显快过他，这也是之前他没有追上的原因。眼看着被张森越落越远，陈诚只觉得他的心脏越来越沉，脑中，那来自温洽云的甜甜的笑容，也仿佛正在变得模糊。

　　“啊……！”

　　陈诚狠狠的咬破舌尖，想要借助痛意来激发自己身体的潜能。可即便是这样，他与张森的距离也依旧在被拉大着。

　　温洽云因为害怕陈诚没有万能钥匙不容易脱困，所以她就等在小区的门边，且害怕陈诚出事她在出来后还打了电话报警。毕竟张森只是一名人类，就是再变态想来也变态不过子弹。

　　气喘吁吁的打过电话，温洽云心里面的不安则变得更加强烈了，她朝着小区里看去，但因为有阴影的笼罩，所以入眼的仅仅只是一片黑暗。

　　而就在这时候，她却隐约听到了陈诚的声音，那声音好像是在说……小心！

　　“快点儿逃走！快点！！！”

　　陈诚的狂吼声终于在此时被放大，温洽云听后先是一愣，随即她便反应了过来，知道一定是那张森跑来抓自己了。所以她也不敢犹豫，忙将小区的大门关闭，拼了命的朝着远处的马路逃去。

　　只是还没等她跑出多远，她便觉得身后猛然袭来一股劲风，她下意识的回头看去，便见一张恐怖的鬼面闪现而出。下一瞬，她便觉得自己的眼前的场景开始模糊，她的脑袋越来越沉……越来越沉……直至彻底失去意识。


第六十九章 震荡

　　当陈诚追到小区的大门前时，无论是温洽云还是张森都已经消失不见了，唯独留下的就只有不远处那条孤独的马路。

　　“该死！”

　　陈诚狠狠一脚踢在了小区的大门上，而这也令大门发出一声震耳的声响，整个门颤颤的晃动不停。

　　离开小区，陈诚又遵循着感觉的追了一会儿，但他的感觉无疑不是很准，一番追逐下换来的却是体力上的透支。他不敢在追下去，因为他很清楚张森有多么狡猾，而这也是他第一次觉得，人类确实要比鬼物难对付的多。

　　因为毫无疑问，人类要比只知道杀人的鬼物狡猾的多得多。

　　陈诚觉得自己相当失败，同组的两个人温洽云和陈木胜竟都被抓走了，就只是狼狈的剩下他一个人。

　　对于二人的被抓，陈诚心里面十分的懊恼，而这种懊恼就连他自己都觉得意外。因为他本不是一个会懊恼的人，起码不会为其他人的失踪而懊恼。

　　他做人做事一直都很简单，不受规矩的束缚，仅仅只有他想不想，他喜不喜欢。保护温洽云和陈木胜明显不是他所必要做的，他也没有义务保护他们，所以他们出了事情他理应不会有太大的感觉才对，毕竟他也有尽全力去阻止。

　　可事实上，当他听闻陈木胜失踪的消息后，当看到张森去追温洽云的时候，他心里面那种无法被形容出的触动，却是他以往所不曾遇到，同时又无法忽视的。

　　那属于一种情感，人与人，朋友与朋友之间的情感。

　　也正是因为拥有了这种情感，所以他才会生出懊恼，他的心才会抽紧般的痛。因为温洽云和陈木胜的失踪，代表着他可能会失去两个朋友。

　　陈木胜还好，毕竟才只是刚刚加入的新人，但是温洽云却是自陈诚来到巴士起，就一直陪在他身边的人。

　　陈诚痛苦的捂着心脏，心里面在无比压抑的同时，更是伴有强烈的酸涩。

　　他这时候掏出手机，艰难的按下号码给萧陌拨了过去。

　　三分钟后，王玉亮的家里。

　　萧陌身体轻颤的坐在沙发上，他刚刚才从陈诚那里得到了温洽云失踪的噩耗。这种未知的失踪意味着什么他实在是太清楚不过了，在事件中失踪便预示着死亡。

　　当然，不是没有奇迹的发生，只是那奇迹发生的概率太过渺小。

　　“萧大哥？那边……那边到底发生了什么啊？”

　　李思璇见到萧陌竟变得这般痛苦，她咽了口唾液忍不住的问道。

　　小跟班无疑要比李思璇更懂萧陌，所以她这时候也直接坐在萧陌的身旁，一脸惶恐的对萧陌比划着：

　　“是不是陈诚，温姐姐那边出事了？”

　　萧陌无力的抬起脑袋，看着面前一脸担忧的小跟班，而后重重的点了点头：

　　“嗯，陈诚刚才打来电话说……温洽云也失踪了。”

　　听到这个噩耗，小跟班的脸上霎时血色全无，就连她的目光都变得呆滞了。毫无疑问，温洽云的失踪给她的心里造成了很大的冲击。

　　从跟着不善和尚来到这辆巴士上，从遇到温洽云开始。她便从温洽云的身上感受到了一种浅浅的温暖，这种温暖无疑叫做“亲情”。就像是不善和尚对于她一样，那是父亲的“亲情”，而从温洽云那里感觉到的则是姐妹的“亲情”。

　　尽管他们之间并不存在任何的血缘关系，但是对于她这么一个一无所有的人来说，他们便是她的全部。巴士便是她的家，同他们在一起的经历，便是她日后全部的回忆。

　　但是现在她却听萧陌告诉她说，她的姐姐失踪了，她的姐姐很可能已经死了……她无法接受，也根本不愿意接受。

　　小跟班的模样在这一刻开始变化，恐怖的气息也开始从她的身体里发散出来，吓得李思璇瑟瑟发抖的几乎无法站稳。最恐惧的则要属王玉亮了，便见他被吓摊在地上不停的喊叫着。

　　见到小跟班在这时候选择变身，萧陌尽管心里面很难受，但还是逼着自己对小跟班劝道：

　　“我们现在根本就不知道温洽云他们在哪儿，你这样去找无异于是大海捞针！等我一会儿，让我想想办法。”

　　萧陌的话并没有说动小跟班，小跟班在听后很坚决的摇了摇脑袋，并比划说：

　　“就是我找不到，我也要去找！”

　　看着面容诡异的小跟班，萧陌有心去阻止，但是最终却还是妥协的说道：

　　“去吧，有发现及时给我发短信。”

　　萧陌想要跟着小根本一起去找温洽云，但是他却不能去。因为他还需要去想解决这次事件的办法，事实上如果这一次温洽云和陈木胜真的因此被杀，他将会非常的自责，因为正是他将他们派过去的。

　　萧陌尽量逼着自己不去想温洽云的事情，但是温洽云那绝美的容颜却不停的在他的脑中闪现。从第一次看到她时的惊艳，再到那晚与之一起奔跑的心跳。

　　也直到此时他才恍然的发现，在不知不觉中，温洽云的竟已经在他的心里扎了根。

　　但是痛苦归痛苦，残酷归残酷，他并不能因为温洽云出了事情而消极，因为还有其他人需要活着。他需要想办法，需要寻找到解决事件的办法。

　　这就是现实，现实不会因为你可怜就同情你，就屡屡给你发放奇迹。哭过，痛苦过，绝望过，但是只要不死，生活却依旧要继续着。

　　就像将李帅的情况压于心底一样，萧陌又逼着自己将温洽云的情况压了下去。毫无疑问，萧陌在最近成长了许多，或者说他较之以往更加明白了事件的残酷性。

　　无论你想与不想，巴士上的死亡都是无法避免的。而你能做的，就只是单纯的接受与压抑。

　　小跟班已经离开了，萧陌对于小跟班的性格也多少了解一些，除非是找到温洽云，否则她是不会再回来的。

　　十分钟后，满脸疲惫的陈诚便回到了这里。没有看到小跟班他一点儿也不惊讶，因为温洽云和小跟班的感情，是巴士上每一个人都清楚的。

　　和以往截然不同的是，他根本不敢看萧陌的眼睛，或许是不想看到萧陌对于自己失望的目光，也或许是害怕萧陌看到自己愧疚的目光。

　　屋子里，沉重的气氛开始极快的走向压抑。


第七十章 挣脱

　　阴冷而又破败的屋子里，温洽云和陈木胜昏迷着倒在地上。他们的身上一圈一圈的，紧紧的缠绕着麻绳，绳头的一端拴在屋门的把手上。

　　不知道自己沉睡了多久，温洽云突然心有所感的睁开眼睛，而入眼的便是这样一番场景。她发现自己和陈木胜都被麻绳绑的死死的，双手锁在身后，别说是挣脱开逃走，就连抬一抬脑袋都很困难。

　　面对这样一种被动的情况说不害怕是假的，事实上温洽云心里面也非常恐惧。她勉强的抬起头脑袋，尽量将身体转至一个令她感觉舒服些的角度。

　　仅仅只是一个翻身的动作，可当她费力的做完后，身上却已经被汗水浸透了。

　　这时候的她能够清楚的看到陈木胜，陈木胜低垂着头，额头上印着很明显的淤青，显然在之前曾遭受过重击。温洽云也觉得脖子很是酸痛，想来她和陈木胜的遭遇一样，都是在被击昏后抓到这里的。

　　尽量将脑袋抬起来，温洽云又目所能及的对屋内环境打量了一番，从屋子里没有装修，不存在床柜等摆设来看，这间屋子应该是一间仓房，或是干脆就是间被遗忘的屋子。

　　温洽云抱着侥幸的心里试了试，试着用蛮力挣断绳子，但结果却可想而知，她根本就没有办法令捆绑在她身上的绳子松开分毫。

　　绳子就仿佛带有某种魔力一样，越是挣扎便越是勒紧，温洽云只觉得全身的皮肤都被磨破了。

　　蛮力既然不行，温洽云便尽可能的让自己冷静下来，试着利用她的头脑去思考出一个逃生办法来。

　　而在思考之前，她首先应该彻底弄清楚她和陈木胜现在的处境。

　　回想起来，陈木胜是在她之前失踪的，那时候一阵狂龙卷来袭，待狂风从他们的身上刮过后陈木胜便不见了。接着便是红袍鬼的分身现身，陈诚为了保护她，以及更没有负担的战斗，故而让她先行离开小区。不过在最后，她仍旧是没能逃脱被捉的厄运。

　　唯一算是收获的，是在她遇袭昏迷的那个瞬间，她分明也有看到一张鬼面。

　　同样是一张模样狰狞，较正常脸要长一些的面具。

　　说起来这确实是一件让她很不解的事情，因为红袍鬼的分身已经暴露，他们都知道那个人就是公司的董事长张森，但是，当他现身后却依旧像是怕被人拆穿一样带着面具，穿着能够完全隐藏身体特征的风衣。

　　给她一种说不出的怪异感。

　　但是不管怎么说，现在的情况有一点是可以确认的，那就是她和陈木胜是被红袍鬼的分身抓到这里的。他们之所以还活着，或许是他还有其他事情要做，暂时没有顾得上他们，也或许是想要留给他们更大的恐怖。

　　总之，无论结果是哪一种，对于他们而言都是绝望的。

　　可以说只要他们被困在这里无法逃出，就算是红袍鬼不来杀他们，红袍鬼的分身不来杀他们，他们想来就是饿也会被活活饿死。

　　温洽云现在的姿势是整个人趴在地上，两只手被捆在背后，因为绳子的一端连着不远处的门把手，所以微微有些向上，这也让温洽云不得不令自身抬起一些，以减缓对她手腕的压力。

　　温洽云试着扭了扭身子，这么做也是为了给绳索一定的拉力，看看能不能将那屋门打开。结果屋门在受到她这股并不算强的拉力后则完全没有丝毫的反应，可见屋门并不仅仅是关上而已，它的外部应该挂着锁。

　　想办法开门解锁，这对温洽云而言还有些为时尚早，因为她现在的当务之急是解开束缚在她身上的绳子。如果连绳子都解不开，也就根本不用去想打开门锁逃出去的事情了。

　　绳子起码有两根大拇指粗细，墙壁看起来虽说不算光滑，但是却也没有一个角度供她去磨擦。

　　温洽云仔细的想了想，之后，她则对仍处于昏迷中的陈木胜唤道：

　　“陈木胜！陈木胜！”

　　“你快醒醒，快点儿醒醒！陈木胜……！”

　　“我们必须要快点儿从这儿逃出去……！”

　　一开始的时候，温洽云唯恐红袍鬼的分身就在附近，所以她并不敢唤的太大声，但是随着时间的推移，她的声音也开始越来越大，最后完全变成了吼得。可就这样，陈木胜依旧像听不到一样，昏睡的犹如一头死猪。

　　不过温洽云并没有放弃，因为仅靠她自己是根本没有办法从这儿逃出去的，想要有机会挣脱开绳子，就只能想办法让陈木胜帮忙。而这也是他们两个能否成功逃生的必要条件。

　　“陈木胜！陈木胜！”

　　“你快醒醒，快点儿醒醒！陈木胜……！”

　　“我们必须要快点儿从这儿逃出去……！”

　　又是一番拼尽全力的嘶吼，直至喊得温洽云的嗓子涩涩的，声音变得特别沙哑，一直处于昏睡中的陈木胜才终于是有了些清醒的反应。

　　见到陈木胜有反应，温洽云不禁喜出望外，忙又坚持着对陈木胜唤了几声。也直到这时候，陈木胜才算是舍得睁开眼睛，但是因为身体被捆绑的几乎像是个粽子，所以陈木胜醒来便爆发出一串破音的惊叫。

　　直到过去好半天，陈木胜的情绪才算是堪堪冷静了一些，随后，温洽云也在旁劝导了他几句，无非就是让他冷静下来，他们一起寻找逃脱办法之类的话。

　　好在是陈木胜很相信温洽云的能力，觉得以温洽云的头脑一定能够想出办法来，所以情绪也渐渐的稳定下来，开始和温洽云一同思寻起办法来。

　　“云姐，我觉得还是按照你之前的那个提议做吧。我们尽量往一起凑凑，然后我试着去翻你的口袋，只要能摸到东西我们就能割断绳子。”

　　陈木胜和温洽云的情况有所不同，因为陈木胜的双手是在前头的，虽说同样被绑的死死地，但是简单的做个抓取的动作却并不存在什么问题。

　　温洽云也正是看准了这一点，才会想着和陈木胜彼此间尽可能的拉近距离，看看陈木胜是否能取出她口袋里的东西。在她的右裤袋里装着一个神奇的储物袋，储物袋里便有一把锋利的匕首。

　　而她也已经感觉到了，储物袋并没有被拿走，它仍旧完好无损的装在她的身上，所以只要陈木胜能够得手，他们挣脱开绳子便是十拿九稳的事情了。

　　这件事说起来容易，但真要做起来则无疑是很难得。因为绳子将他们捆绑的死死的，稍微一用力，身上的绳子就像是长了刺一样的往皮肤里钻，疼的温洽云和陈木胜皆忍不住的在闷哼。

　　不过他们都很清楚，这件事的成功与否取决于他们是否能有机会活下来，所以别说只是有些疼，就是为此折断只手臂，他们也只能咬牙忍着痛，在所不惜。

　　好在是功夫不负有心人，虽说过程痛苦了一些，但是温洽云和陈木胜还是依靠着彼此的力量，互相贴靠的从地上站了起来。在之后，陈木胜则花费了一些时间，从温洽云的口袋里拿出了那个神奇的储物袋。

　　当费力的将储物袋拎到手上的瞬间，陈木胜差些没有哭出来，因为储物袋无疑代表着他们生存的希望，是一把能够开启他们新生的钥匙。

　　和陈木胜一样，温洽云也同样激动异常，但是她仍旧在尽量保持冷静的对陈木胜提醒道：

　　“先别高兴的太早，抓紧时间取出匕首然后割断绳子。我们必须要尽快的从这里逃出去，多停留一秒钟便存在多一秒钟被杀的危险。”

　　“我知道了云姐，我现在就将那把匕首取出来。”

　　经温洽云这么一提醒，陈木胜也不敢再耽搁时间，忙从储物袋里掏出温洽云说的那把匕首。费力的将匕首抓在手里，陈木胜便尝试着割起了温洽云的绳子。

　　尽管绑住他们的绳子很粗，但是在锋利匕首的切割下，麻绳就像是一块软绵绵的豆腐，轻而易举的便被割断了。

　　感觉到身上的束缚消失，温洽云忙将捆在她身上的绳子拿下来，继而又从陈木胜的手里接过匕首，也帮陈木胜割断了绳子松了绑。

　　二人从被束缚的状态里出来，心里面都有一种劫后余生的感叹，但是更多的还是对于如何从屋子里逃脱的不安。

　　解开绳子后，温洽云和陈木胜相继来到门边，温洽云试着推了推，但是房门却纹丝未动。

　　“你用力气推推看，我力气不是很大。”

　　温洽云这时候对着陈木胜说道。

　　“嗯，我试试。”

　　陈木胜点头迎着，之后也没去用力推什么，便猛地向前一步，继而用力的撞向了屋门。

　　“通——！”

　　房门发出一声沉闷的响声，但却依旧纹丝不动。一撞无果后，陈木胜还要继续拼命，但却被温洽云拦了下来：

　　“差点忘了，我身上是有万能钥匙的。”

　　温洽云一拍额头，便从储物袋里取出了万能钥匙，见到这把钥匙，陈木胜顿时激动的笑了起来：

　　“哈哈，行了，这回我们真的能逃出这里了！我还以为这把钥匙在诚哥那里呢。”

　　“没有，一直都在我这儿。”

　　温洽云本想给萧陌他们去个电话的，但是想到那红袍鬼的分身不知道什么时候会回来，所以她便决定抓紧时间从这儿逃出去，等从这儿远离了才去给萧陌他们打电话。

　　事实上也的确非常顺利，温洽云用万能钥匙轻而易举的便打开了屋门，继而，他们出现在了一个不停闪烁着黄光的楼道里。

　　楼道里时而亮起，时而黑暗，每闪烁一次，都牵动着温洽云二人的心下沉一分。

　　尽管出来并没有见到红袍鬼的分身，但是无论温洽云还是陈木胜，却都没有半点儿庆幸的感觉，相反他们心中竟比之前在屋子里的时候还要不安。

　　温洽云不敢在这凶险未知的楼道里逗留，她这时候也掏出手机，打算给萧陌他们拨过去。但是手机拿出来她却非常吃惊，因为她发现手机里的电池竟然不见了。

　　见状，温洽云的脑袋“嗡”的一声，忙对陈木胜问道：

　　“你的手机在不在？”

　　陈木胜翻了翻，也将自己的手机从中掏了出来，温洽云在接到手上后，她也长长的松了口气，陈木胜的手机并没有问题，电池依旧完好无损的按在上面。

　　随后温洽云又仔细的翻了翻自己的口袋，便也发现了她的电池，以及手机后盖。

　　原本的担忧烟消云散后，温洽云一百年跟着陈木胜快速的朝着楼梯的方向跑去，一边拨通了萧陌的手机。不过萧陌那边刚一接听，陈木胜便声音颤抖的说道：

　　“云姐，好像有人从楼上下来了。”

　　听到陈木胜的话，温洽云忙挂断了萧陌的电话，指了指下面的楼梯，示意他们尽量不发出声响的下去。

　　与此同时，王玉亮的家里。

　　萧陌此时正拿着他的手机，目光一眨不眨的盯着手机屏，心中的情绪难以平复。因为就在刚刚，温洽云竟给他打来了电话，只不过正当他想要开口的时候，电话那边却又莫名的挂掉了。

　　他下意识的想要回拨过去，但又担心温洽云是因为某种突发情况而不得不挂断电话，所以他想了想还是强忍住了回拨的冲动。

　　先不管手机的另一端却不确定是温洽云，有信就要比没信强，哪怕她只是一次看似无关紧要的电话震动。起码会担心她的人一些盼头，不至于令人在等待中绝望。

　　说起来萧陌他们之前也给温洽云和陈木胜打了很多个电话，但是他们的电话都处于一种无人接听的状态。既不是关机，也不是暂时无法接通，从这一点也能够判断出，他们并没有被拉入那个异空间，应该还在这座城市的某个角落。

　　而这种结果也无疑是萧陌最希望见到的，另外他也有一个比较贴切的猜测，那就是即使红袍鬼的分身是人，也并不能肆意的杀戮。

　　若不然以和他陈诚不相上下的身手，再加上他之前隐秘的身份，只要想的话，怕是陈诚都无法做到全身而退。毕竟当时的他是处于暗中的，他们对于他也完全没有任何防备。

　　可是他却并没有这么做，可见他是真存在着某类限制。亦或是……他之前之所以没有对他们展开偷袭，主要原因在于，他并不知道他们其实是他的敌人。

　　若真相是这一种，那么温洽云和陈木胜则会非常危险。


第七十一章 黑手

　　温洽云和陈木胜双双捂着嘴巴，小心翼翼的朝着楼下走去，过程中就连大气都不敢喘一声。

　　而从楼上缓缓下来的那串有些发沉的脚步声，却仿佛在追踪他们的一样，不停在富有节奏的接近着。这也让温洽云还有陈木胜一度生出，楼上的人是否已经察觉到了他们的存在。

　　温洽云在给萧陌打电话之前刚刚看了一眼时间，这时候时间已经来到第二天凌晨的4点钟。

　　因为已入深秋所以天亮的较晚，不然若换成夏日时分，这时候外面都已经大亮了。

　　凌晨4点钟，这个时候正是睡觉睡得最沉的时候，若这栋楼是居民楼的话，则几乎没可能有人出入。何况这栋楼看起来更像是一座待拆的危楼，因为好几个门上都画有大大的拆字。

　　所以在配上这种特别的环境后，则楼上的那个脚步声便变得非常不同寻常了。

　　温洽云也不知道楼上的那个人是否发现了他们，不过从他有节奏的脚步声里，倒是能够猜测的出来，他应该并没有发现他们，若不然他也不会仍如现在这般有条不紊的下楼。

　　就在温洽云心里面正不安思索着这件事情的时候，楼上的那个脚步声却突然戛然而止。楼道里霎时安静了下来，温洽云也一把拉住陈木胜，比划着示意陈木胜先停下来。

　　陈木胜会意的点头，温洽云这才松了手，想了想，她则给萧陌极快的发去了一条短信：

　　“我们被困在一栋废弃的大楼里，你们查一查看看是哪里。”

　　将这个短信发过去，温洽云便又用手机攥到了手里，不过这时候那个才刚刚安静下来的脚步声，却又开始变得活跃起来。是的，他的速度开始加快，他正在往楼下跑！！！

　　突如其来的状况令温洽云和陈木胜都有些措手不及，好在是二人反应够快，在听到那串脚步声的变化后，便也不再如之前那般轻悄悄的下楼，也开始拼了命的往楼下跑。

　　但是他们的速度显然是要比楼上那人的速度慢得多，他们能够明显的听到那人的脚步声要交之前他们听到的大了许多，而这无疑表明着他在接近。

　　陈木胜的心理素质在同龄人中可能算是不错的，但是和温洽云这种天生心理素质就不错，外加上后天还得到过锻炼的老鸟而言，则要差不得不止一丁半点。

　　所以待发觉他们楼上的那个人正距离他们越来越近后，陈木胜便已经有些慌不择路了，尽管还强挺着没哭，但是他的语气里却已经透出了一股哭腔：

　　“云姐……我们该怎么办啊……上面那个人就要追上我们了……！”

　　楼道里的声控灯依旧是忽闪忽灭，黑白交替间，温洽云能够看到陈木胜那张因为恐惧而变得扭曲的面孔。

　　面对这种情况，不单陈木胜这种新人菜鸟会着急，就连温洽云这种老鸟也同样觉得无力。毕竟之前的经历已经证明，他们身上的防御道具没用，打的话又根本打不过，至于逃，则看似也根本逃不出对方的掌心。

　　从陈木胜听到楼上传下脚步声，再到温洽云提醒陈木胜缓缓下楼，到现在，前后一共才消耗了有3分钟的时间。

　　尽管不知道他们原本所在的楼层多高，但是温洽云却心里面有数，他们已经往下跑了八层楼的高度。但是向下看去却依旧没有见底的意思，可见这栋楼定然是一栋高层。

　　再次逃下来一层楼，上面的脚步声几乎已经来到了他们眼下所在的上一层。温洽云心里清楚，若是再不想出个办法应对，仍如现在这般不管三七二十一的盲目逃窜的话，怕是用不了几分钟，他们就会被抓住。之后是要杀要剐，可能就要悉听尊便了。

　　温洽云还不想就这么样死掉，虽说对于死亡她并不畏惧，也早就有随时会丧命事件的准备，但是，她还有遗憾没有完成，她还不甘心就这样将旅程画上句号。

　　“我们分开逃吧，这样起码能逃脱一个。”

　　温洽云这时候突然开口提议道。

　　“我们……我们要分开逃吗？”

　　陈木胜已经彻底变为了哭腔，因为温洽云很明显是在告诉他说，他们接下来想要活下来，就只能单纯的凭借运气。主要就是看上面的人是将他们中的哪一个当做诱饵了，如果将温洽云当成诱饵，那么他则有很大的概率逃脱，反之，如果将他自己当成诱饵，那么基本上就死定了。

　　尽管这个选择残酷无比，但是事到如此也根本没有他挑剔的余地，于是他便下意识的说道：

　　“你继续往楼下跑，我往这一层的深处跑！”

　　说完，陈木胜也根本不管温洽云是答应还是不答应，转过身子便要冲着这一层的走廊跑去，但是想了想，他又有些犹豫的止住了身子，继而让温洽云大为意外的将她推下楼梯。

　　“啊——！”

　　温洽云根本没有想到陈木胜竟会突然对她下手，所以措不及防之下，温洽云便从楼梯上摔了下去，并且向下滚落了好远。

　　将温洽云推下去后，陈木胜身子也发抖的厉害，从他迟缓的动作上看，他心里面也非常的挣扎，但是，他却依旧那么做了。

　　毫不夸张的说，这是他这辈子做的最坏的一件事，但同时……也是做的最有意义的一件事。

　　因为他会因此而救下自己的命，活下去，只要能让他活下去，他什么都敢做。

　　良心，道德，这些他都不知道，他只是知道在家里面，正有他的爸爸妈妈在翘首期盼的等他回来。

　　“对不起云姐……我真的很想活下去……别怪我……”

　　温洽云平日里对陈木胜还是很不错的，另外陈木胜心里面其实也一直在暗恋着温洽云，因为温洽云实在是美得让他窒息，也好的让她窒息。

　　如果可以的话，他真的希望自己能够充当一回顶天立地的男子汉，勇敢的挡在她的身前，大胆的像她表白。只是……他并非是一个人，他还有着他对父母钱的承诺，所以……他只能泯灭良心的伸出罪恶之手。

　　但是……但是……能够活下来就够了，没有人会怪他的，也绝不会有人知道的。

　　尽管心里面这么想，但是陈木胜却还是边跑边不受控制的在流着眼泪，至于温洽云则因为头部受创，而倒在血泊中生死未知。

　　陈木胜沿着这一层楼的走廊拼命的深入着，他觉得温洽云之前发出那么大的叫声，理应将上面的那个人吸引过去，所以他这边就只要抓紧时间找到电梯，亦或是找个安全的地方先躲藏起来，之后或是联系萧陌他们，让他们过来接他，或是他干脆报警让警察过来寻他。

　　只是让陈木胜没有想到的是，就在他钻入这一层走廊不久，一个头戴鬼面的人影便也尾随他钻了进来。

　　楼道走廊里的灯，依旧在“嗤嗤”的忽闪着。


第七十二章 通话

　　陈木胜沿着走廊跑了一会儿，很快，他便跑到了走廊的尽头。气喘吁吁的停下来，再回头朝着他之前冲出来的楼梯处看去，那里已经完全被黑暗所吞噬掉了。

　　楼道里原本忽闪的灯光此时已经彻底熄灭了下来，灯光熄灭的瞬间，陈木胜只觉得心头仿佛压上了一块重重的石头。

　　陈木胜有些难受的捂着心脏，但是脚下却是丝毫不敢停顿，他拿出手机照着身前的环境，发现这尽头处便是一间电梯口。只是他焦急的按了按，却发现电梯的按钮根本没有反应，就像是没有通电一样。

　　想想也是，就连楼道里的灯光都熄灭了，那么肯定是断电了，电梯无法使用也属正常。

　　走廊里很安静，安静到陈木胜自己能够清晰的听到自己的心跳声，狂跳到几乎让他窒息。

　　不过安静并不是坏事，起码陈木胜在心里是这么觉得的，这证明之前那个追逐他们的人，已经成功的被温洽云吸引了注意力。

　　陈木胜拿着手机，心里面十分犹豫要不要给萧陌打去电话，因为他唯恐萧陌会察觉到什么。这样大概犹豫了十几秒的时间，陈木胜才终于鼓起勇气打算给萧陌拨过去。

　　只是还没等他在通讯录里翻出萧陌的手机号，他便感觉身前隐约的站着一个人影。

　　看到这人影的瞬间，陈木胜仍在竭力的控制着自己的情绪，生怕刚刚那一幕只是他的错觉。于是他暂时放弃了寻找萧陌的手机号码，而是举起手机朝着身前的方向照去。

　　手机屏幕散发出幽幽的冷光，尽管传播的不是很远也很发散，但却仍旧将一个狰狞的鬼脸清晰的映照了出来。

　　“啊——！”

　　看到那鬼面的瞬间，陈木胜便被吓得向后跳去，但是很快他便更为惊恐的发现，他的后背已经顶在了冰凉的电梯门上。这已经是这条走廊，或者说是这一层楼的尽头了，他被堵在这里了！

　　陈木胜完全想不明白，这个红袍鬼的分身为什么会出现在这里，他不是应该去追温洽云的吗？但为什么……为什么会来找他！

　　这一瞬，陈木胜的心理防线彻底崩溃，情绪彻底溃散，绝望与无力感霎时间将他笼罩，只留下他一个正在不停颤抖的躯壳，做着麻木无用的哭求。

　　“别杀我……求求你别杀我……”

　　红袍鬼的分身没有反应，一张面具上满是狰狞与残忍，就见他这时候从袍子里掏出了一把森然的餐刀，继而一步一步的朝着陈木胜靠近。

　　“求求你……放过我……别杀我……求求你别杀我……”

　　陈木胜完全没有半点儿想要抵抗的念头，他心里面只是单纯的觉得他已经死定了，除非对方能够停下步子，奇迹般的转身离开。

　　当然，这显然是不可能的。

　　“我的爸爸妈妈还在现实中等着我……他们就我这一个儿子……没有我他们以后可怎么办啊……

　　我求求你……求求你发发慈悲，放过我……放过我一次……”

　　陈木胜不想放弃，所以他在做着最后的尝试，希望身前的人类能够发挥哪怕一丝的人性，从而可怜他，放过他。

　　但是他这种想法无疑是天真的，也是可笑的，因为这时候，一抹无情的寒光已经从他的眼前穿过，继而划过了他的脖子。

　　脖子的伤口麻麻的，陈木胜完全感觉不到疼痛，但是他却知道自己的生命气息正在流逝。他下意识的捂着脖子，一双眼睛在黑暗中死死的瞪着，但是却根本什么都看不见。

　　“啪！”他的手机这时候摔落在地，发出一声“咔”的裂响。

　　陈木胜痛苦的倒在地上，身体渐渐的开始抽搐起来，而站在他身前的红袍鬼分身，则并没有再对他做什么，转过身，脚步声在走廊里开始渐行渐远。

　　躺在冰冷的地面上，陈木胜脑子里装的尽是绝望所带来的恐惧，他不停张着嘴喊着，但因为喉咙已经被切开，所以陈木胜的叫声显得很是沙哑。

　　而在他生命的最后一段时间里，他则丝毫没有回想起他的父母，也根本没有回想起任何有关往昔的美好经历，他所想到的仅仅是自己就要死了。他不想死，他还想继续活着。

　　三分钟后，走廊里留下了一具尚有余温的尸体。

　　温洽云觉得她身体里的力气都被掏空了，她无法挪动自己的身体，但是她却尽力的在身上摸索着她的手机。

　　眼前依旧是黑漆漆的，她什么都看不到，也什么都感觉不到。没有恐惧，没有绝望，有的仅仅是一个单纯的念头。

　　摸出手机，给萧陌，给小跟班他们打一个电话。

　　这或许是一个绝望的念头，也或许是一个认命的念头，但事实就是这样，温洽云已经不觉得自己还能够活下去了。

　　有些人会选择一个人静悄悄的走，有些人会选择让所有人都记住的走。

　　温洽云虽然是一个安静的人，但是她却并不希望自己就这样安静的离开。

　　她很喜欢萧陌他们这一群人，和他们在一起“旅行”她真的是非常快乐。尽管在这“旅行”中充斥着艰难险阻，几乎每一次“旅行”都会有人在中途离开。

　　但是旅行却就是这样，总会有人到达目的地，也总会有人欣赏够了沿途的风景。路上的旅友们再好，也总有分道扬镳的一天，真正能让人记住的就只有沿途的风景和沿途的困苦而已。

　　温洽云从小就是在别人的赞美中长大的，因为她的模样，因为她的气质，更因为她的性格。毫不夸张的说她是一个完美女性，一个足矣让任何男人倾慕的人。

　　不过在这种环境中生长，却并没有让温洽云变得傲气，变得像其他一些女人那样目中无人。她依旧是把自己摆在一个正常人的位置，不想去做那所谓的女神，只是想充当一个普通人。

　　但是在她长大后，每一个接近她的人却都是怀揣着复杂的目的。男人是为了想要占有她，女人则是为了诋毁她。她毕业后换了很多个公司，然而在这些公司里，她永远都是那个万众瞩目，但背地里却落人口舌最多的那一个。

　　而她的梦想也不单纯只是找一个适合自己的人，然后生儿养女一辈子过去。相反，她一直怀揣着一个冒险梦。那就是跟着一群人踏上凶险未知的旅途，然后他们在路上相互扶持，相互帮助。

　　梦想没有尽头，所以温洽云梦想中的旅途也是没有尽头的。什么时候她觉得累了，她觉得已经到达了自己的终点，那么她就会决定退出。

　　就像现在这样，她觉得这一趟旅行已经到达了她的尽头，而她也真的有些累了。

　　在旅途中他认识了萧陌，认识了小跟班，认识了不善和尚，陈诚等等一些值得她去记忆的人。他们并肩一起，相互扶持，相互帮助。没有现实中那么多复杂的心思，也没有现实中那么多无形的压力。进来这里的人就只会存有最单纯的“活下去”以及“离开这儿”！

　　但遗憾还是有的，因为她无法让自己真正的拥有这一切。这就像是她给她自己的定位一样，沿途记住的只有风景，留下的只有人和人之间的回忆。

　　然而无论是风景，还是回忆却都是算不得真的。因为在你拥有它们的同时，便代表着你已经失去了它们。

　　她很喜欢萧陌，这种喜欢并不是一见钟情，而是一种日积月累的沉淀。

　　萧陌在事件中的沉着，冷静，在面对危险时的无畏，以及在遭遇绝望时的力挽狂澜……可以说萧陌的每一句话，每一个举动都犹如雕刻一般，在她的脑海中所完美定格。

　　尽管萧陌一直在否认自己是一个好人，否认自己一直在帮助他们所有人。可在她的眼里，萧陌却一直在拼尽全力的帮助他们。无论是在事件中收集证据，还是亲身前往验证，萧陌几乎都是自己走在最前面。

　　所以在温洽云的眼里，萧陌就是一个不折不扣的“英雄”，起码是她的英雄。

　　作为一个女人，温洽云自然也曾幻想过可以和萧陌在一起，但是，她却唯恐这种美好的幻想变成绝望的破碎。因为事件是残酷的，里面的每一个人都可能会死。

　　你付出的感情越多，便代表着当死亡降临时，你给他人带来的伤害越大，亦是他人给你带来的伤害越大。

　　所以她必须要压抑自己，但是，那样就会变得整日整夜提心吊胆，而那种感觉则不是她所需要的。她不想每日每夜的生活在为萧陌担心的恐惧中，更不像因为自己的存在而让萧陌变得束手束脚，心存顾虑。

　　所以趁着她还能控制住自己，还能压抑得住自己，倒不如就此终结，让这得不到的变为记忆中最好的。

　　但是在此之前，她一定要再听听萧陌的声音，她不想像大多数一样，孤独的死在黑暗的环境里。她讨厌孤独，她讨厌被萧陌遗忘。

　　头依旧在剧烈的阵痛着，每一次都几乎痛得她昏厥。她用力的咬着自己的舌尖，尽力让自己保持清醒，因为她很清楚一旦昏过去便再也不可能醒来了。

　　拼尽全力的在身上摸索了一会儿，温洽云才极度费力的拿出了她的手机来。尽管她已经按亮了手机的屏幕，但是她因为后脑遭遇重击，目光已经泛起了雪花点，什么都看不清。

　　凭借着记忆，温洽云艰难的按下了萧陌的号码，并将这通弥足珍贵的电话拨了过去。

　　等待提示音几乎没有响起，萧陌那边便已经接了起来。

　　“喂……”

　　不知道是不是在正在担心她的安危，萧陌的声音此时是颤抖的。

　　听闻萧陌声音的一瞬，温洽云只觉得自己的身体里注入了一股极其强大的能量，也正因为有这股能量在，所以她才能张开嘴巴，对着手机的话筒发出微弱的声音：

　　“萧陌吗……我是温洽云……”

　　温洽云尽力提高着自己的话音，只不过从她的嘴里传出来依旧是极为虚弱的。

　　“你不要再说话了……我们已经查到了你所在的位置，你再忍耐一会儿，我们很快就去救你！”

　　萧陌的声音开始变得急促，同时话音也变得更加颤抖了。

　　因为温洽云之前给萧陌发过一条信息，信息中她大概的描述了一下自己所处的环境。是一栋即将要拆除的高层，并且附近并没有什么车子经过。

　　通过温洽云的描述，萧陌很快便找到了这个地点，随即便给小跟班发去了短信，并在短信中表明了温洽云的详细所在。至于他们则从王玉亮的家离开，也打了辆出租车在拼命的往那赶。

　　“你能听我说一句话吗……？”

　　温洽云打断了萧陌满带急促与不安的话，继而说道：

　　“我本不该这么离开的，因为那无疑会影响到你，影响到小跟班。但是，我又实在不愿意就这样一声不响的离开。我想让你们记住我，就像是我记住你们那样。”

　　“别再说了，你会没事的，我们马上就到了……”

　　“不！让我说完好吗？求求你……”

　　“嗯。”

　　“我以前就和你说过，我一直将进入诅咒中轮回看成是一次有着特殊意义的旅行。

　　希望自己能够在这样一种旅途中找到自己存在的意义，找到自己的目标，找到自己所想要的是什么。

　　我将自己幻想成一名探险家，一名在旅途中见证全部的孤独旅者。

　　但事实上我却并不孤独，因为我遇到了你们。

　　你，小跟班，陈诚……实在是有太多的人值得我记住。在这样一个残酷且黑暗的世界里，你们的每一句话，每一个鼓舞的举动，都像是一团发光，发热的火焰，照亮着我的世界，温暖着我的心。

　　或许……这听起来很肉麻，也或许……这听起来让你感到莫名其妙。但是……我现在能够想到的，能够说出来的就只有这些。

　　对不起……请允许我任性的问你们一句，如果我离开了，你们会想我吗？”


第七十三章 生死永隔

　　“会想的，一定会想的！”

　　出租车上的萧陌，陈诚，以及李思璇肯定的回道。

　　“谢谢……我就知道你们会的。

　　而现在……我就要走了，请允许我没出息的落泪……我会想念大家的。

　　带我转达小跟班……我很愿意做她的姐姐……”

　　温洽云的声音越来越虚弱，而电话另一端的萧陌等人也都焦急的喊道：

　　“不要再说傻话了，我们很快就到了，你一定坚持住，相信我们……！”

　　温洽云那边已经没有力气回答了，仍在通着的手机从她的指间滑落，继而落到了下面的台阶上。

　　“好困啊……”

　　温洽云的意识开始一点点的消散，但就在这个时候，从上方的台阶上却突然响起了一串下楼的脚步声。

　　因为脚步声有些沉，并且距离她很近，所以温洽云仅剩下的那点儿意识还是感觉到了她。并且，她也知道那脚步声的主人是谁。

　　她本以为自己可以安安静静的走向死亡，但最终却依旧无法逃脱被杀的命运。

　　不过温洽云却并没有感到恐惧，相反，她表现的十分坦然，脸上更是露出了满足的微笑。因为她已经和萧陌通过电话了，她已经听到了他们的声音，得到了他们不会忘记自己的承诺。

　　那么……这也就够了，她得到的也足够多了。

　　一个人影缓慢的低下了身子，继而将一把泛着寒光的餐刀，朝着温洽云那漂亮的脖颈移去。

　　“嘶……”

　　随后，一声皮肤被切割的声音响起，温洽云麻木的发出一声闷哼，大片的鲜血便顺着她的脖子里喷涌出来。

　　与此同时，在楼梯的下端则又突兀的出现了一个人影。那人影的身上散发着极为浓郁的恐怖气息，在出现的一瞬间，便已然来到了温洽云的身旁。

　　只不过这时候的温洽云已经……停止了呼吸。

　　红袍鬼的分身显然也没有料到来人的速度，于是，他本能的选择了回身逃走。但是还没等他逃出几步，便觉得一阵冷风从背后袭来，他惊恐的回头望去，看到的却是一双狭长而锋利的手爪。

　　“噗——！”

　　红袍鬼的分身甚至连惨叫声都没有发出来，便被那一双锋利的手爪从头到脚直接分为了两半。

　　霎时间血腥飞溅，扑鼻而来的气息令人忍不住干呕。

　　杀死红袍鬼分身的人无疑是变身厉鬼的小跟班，只不过她还是来晚了一步。因为她并不似李帅那样拥有着能够瞬移的能力，尽管她奔跑起来的速度要比车子快得多。

　　她终究是和温洽云错过了见最后一面的机会，或者说，就算是她没有错过，以温洽云当时的身体状况也很难看到她。

　　她心中的大姐姐，她心中地位仅次于不善和尚的人，就以这样一种方式死在了她的面前。

　　她只觉得心脏好痛，好想哭，于是她无声的趴在温洽云的尸体上，痛苦地哭了起来。

　　过程中，她仿佛有听到温洽云在劝她不要难过，仿佛也有听到不善和尚再劝她坚强。可是，那又怎么样呢，他们终究还是离开了她，离开了她这个一无所有的人。

　　“啊……！”

　　一种极为毛骨悚然的声音从小跟班的嘴里传了出来，小跟班两只眼睛红的就像是两颗火球，就连她双手的指甲也在不停的增长着。

　　“温洽云！”

　　“温洽云！温洽云……！”

　　“你在吗……我们来了……我们救你了……！”

　　萧陌等人的呼喊声这时候从楼下传了上来，并且不多时这一层的楼梯便被照亮了。

　　便见光亮下的小跟班，佝偻的趴在温洽云的身上，两只手的手指甲因为太长而蜷缩着，无论是身上还是脸上，都沾满了新鲜的人血。

　　见状，李思璇顿时恐惧的发出一声尖叫，几乎吓得她从台阶上摔下去。萧陌和陈诚因为有见过，所以知道那只“鬼”是小跟班。

　　不过他们的目光并未在小跟班的身上停留多久，因为比起小跟班他们更关心的则是温洽云。

　　然而他们见到的却是温洽云渐渐变得冰凉的尸体。

　　这一刻，萧陌只觉得他的心痛苦的碎成了无数块。

　　温洽云死了……他还是来晚了。

　　同萧陌差不多，陈诚的身子竟也有些微颤，可见他心里也一样在遭受着煎熬。

　　脑海里，那一幕温洽云欲要帮助自己对付红袍鬼分身，但却被自己喝走的画面，最终变为了永恒。

　　萧陌没有走过去，就只是扶在楼梯的把手上，一边流着眼泪，一边目光模糊的盯着温洽云那张恬静的面孔。

　　有些人，或许当她存在时，当她活跃的出现在你的身边时，你并不会觉得她对你有多么重要。你甚至会烦，甚至会赶她离开。可是真到了那么一天，当她告诉你她就要离开了，或是当你知道她已经离开的消息时，那种失去一切，一无所有的感觉，就会残忍的告诉你一个事实。

　　有些人，一旦错过了，便真的错过了。

　　当你认清自己，当你追悔莫及的想要回头寻找时，却发现那个人早已经不再，你们的交集彻底结束了。

　　萧陌从头至尾都没有说过他喜欢温洽云，甚至，在他的心里面也从未萌生过喜欢温洽云的念头。可是当听到温洽云失踪的消息，当听到温洽云虚弱的话音时，他内心中的震荡，与那种天塌下来的绝望感，却在真真切切的提醒他，温洽云在他的心里真的很重要。

　　只是现在……这一切都不再重要了。温洽云离开了，而他们依旧只是朋友。他会为温洽云的离开而伤心难过，但是，也只是一段时间而已。

　　因为这就是现实，现实就是他们只是关系还不错的伙伴，朋友。

　　萧陌咬着牙将自己脸上的热泪擦去，继而他看了一眼正处于崩溃边缘的小跟班，以及一脸落寞的陈诚。

　　算上李思璇在内，他们一共就只剩下了四个人，这个数字无疑是一种极大的讽刺。

　　因为这证明着……他根本无法保护任何一个人。

　　艰难的登上台阶，萧陌来到被小跟班分尸的红袍鬼的分身尸体前，继而取下了他头上的面具。


第七十四章 脸

　　将手机的电光对准地上的那张死人脸，萧陌身形颤抖的来到近前。

　　这张脸尽管是他第一次在现实中见到，但是对于他的长相却并不陌生，因为这个人正是董事长张森。

　　当萧陌真正看清楚这张无比丑陋的面孔后，他便毫不犹豫的抬起脚，继而一遍遍的，狠狠的踩踏着。即使张森已经死的不能再死。

　　萧陌第一次如此的恨一个人，那种恨不得食其肉寝其皮，将这具两半的尸体剁碎了喂狗！

　　他心中那满腔的怒火无处宣泄，那足以将他撕裂的心痛无法平息。

　　李思璇骇然的贴靠在这一层的最下面，往上一些则是身形有些佝偻，低着头一言不发的陈诚，再往上，则是正紧紧抱着温洽云尸体的小跟班。

　　萧陌相当于站在三人的头顶上，他这时候气喘吁吁的转过身子，下意识的将手里的电光照向下面的人：

　　“这一次是我的责任，是我错估了情况，错估了红袍鬼分身的可怕……”

　　萧陌沙哑的话音中充满了愧疚与自责，每说出一个字都像是在无限透支着自己的生命，让他看起来竟显得比之前苍老了许多。

　　不过除了李思璇以外，并没有任何人抬起头看向他，陈诚和小跟班依旧保持着前一秒的姿势。

　　这时候，萧陌的喉咙也好像被什么东西卡住了，他目光闪烁的落到温洽云那张凄美的脸上，鼻子不禁变得更酸了。

　　与此同时，在另外一片空间里，李帅正面露忧愁的伫立在窗前，盯着外面那血色的天空发着呆。

　　而在的身旁则站着一个面容友善的少年，少年仿佛幽灵一般的出现，继而拍了拍李帅的肩膀：

　　“想什么呢？”

　　“什么也没想，只是心里面莫名的有些压抑罢了，可能是在这里憋得。”

　　有些感慨的说到这儿，李帅突然换了一副嘴脸，破口大骂道：

　　“我们还要TMD多久才能从这儿出去！帅哥真是受够了，别TM等我出去，萧陌他们都已经挂成干了！”

　　“什么时候你能出去了，什么时候就可以出去了。”

　　听到李帅的抱怨，少年“嘿嘿”笑，一点儿也不担心的说：

　　“我们只要齐心协力，总会有办法离开这儿的。”

　　李帅看着那笑眯眯的少年，不爽的往地上吐了口痰道：

　　“小鬼头，要TM不是你将帅哥给你的电话弄丢，帅哥用TM这样嘛！”

　　少年听后本带笑意的脸上也露出些许的不悦，听他反驳道：

　　“萧陌的电话不也被你弄丢了嘛，你有什么资格说我！”

　　“……！”

　　就在二人你一言我一语争吵的最凶的时候，便见李冰蝶从后面走了过来，对他们劝道：

　　“你们天天吵也不嫌累得慌。还剩下最后三块区域，我们只要想想办法应该很快就能从这儿离开了。前提是出口真的如你说的在那儿。”

　　见到李冰蝶过来，小鬼头和李帅也都不在争吵，听小鬼头笑了笑道：

　　“放心吧，我说出口在那儿，那出口就一定在那儿。”

　　李帅对于小鬼头的话还是比较相信的，但是他嘴上却依旧挖苦道：

　　“就你这样的还TM是恶鬼呢，典型就一衰鬼。”

　　“你少胡说，要不是你们运气好遇到我，这时候你们早就不知道被杀死多少次了。这个空间哪里像你们想的那么简单，要不然我也不能被关在这里。”

　　“你少往自己脸上贴金，别以为你比我们早困在这里两天就是前辈了，还有那天的帐没和你算呢！等回去，我让小萧子用他那面破镜子直接收了你这妖孽！”

　　想到他们刚刚碰到小鬼头，被小鬼头吓得几乎魂飞魄散的场景，李帅心里面就一阵的火大。因为小鬼头的模样和在鬼镇的时候完全不同了，包括她的气质也有了很大的改变。

　　所以李帅一开始根本就没认出来，但是他没认出来却不代表小鬼头也没认出来，结果便生出了当时那么一出“恶作剧”。

　　在之后的接触中，李帅发现小跟班较之前在鬼镇的时候成熟了很多，当然，很多时候也会存在孩子气。他告诉李帅说，他之所以能够离开鬼镇，就是因为他占据了一个人类的躯体。

　　那个人类也是如他们这样的逃脱者，是一个心地非常善良的少年，原本他并没有吞噬对方的念头。但是在他和对方说出，他渴望自由，他渴望摆脱恶鬼这一身份，像人类一样的生活时，对方便提议让小鬼头吞噬他。

　　具体细节小鬼头并没有明说，不过，他们两个确实是实实在在的融合了不假。所以严格说起来，他也像是和小跟班一样的人类。只不过小跟班变身的是厉鬼，而他变身的则是恶鬼。

　　但就和小跟班一样，他也没有办法长时间，高频率的保持恶鬼的体态。

　　说到小鬼头会进入这个异空间里，还要从小鬼头在融合成功后，决定逃离鬼镇说起。因为他一直都觉得这世间有一种无形的力量，在冷冷的注意着他，一旦他违背命令的逃走，那么顷刻间就会遭到灭杀。

　　所以他才会想到借助人类的身体逃离，这样的话便不用担心那无形的规则力量了。但是不知道是哪里出了问题，当他跳进那口井里并从中出来后，入眼的便是这样一处空间。

　　而对这里，他则多少留有些极为模糊的印象，只是知道这里是一个类似输送站的地方。很多鬼物都是从这儿被送往各处的。

　　虽说已经感觉不到那种规则的力量，但是他却发现自己的处境并不秒，因为他发现这里面竟也有着两只实力强大的恶鬼。若是换做以往他不存在人身的时候，倒还能试着一搏，但现在他就是真搏了也丝毫没有胜算。

　　于是，他便利用这里的规则，无奈的在这里生活了下来。

　　至于其他一些在这里挣扎的逃脱者，他则因为没法长时间保持恶鬼的体态，故而只能无奈的看着他们自生自灭。

　　另外，还有一件事不得不提，那就是早在鬼镇的时候，李帅特意留给他的不受干扰的电话。那个电话在他刚进入到这个异空间的时候，便在一次他与数只鬼物的激斗中丢失了。

　　当然了，小鬼头也没有细心去找，因为他完全将这件事情忘到了脑后。直到碰到李帅，李帅问他为什么离开鬼镇也不联系他们，他才恍然想起还有手提电话这么一档子事情来。


第七十五章 是他

　　小鬼头知道那个唯一能够离开这儿的出口在哪儿，但那个区域正是那两只恶鬼所活跃地盘。

　　另外，这异空间的区域也在不停的移动，唯有那两只恶鬼所在的区域不动。形象些的描述，那块区域就像是一张森森然的巨嘴，等待着他们的进入。

　　每一次居民楼消失，他们追寻般的移动，其实都是在靠近那里，在靠近那两只恶鬼。

　　而在每个区域里都藏有数量不一的鬼物，这些鬼物就是实力最差的也有厉鬼级别。一开始他们就只是单纯的逃，躲。但或许是觉得自己能够应付，所以李帅便开始试着同那些鬼物们战斗，从只能一对一，到一对三，再到现在的一对五……

　　就连李帅自己都吃惊于他的进步速度。不但他实力增长的飞快，就连李冰蝶也从最开始的只能在鬼物的手里挣扎，到现在的能够在一对一的情况下占到上风了。

　　小鬼头对于二人实力的进步倒是没什么反应，只是笑称他们越来越像鬼，自己越来越像人。

　　李帅和李冰蝶一商量，觉得这里到也挺适合他们的，就像是游戏里的练级密地，在这里升级的速度非常快。

　　李冰蝶还好，李帅看上去则完全像是当做了发泄，觉得自己是被鬼物欺负的久了，如今终于有能力以牙还牙了。所以每一次来到一个新的区域，他都会拼了命的和鬼物作战，直到将自己的潜力耗尽，逼得小鬼头变身去救他。

　　当然了，这是李冰蝶和小鬼头的想法，至于李帅的真实想法是什么，也只有李帅自己知道。他觉得自己如果能够变强，能够变得无惧任何鬼物，那么待到他从这个该死的地方出去，重新与众人汇合的时候，他就能够保护众人无忧了。

　　所以他并不想错过这个提升自己实力的机会，也不愿意放过这么一个发泄的机会。

　　……

　　从废弃的高层里出来，萧陌他们便死气沉沉的回到了巴士上。

　　之所以选择回来巴士，则是因为红袍鬼的分身（躯壳）已经被杀，那么按照他们最初的推测，红袍鬼也理应是消失了才对。

　　而失去了红袍鬼的威胁，那么这起事件自然也就不攻自破了。

　　不管事实的真相如何，总之他们是回到了巴士上。回来后，所有人便都回去了专属于自己的梦想屋里。而原本存于巴士上的，陈木胜以及温洽云的梦想屋则已经随着他们的被杀而消失了。

　　萧陌的梦想屋里。

　　萧陌坐在沙发上，一双手死死的抓着自己的头发，继而发出串串极为痛苦的咆哮：

　　“啊……！”

　　小跟班的梦想屋里。

　　小跟班依旧保持着厉鬼的体态，温洽云已经变得冰冷的尸体，被她紧紧的抱在怀中。泪水“嘀嗒嘀嗒”

　　的不停的从她的脸颊滑落，继而滴打在温洽云那张毫无血色的脸上。

　　陈诚的梦想屋里。

　　陈诚仰靠在沙发上，嘴上念念有词的不知道在呢喃些什么，随着他呢喃的加快，他的眼眶也正在变得越来越红。

　　李思璇的梦想屋里。

　　李思璇平躺在地上，就像是一个极度缺氧的人，不停在大口的汲取着空气。

　　这一晚，毫无疑问是漫长，而又充满悲伤的。

　　一夜无话，时间来到了第二天下午3点钟。

　　王玉亮拿着手机惶恐不安的站在阳台上，心里面则在不停咒骂着萧陌。因为早在离开之前，萧陌有对他叮嘱很多遍，让他不要相信任何现象以及任何声音。

　　说他们会很快回来的，让他暂时一个人待上一会儿。但这之后，萧陌他们却彻底没了信息。

　　王玉亮现在有些分不清楚现实和虚幻。因为他总是在想自己虽然感觉上是醒着的，但实际上会不会早已经睡着了呢？而现在，则其实正身处于他自己所制造出来的梦里。

　　倒不是说他喜欢瞎想，关键萧陌就是这么提醒他的。

　　对于萧陌他们的话，他现在可谓是深信不疑，因为光是看小跟班当时的变身，他就知道这些人绝对没有说谎。所以他才会完全听信萧陌的叮嘱，生出如现在这种的怀疑。

　　他看了看被他捏在手里的手机，说真的，他很想给萧陌拨去一个电话问问，问问他接下来要怎么做，是只要如现在这样一直等下去就好，还是说他还需要做些其他什么事情。

　　因为他心里面那种潜在的不安念头已经变得越来越浓了，前几个小时他还能勉强的控制，勉强的将其进行压抑，但是现在……他则有一种快要崩溃的感觉。

　　看着手机完全黑着的屏幕，王玉亮似在安慰自己的点亮了它，接着没多久屏幕则又黑了下来，继而再次被王玉亮点亮。

　　“要不要给他们打电话？”

　　王玉亮依旧在无比纠结着这个问题。然而就在这个时候，他的手机铃声突然响了起来，他被吓得一愣，目光下意识的朝着亮起的手机屏看去。

　　来电人是他的同事，确切的说是他手底下的员工。

　　不安的犹豫了一会儿，见手机铃声依旧扰人的响着，王玉良才颤抖的按下了接听键：

　　“喂……”

　　“王总你现在忙吗？”

　　“什么事情？”

　　“是这样的，我今天有点儿事情，舞会的事情可能得晚点儿参加。”

　　听到“舞会”王玉亮的眉头不禁挑了挑，而后问道：

　　“是假面舞会吗？”

　　“是啊，我是真的有事，我老婆……”

　　“恩，随你便吧。要是没什么事情我挂了。”

　　王玉亮打断了对方婆婆妈妈没完没了的理由，继而也不等对方回复，便直接挂断了电话。

　　今天晚上八点，当时由他们提议并通过的假面舞会便会在公司里举行。然而在看看现在，当时参与的人有四个已经死了，至于他自己当时听萧陌的意思也是凶多吉少。

　　就是不知道高铭钰那边的情况怎么样了。

　　按照他们当时通过的提议，今天定位公司的聚会日。白天不用起早上班，只等着晚上八点穿戴自己所事先准备好的服装，面具，然后到公司参加就可以。


第七十六章 一夜白头

　　萧陌他们有和王玉亮说过那假面舞会可能会混入鬼物，虽说只是可能，但是萧陌他们既然说了，就是借他两个胆子他也是万万不敢去的。

　　所以他压根儿就不考虑参与，至于会不会因为他今天没有参与，而到了明天受处分那方面，他则也根本没有去想，毕竟任何事情都没有保命来的重要。

　　心里这般想着，王玉亮的目光不禁被他的手机所吸引。确切的说，是被他的手机屏幕吸引。

　　手机屏眼下是黑色的，但是仔细看去里面却好像有一个影子，那影子是红色的，并且在隐晦的在手机屏上浮动着。

　　王玉亮眼花的擦了擦眼睛，继而他也将手机拿近了一些，仔细看去他发现屏幕里确实有一个模糊不清的红色影子。

　　确认之后，王玉亮的心脏骤然抽紧起来，他下意识的回头看去，但却发现什么都没有。但是手机屏就那么大，上面如果有红色影子的话，理应是有现实中的实物映在上头，除非那红色影子本身就是单独存在的。

　　怀疑的念头转瞬即逝，王玉亮下意识的点亮屏幕，继而原本存于屏幕上的红影便消失不见了。

　　见到红影消失，王玉亮庆幸的松了口气，之后他又有些可笑的在手机里翻了翻了，感觉上倒像是在害怕那个红色的影子会藏身于这些软件里。

　　王玉亮也不知道自己这是怎么回事，就只是在遵循着他的身体本能而已。

　　不过这时候他却是突然想起了萧陌叮嘱他的话来，不要相信一切看似古怪的现象，而刚刚他所看到的岂不就属于古怪现象的一种嘛。

　　意识到这些后，王玉亮不由得变得更加恐惧了。他忙将屋子里的所有灯都打开，然后将电视，电脑等一些带有屏幕的东西，都旋转着对准了墙壁。

　　做完这些后，他则将门窗关好，躲进了他的卧室里。

　　就像是一个不敢在家的孩子一样，王玉亮钻进被子，然后一双充满恐惧的眼睛紧紧的注视着卧室门的把手。生怕那门的把手会在一会儿突兀的掰开，继而轰然打开。

　　时间在等待中无疑是极度漫长的。

　　王玉亮以为自己盯着那把手看了很久，可实际上他就只是看了五分钟而已。但这五分钟在他的感觉，却像是三个小时那般久。

　　卧室的窗帘这时候被他完全的拉开，本以为会进入一些阳光，但进入的却是些从缝隙中钻入的冷风。

　　深秋的季节天黑的很快，时间只不过才接近四点，外面竟已经快要完全黑下来了。而王玉亮此时的心情便也和这种介于黑暗与光明之间的天色一样，不安的让他感到绝望。

　　愣神般的盯着窗外好半天，直到王玉亮猛地一个激灵反应过来，他才恍然想到自己根本就没有必要独自待在家里啊？他完全可以出去逛街，去人多的地方，这样他就不用感到恐惧了，远远要比现在的情况好得多得多。

　　想到这一点，王玉亮不禁大笑了起来，也不再继续蜷缩在被子里，而是直接一步跳下床，打开卧室的门跑了出去。

　　不过还没等他顺利的从客厅里出去，他的手机便再一次响了起来，他狐疑的朝着屏幕看去，随即他则面露惊喜之色，因为来电人正是萧陌。

　　没有任何犹豫的王玉亮按下了接听键，随即从手机里传出了萧陌的声音：

　　“你现在在哪里？”

　　“我在家啊，你们在哪儿啊，怎么和我说的一会儿过去这么久？”

　　手机另一端的萧陌并没有心情回答他，他沉吟片刻后回道：

　　“你在家里等我，不要看相信任何你所认为不同寻常的现象，也不要听信任何你所觉得古怪的声音。我很快就到。”

　　“那个……哦，好吧。”

　　王玉亮本想说在外面约个什么地方见面，但他听萧陌的语气并不是太好，所以他也只得答应，并没敢多问什么。

　　挂断萧陌的电话，王玉亮这下也是彻底绝了出去的心思，便又忐忑的回到了他的卧室里。再度锁好门，爬到了床上。

　　另外一边，众人所在的巴士上。

　　陈诚和李思璇坐在巴士的背椅上，看样子他们已经坐在这里有短时间了。至于小跟班和萧陌则不在这儿，想来他们仍待在各自的梦想屋里。

　　陈诚和李思璇之间并没有任何交谈，有些压抑的气氛也令李思璇感觉很是不自在。不过这时候，便见萧陌所在的梦想屋突然开了门。

　　听到门声的响起，陈诚和李思璇都不禁顺着声音传来的方向看去，不过看后，二人的脸上皆出现了不同程度的惊愕。

　　因为从萧陌梦想屋里走出来的……竟是一个满头白发的男子。

　　“萧……小队长……？”

　　见到萧陌竟然变成了这副样子，李思璇捂着嘴巴惊讶几乎说不出话来，就连陈诚也难得的露出了惊色。

　　此时的萧陌一头白发，头上看不到半根黑丝，木讷的脸上显得很平静，同时也根本读不出任何多余的表情。

　　萧陌这时候抬起头，看了李思璇一眼。

　　“队长……你……你的……”李思璇结结巴巴的指了指萧陌的头发。

　　“恩，不知道为什么变成了这副样子。”萧陌的声音有些沙哑，但听起来却好似并不在意他的这种变化。

　　听到萧陌的回复，李思璇便没敢再开口，倒是陈诚这时候从背椅上站了起来，继而走到萧陌的身前问道：

　　“你这一晚上到底想了多少事情？”

　　“只想了一件。”萧陌看着有些意外的陈诚：

　　“我是就此停下来，还是爬起来继续走下去。”

　　“你的头发全白了。”

　　陈诚并不觉得，萧陌只考虑这种事情，会令他在一夜之间白头。

　　“嗯，不过没什么。”萧陌摇了摇头，并不在意：

　　“我觉得我应该爬起来继续走，于是我就出现在了这里。”

　　陈诚和李思璇看着萧陌没有说话，而萧陌则继续说道：

　　“我现在要去找王玉亮，你们去不去？”

　　听到萧陌要去找王玉亮，陈诚不禁问道：

　　“你难道是怀疑这次事件并没有结束？”

　　“或许吧，我只是单纯的不放心而已。”萧陌也说的不太肯定。

　　“你们是留在这儿，还是和我过去？”

　　萧陌这时又重复的问了一遍，语气中几乎不夹带任何感情。


第七十七章 存在

　　并没有选择开车，萧陌，陈诚还有李思璇打了辆出租车朝着王玉亮家行去。

　　与此同时，王玉亮的家里。

　　王玉亮仰靠在床头，含着不安的目光紧紧的盯着卧室门上那一动不动的把手。闹钟上的秒针“哒哒”的走着，衬托着卧室房间里的静。

　　然而不知道这种“哒哒”声持续了多久，王玉亮只觉得耳边一下子静了下来。是那种纯粹的静，完全不存在丝毫声音的静。

　　静的，他仿佛连自己的心跳都听不到了。

　　王玉亮突然打了一个激灵，这时候挣扎的坐直了身子，目光也由之前的不安变作了恐惧。

　　他下意识的看向放在床头柜上的闹钟，发现闹钟的指针已经完全停转。他有些颤抖的将它拿起来，然后用力的拍了拍闹钟的表身。

　　“啪！啪……！”

　　巴掌击打在闹钟上的轻响，在绝对安静的卧室被放大了无数倍。毫不夸张的说，王玉亮甚至觉得有些震耳，但再看手里的闹钟，却仍如刚刚那样一动不动。

　　“咕嘟……嗯……”

　　王玉亮这时候艰难的咽了口吐沫，觉得事情好像开始变得不同寻常了。他扶着身后的墙壁缓缓的直起身子，然后充满茫然的望向窗外，更为确切的说是俯瞰着下方。

　　窗外漆黑一片，完全不见丁点儿光亮，下方也完全被黑暗笼罩着，不见一盏路灯亮起，也不见一辆汽车驶过。

　　这样的一种景象让王玉亮心脏抽紧，他用力的咬了咬牙继而从床上跳下来。拧开门锁，推开卧室的房门，客厅里同样被一片黑暗所笼罩。这时候由于有部分卧室的灯光渗入，所以倒是能够看清一些，并不至于伸手不见五指。

　　没敢走出去，王玉亮只是试探性的钻出半个身子，重点的朝着电脑以及电视机所在的位置看去。这一看他心里不由得一哆嗦，因为原本被他翻过去的电脑以及电视机，此时此刻竟依旧摆放的公正。

　　顺着他现在的位置看去，能够清楚的看到电脑，以及电视机那与黑暗几乎混为一体的屏幕。尽管上面什么都没有，但从他的心底却不停的在向上翻涌着寒气。

　　家里的钥匙就只有他一个人有，之前他还特意检查并关好了所有门窗，特意将电脑以及电视等一些带有屏幕的东西，一并翻转的正对着墙壁。

　　可是……现在这些东西竟全都恢复了原样！

　　有东西！一定有东西在刚刚潜入了这里。

　　“是哪只杀人鬼吗？”

　　想到之前被杀，并且都已经失踪的赵丹阳四人，王玉亮便觉得脖子凉飕飕的，就像是有一只鬼在对着他的脖子吹冷气。

　　“不要相信任何自己觉得不正常现象……不要相信任何……”

　　就在王玉亮惶恐不安，觉得死神的脚步正在急快的逼近他的时候，他突然想起了萧陌之前在电话里提醒他的话。并且他也记得，萧陌有对他说过，那只鬼根本没有办法在现实中杀人。像张茹存，赵丹阳他们之所以会失踪，会被杀死，就是因为他们相信一些事情，以至于自己的意识被那凶魔拖入了异空间。

　　“恩，都是幻觉，都是幻觉……我要镇定，其实什么都没有的，我现在一定还靠在床上，门还是关着的。对，门是关着的，我应该重新回到床上。”

　　有些疯癫的在嘴上自语一番，王玉亮便又不管客厅里的诡异状况，用力的关上卧室门，并且锁好，之后便又重新回到了床上。

　　靠在墙上，王玉亮不停急促的粗喘着，一双眼睛死死的盯着头上正在散发着光亮的吊灯，瞳孔微微有些收缩。

　　顺手拿起放在枕边的手机，王玉亮随即点亮了屏幕，屏幕上散发着淡淡的暗光，并没有出现让他绝望的完全没有信号的情况。

　　王玉亮心里面松了口气，这时候也急忙给萧陌回拨了过去，想要催促他再快一些。

　　几乎没有等手机里传出等待提示音，萧陌的声音便从中传了出来：

　　“喂？”

　　“你们还有多久才能过来啊！我……我觉得家里面进来人了，不……不，是进来鬼了！总之……总之拜托你们快些，我现在非常害怕……！”

　　“我已经到了！”

　　“到了？”王玉亮听后先是一愣，之后便面露喜色：

　　“你们已经到门口了吗？我现在出去接你们……”

　　“不用麻烦了。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是说，我已经进来了。”萧陌的声音这时候听起来很是叫王玉亮毛骨悚然。

　　王玉亮完全被萧陌的话弄懵了，他下意识的从床上下来，继而边朝卧室的门边走去，边问道：

　　“你们在客厅吗？”

　　“不。”

　　“那你在哪儿？”

　　“我就在……你背后！！！”

　　“我背后？”

　　王玉亮吓得心一哆嗦：

　　“你别……别开玩笑了好不好！”

　　尽管王玉亮嘴上并不相信，也根本不愿意承认，但是他却仍旧不安的转过头，朝着身后的衣柜镜子看了一眼。在他的身后是一个两米高的衣柜，衣柜门上挂着两面深蓝色的镜子，而在那镜子里此时竟有两个人的像！

　　一个人是他自己，正惊恐的睁大眼睛，骇然的看着镜外的自己。另一个人，不！或许那并不是人，因为它的身上正披着一件血红色的袍子，脸上带着一个极具狰狞的面具。

　　而在它的两只手上，其中一只手拿着的是一把寒光烁烁的餐刀，而在另外一只手上拿着的则是一部手机。是的！它正在打电话，它正在凶狞的盯着镜外的自己！！！

　　“啊——！”

　　王玉亮惊呼一声，原本被他抓在手里的手机，也因为这惊吓被他甩飞出去。

　　他的目光仍旧盯着那个红色魔影，他的身子在不受控制的颤抖着。

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　王玉亮拼命压抑着自己想要转身逃走的念头，因为萧陌有反复提醒过他，千万不要相信任何看似不正常的现象。王玉亮没有选择逃走，或许是他坚信着萧陌，也或许是因为他被吓软了腿，他这时候重重的坐在了地上。


第七十八章 弥漫

　　王玉亮不停的在吞咽着吐沫，觉得他的喉咙正随着镜中魔影的放大，而变得越来越干，越来越紧。

　　“幻觉，都是幻觉……！”

　　因为心中实在是太过恐惧，所以王玉亮已经不敢再看镜子了，他现在所唯一能做的就是闭上眼睛，然后在心里暗示着自己。

　　但是那种越来越近的脚步声，以及那从刚刚就似有似无萦绕在耳边的歌声，却是不停地在放大着。

　　卧室里的灯依旧没有熄灭，明晃晃的很是刺眼。浅蓝色的柜门镜子里，红袍鬼的身影则已经彻底变得清晰。

　　红袍鬼的身子已经完全钻出了镜子，它脸上的面具依旧保持着那种诡异的，狰狞的表情。原本手里的手机已经消失不见，取而代之的则是一把散发着死亡气息的锋利餐刀。

　　王玉亮抓着头发仍旧死死的闭着双眼，对于那过来的脚步声“充耳不闻”。事到如今，他就是想要逃走也做不到了，倒不如一条道走到黑，相信萧陌他们的话，只要不深陷幻觉就不会被拖入异空间杀死。

　　那沉重的脚步声终于是停了下来，王玉亮在感觉压力减轻的同时，充斥于她心中的那股不安也已经到达了顶点。

　　他在这一瞬突然觉得，如果他再不睁开眼睛的话，便再也不会有睁眼的机会。

　　不过在恐惧的压迫下，王玉亮终究是没有选择睁开眼睛，因为他仍坚定不移的相信，只要他不睁开眼睛，只要他不相信一切看似是不正常的现象，那么，他就不会有事情。

　　但真相……显然并非这样。

　　就当王玉亮在一心忍耐的时候，他突然感觉脑袋被人猛地提了起来，接着，他便茫然的睁开了眼睛。

　　然而他看到的却是一副被鲜血所染红的场景。

　　脖子好麻……为什么会有这么多血。

　　王玉亮捂着他正不断向外喷溅鲜血的脖子，他的眼中满是难以置信。

　　本不该这样的，只要他不相信任何不正常的现象，只要他不被拖入异空间就不会有事的，但是……为什么他会流这么多的血……

　　三分钟后，明晃晃的卧室房间里，仅仅留下了一颗拼合在一起的人头，以及人头下那一滩血淋漓的碎肉。

　　萧陌的担忧成为了现实，即便红袍鬼的分身张森已经被杀，但是，红袍鬼却并未因此而消失。

　　杀戮仍在继续着！

　　……

　　“咚咚……！”

　　萧陌用力的敲打着王玉亮家的房门，但过程中，门内却并未有半点儿声响传出来。

　　陈诚和李思璇站在萧陌的身后谁都没有说话，二人脸上的表情一个木讷一个严峻，但目光却都停留在萧陌的身上。

　　萧陌对于二人的目光好无所觉，他这时候拿出电话带有验证目的的给王玉亮拨了过去，然而王玉亮那边却显示暂时无法接通。

　　听到了手机里传出的声音，李思璇才小心翼翼的开口问道：

　　“王玉亮那边该不会是真出事了吧？”

　　“他的手机打不通。”

　　萧陌说完有给王玉亮打了一个，但结果却依旧如前。他不在继续做这种无意义的尝试，他将手机揣好，继而从储物袋里掏出万能钥匙将身前的房门打开。

　　客厅里，卫生间里，卧室里……屋内所有电灯都是打开着的，萧陌三人相继走进来，继而在各个屋子里仔细的搜寻了一遍。直到他们停驻在卧室的门外。

　　这间卧室的门是锁着的，萧陌这一回并没有去敲，而是直接取出钥匙开了门。这间卧室的灯光依旧亮着，床上也满是一道道波浪纹似的褶皱。

　　看到这一幕，就是萧陌不说出来，李思璇和陈诚也都能猜到刚刚曾在这里发生了什么。

　　“王……王玉亮是不是……是不是被？”

　　李思璇心系着一线希望，尽管知道这真相和她的猜测八九不离十。

　　“嗯，就和你们所猜想的那样，王玉亮被红袍鬼拖入异空间杀死了。

　　这一点无论是从给他打电话打不通，还是从这间卧室的门是在里面反锁着的，都能很好的解释。”

　　真相已经呼之欲出，红袍鬼并没有因为它的分身被小跟班杀死而消失！

　　“那到底该怎么做才能够躲避它的追杀？”

　　李思璇近乎绝望的问道。

　　“不知道。”

　　萧陌面无表情的摇了摇脑袋，模样似是在思考，似是漠不关心。一头银白色的发丝，将他衬托的平静淡然。

　　王玉亮的消息并没有被陈诚放在心上，毕竟这种事情都由萧陌去想，只要萧陌还能保持冷静，还能保持正常的思考。所以他担忧的重点放在了萧陌的身上：

　　“你真的没事吗？心里难受就说出来，不要憋着。”

　　这或许是陈诚第一次主动关心别人，确切的说，他是第一次主动将关心说出来。

　　“没事，我很好。”

　　萧陌没有像平常一样笑出来，他的脸上显得很平静，平静的让李思璇和陈诚感觉可怕。

　　李思璇没有再开口，事实上红袍鬼还存在着这件事给她的冲击很大。就像是一个人被亡命徒追杀，因为逃到公路上而将其摆脱，但还没有来得及庆幸，便被突如其来的货车撞到了一样。

　　她毕竟只是一个新人，无论是在经历上，还是在能力上都不如萧陌等老人。而这一次，竟包括温洽云在内的老人都死掉了，她心中的绝望感可想而知。

　　“那我们接下来要怎么办？”

　　见萧陌很确定的表示自己没事，陈诚也就没有再讨那没趣，问起了他们下一步的计划。

　　“现在的时间是5点50分，距离假面舞会开始还有两小时零10分钟。

　　我们要趁着这个时间，将这一次的舞会破坏掉，我还是怀疑这次假面舞会，是这起事件所有危险的集中地！”

　　听萧陌提到假面舞会，陈诚不禁疑惑的问道：

　　“我们难道不是要去找高铭钰吗？”

　　“先阻止舞会的开展。”

　　萧陌回答的斩钉截铁，对于自己那不安的直觉很有信心。

　　与此同时，公司所在的办公大楼里。

　　虽然人事部缺了经理孙美媛，但是在几名老人的领导下，舞会的布置工作仍旧开展的井井有条。

　　但是对于公司里举办这么大的一个活动，而各部门领导齐齐消失的行径，还是有些员工表达了他们的疑问与不满：

　　“你们不觉得非常奇怪吗？最近总是有领导突然就不来上班了，然后任谁都找不到也联系不到的。之前我们人事部还看热闹，现在可好，先是主管，再是经理也都跟着一起没动静了。”


第七十九章 到达

　　一名人事专员，待挂好一个南瓜灯后，面露古怪的说道。

　　“领导的世界咱们不懂，还是老老实实干活吧，他们说不准是在忙什么呢。”

　　说话的人同样是一名人事专员，以前没少挨孙美媛的训斥，所以打心底里有些恐惧孙美媛。

　　她们这两个人说是负责挂南瓜灯，但更多却是给专业工人打下手，因为这一次的会场布置已经外包出去了。她们现在待在这里往好听了说叫做帮忙，若是往难听了说则叫做监督。

　　“你不用害怕，孙经理又不是顺风耳，我们明面上说不了她，背地里还不能说了？”

　　人事部的每一名员工几乎都对孙美媛有意见，因为孙美媛对待他们特别严格，任谁犯了错误都不会网开一面。和对待其他部门的犯错员工一样，上报，扣分，扣钱。

　　这两名人事专员正说着，便见一个披着红色袍子的人，脚步“踏踏”的从楼梯上来，并且朝着宴会大厅走去。

　　因为要制造出那种诡异的感觉，所以环境布置的非常阴森。而在这样一种本就有些渗人的环境下，突然看到一个打扮怪异，并戴有一副狰狞鬼面的人，无疑会被惊吓到。

　　那两个人事专员就被吓得惊呼一声，听到她们的惊呼声，不远处正在挂南瓜灯的工人也不禁望了过来。当他们看到那个红袍鬼面的时候，也不禁有些惊悚的感觉，但随即便都反应了过来，毕竟这是万圣节假面舞会。

　　而在西方的万圣节中，自然是少不了鬼怪的元素。

　　“这才六点多，就已经有人迫不及待的跑来惊吓了。”

　　“也不知道是谁，穿成这样除非是身高特别明显，否则根本就没法认。”

　　“是啊，高的或许没法伪装，但是个子矮的只要穿上特别高的高跟鞋，或是踩个小高跷什么的，外面再披着件袍子，绝对没有办法分辨出是谁来。”

　　“……”

　　被那红袍人这么一闹，参与布置会场的几名人事部的员工便都来了兴致。实际上他们也准备了各自的服装及面具，虽不敢说一定能将人吓到，但起码会让看到的人有些害怕的感觉。

　　红袍人不知道是不是进入了里面的办公室，没多久便从会场里消失了。

　　不过有关会场的布置，却仍旧在如火如荼的进行着。

　　出租车上，萧陌三人正在赶去孙美媛几人所在的公司。

　　“小跟班那边怎么办？难道就一直让她这样吗？”

　　去的路上，陈诚想到了仍将自己关在巴士梦想屋里的小跟班，不由有一些担心。因为小跟班的心智并不成熟，说起来她就是个孩子。

　　孩子的思维很单纯，也很钻牛角尖，必须要有人开导才行，像他们这么一直放任下去不管，很难说小跟班会做出些什么事情来。

　　“这件事我也没有办法。”

　　萧陌的态度有些冰冷，而这也听得陈诚不是很舒服：

　　“那你的意思是就先这样了？不管了？”

　　“等回去巴士再说吧，我们现在还有其他重要的事情要做。”说到这儿，萧陌又不近人情的补充了一句：

　　“如果你觉得小跟班那边重要，你也可以现在回去，我没有意见。”

　　陈诚看着一脸冷淡的萧陌，而萧陌在目光上也丝毫不予闪躲，最终，陈诚将目光移去了一边，没有再说什么。

　　李思璇从始至终都没有说话，因为她觉得以她的资格还插不上嘴。尤其是她能感觉到萧陌现在的冰冷态度，或者说，从见他满头白发从梦想屋里走出来的那一刻起，她便察觉到了萧陌在气质上的变化。

　　在经历了温洽云的打击后，他的心无疑变得更狠了。

　　而这也是没办的，因为心不狠如何才能在这样一种环境中生存？

　　以往的他实在是想的太天真了，他以为他能最大程度的帮助每个人活下来，可是，事实却在不止一次的告诉他，他最多最多就只能让每个人多活一段时间而已。

　　然后，事件在无情的剥夺掉他们的生命，继而将他打入万丈深渊。

　　张天一当时的做法是对的，因为当情感出现在一个无情的世界里，那么获得的将不会是保护，而是隐藏在虚假下的伤害。

　　你以为你救了他，你以为他因为你而活到了现在，你以为你们能一起携手走出去。但事实上，他只是陪着你多走了一段路，在你的心里加深一些烙印而已。

　　萧陌想要变得和张天一一样，凡事只看利益不掺杂情感，但是，他却发现这对自己很难，很难。即便温洽云的死给了他极大的警醒，但是当他尽量去无视，去转移自身担忧的时候，那种与意识相排斥的感觉，却几乎令他抓狂。

　　不过话说回来，眼下他必须要将注意力百分百放到这起事件上，因为事件如果解决不了，他们这几个人任谁都别想活。至于小跟班那里，则等他们之后回去巴士再说。

　　陈诚和李思璇都不了解萧陌的想法，以为萧陌是受了刺激变得冷酷无情。萧陌现在心力憔悴，也没有那多余的心思给他们解释。

　　抬起手腕看了一眼时间，此时的时间已经来到了6点15分。

　　随后，萧陌拿出手机给最后一名受害者高铭钰拨去了电话。

　　因为之前他们就已经在电话中沟通过，虽然没有涉及太多的内容，但是萧陌还是有提及让高铭钰来找他们。

　　当时参与假面活动讨论的一共有六个人，分别是佟小东，张茹存，孙美媛，赵丹阳，王玉亮，以及高铭钰。而截止到今天，前面五个人都已经被杀死了，所以没有任何悬念的，高铭钰是仅剩的一名受害者。

　　昨天因为心系温洽云的安危，以及王玉亮那边率先看到了红袍鬼，所以高铭钰并没有引起他们太大的重视。但是随着王玉亮的死亡，她这名仅剩的受害者自然也就受到了重视。

　　在电话里萧陌又再度对高铭钰表明了他们特别调查员的身份，并用以一套说词约高铭钰见面。高铭钰虽然有些怀疑，但还是答应了萧陌提出的见面请求，只是让萧陌有些意外的是，高铭钰本人已经到公司里了。

　　虽说有些意外，但是萧陌也不介意一石二鸟，因为他们乘坐的出租车已经停在了那家公司的楼下。


第八十章 进入会场

　　当萧陌三个人来到那家公司所在的楼层，电梯门缓缓打开的一刹，入眼的则是一幕地狱之景。

　　空荡，安静的走廊里，犹如鬼火般闪烁着幽幽的光亮。

　　一盏盏模样狰狞的南瓜灯，按照某种既定的排列顺序，一直向着走廊的深处延展。而在走廊的两端，也还挂着几颗看上去鲜血淋漓的“人头”，以及五六张面貌骇然的鬼面。

　　或许将这里形容成地狱稍有一些夸张，但是退一步，将这里形容成鬼屋则绝不过分。

　　对于这里的布置，李思璇不禁暗暗咂舌，本就笼罩在她心头的阴影又加深了许多。

　　“他们这么布置真的是在作死啊。”

　　李思璇突然转过头看向满头白发的萧陌，忍不住的感慨道。

　　“不是每个人都了解那么多的，也不是每种恐怖的布置都能招来鬼魂。”

　　萧陌没有给李思璇再说什么的机会，他一指靠近走廊中段的透明玻璃门，继而提醒道：

　　“我们先过去吧，再拖延下去的话舞会就要开始了。别忘了，我们来这儿的目的是要阻止舞会的进行！”

　　萧陌的语气严肃，李思璇强挤着笑容点了点头，便和陈诚一起跟着萧陌朝着公司大门走去。

　　假面舞会活动的会场，其实就是公司的贵宾接待大厅，因为面积很大，且本身也没有那么多装饰物在，所以稍微收拾收拾，便给人一种很大很气派的感觉。

　　当萧陌他们进来的时候，这里已经完全看不到还有半点儿接待区的影子，看上去就是一个精心布置的会场。而在这个会场的中央位置，则摆放着一张几乎横穿整个会场的桌子。一些个工作人员，此时正推着车子忙着往上面摆放酒水，以及一些个小的餐点。

　　看这些工作人员的穿着，应该都是某个大酒店的服务人员以及一些帮厨。

　　“这是把酒店都搬过来了，这公司还真是下了血本呢！”

　　李思璇在现实中是一家中型公司的会计，因为涉及到钱这块，所以深知一个活动想要成功举办，从策划到最后的拿钱实施是有多么费劲。

　　比如一开始提出的活动经费是五万元，那么最后批下来的最多最多也就是两万元。且这个活动的效果如何，领导还有着非常高的要求，说白了，就是得想办法拿两万元的钱，搞出五万元的效果。

　　萧陌对于职场完全没有概念，至于陈诚则更不用说，所以任谁都没有在意李思璇的这句感慨。

　　见到有生面孔进来，尤其是萧陌那一头与他年龄严重不成正比的白发，几乎吸引了在场所有人的注意：

　　“您好，请问你们找谁？”

　　两名人事专员这时候走了过来，多少带有些拦住他们的意思。

　　见状，萧陌他们也没有硬闯，停下脚步反问道：

　　“你们这里谁管事？”

　　“领导都没来，你有事情和我们说就行。”一名人事专员答道。

　　“一个都没来吗？设计主管高铭钰难道不在这儿？”

　　“高主管在吗？”两名人事专员面面相觑，一人不是太确定的答道：

　　“没看到啊，好像不在吧。”

　　听到这两名人事专员的话，萧陌的目光微微一动，接着问道：

　　“她应该在她的办公室里，设计部的办公室在哪儿？”

　　“在……”那名人事专员刚要给萧陌他们指引，另外一个便打断了她：

　　“不能告诉他们，还不知道他们是谁呢？”

　　“我们是警察。”

　　萧陌直接对那两个人事专员出示了他们的警察证件，然后声音严厉的命令道：

　　“赶紧从这儿离开！”

　　两名人事专员被萧陌突然变化的语气吓了一跳，这回倒也识相的不再多问什么，忙给他们指出了设计部办公室的位置。

　　萧陌命令他们赶紧从这儿离开，但是因为没有得到领导的指示，所以在会场里的人都没有立即离开。见状，萧陌也没有去逼他们什么，而是打算等找到高铭钰后，让高铭钰将他们的命令传达下去。

　　穿过会场，便来到了各个部门的办公区，其中以销售，还有售后客服部最大，设计部和这两个部门相比则看着有些可怜，面积还不到他们的八分之一，只比财务部大上一些。

　　没有敲门，萧陌直接推门走了进去。

　　一切就如高铭钰之前在电话里和他们说的一样，整个设计部就只有她自己在。

　　高铭钰披散着头发，在她身旁则摆放着一个装衣服的袋子，想来应该是她的服装和面具。她看起来年龄并不是很大，最多不超过二十六岁，笑起来不知道为什么竟给他们一种阴兮兮的感觉。

　　“你好高主管，我们是隶属于国家刑侦局的特别调查员，专门负责调查并解决有关灵异事件的案子。而经我们调查，之前失踪的佟小东，张茹存，赵丹阳，孙美媛，以及王玉亮皆已经被杀，凶手是一只能够将人的意识拖入异空间杀死的红袍凶魔！

　　而你，则是它最后一个目标。至于原因我之前也已经在电话里和你提及过，因为你们这六个人正是令它出现的始作俑者。”

　　说到这儿，萧陌顿了顿，看了一眼浮现在高铭钰脸上的惊疑，继续说道：

　　“这听起来或许很夸张，也很无厘头，但是，你必须要相信我们并了解自身正处于的危险境地。”

　　“这听起来确实是有些无厘头，而且我也没有搞懂你们的意思。”

　　高铭钰有些不太自在的从她的办公椅上站起来，然后朝着众人所在的门边走了过来：

　　“我觉得你们应该让我清楚的知道到底发生了什么，因为我天生就是一个无神论者。”

　　“这个容不得你信还是不信。”萧陌的语气再度变得强硬起来：

　　“我们来找你的原因，一是为了提醒你现在的处境，二是为了让你宣布假面舞会的结束。”

　　“结束？可是舞会还没开始啊！”高铭钰声音猛地变得尖锐起来。

　　“对，我的意思就是说，由你来宣布这次假面舞会活动的取消！”萧陌又不容置疑的重复了一遍：

　　“我们已经和你们的董事长张森通过气了，你直管安排执行就好，别等着将事情闹大。”


第八十一章 第二个分身

　　听到萧陌的命令，高铭钰的脸色顿时变得一阵青一阵白。倒是萧陌他们没有理会她的反应，从几个工位里抽出椅子，相继坐了下来。

　　看了眼时间，现在的时间是7点12分，剩下的48分钟足够高铭钰将这次活动取消了。

　　不知道是不是还有所忧虑，高铭钰在内心挣扎了一会儿后，突然对萧陌说道：

　　“我出去给我们张总打一个电话，你们不介意吧？”

　　“当然。”萧陌无所谓的点了点头，因为张森的电话早就被他们关了机。

　　高铭钰没有在办公室打，而是推门走了出去，听着她渐渐消失的高跟鞋音，应该是去了其他的办公区。

　　……

　　不知道时间过去了多久，萧陌猛地从睡梦中惊醒，继而从椅子上站了起来，身上被冷汗浸的湿透。

　　“我竟然睡着了！！！”

　　萧陌心中骇然，他下意识的抬起手腕看了眼时间，发现时间正一动不动的停在8点整。

　　惊骇的目光扫向四周，萧陌发现陈诚和李思璇都不知道消失到哪去了。办公室的门敞开着，外面亮着幽幽的冷光，隐隐的有一种很低沉的歌声从中传进来。

　　萧陌尽力让自己保持冷静，然后他捏着下巴又坐回到了椅子上，开始思考起这种情况来。

　　陈诚和李思璇的消失，他并不认为是两个人主动离开的，因为如果是那样的话，他们一定会唤醒自己，但显然这种情况没有发生。

　　另外从腕表的指针在八点静止不前，以及他突兀的醒转，或者说他在不知不觉中陷入沉睡来看，这些都在说明着他很可能已经陷入到了幻境中。

　　并且，在说明着假面舞会与这起事件的利害关系。

　　萧陌觉得他一开始的担心是正确的，假面舞会才是这起事件的真正杀招，因为舞会并不会被他们所阻止。阻止的后果就是他们陷入沉睡，继而等到舞会开始时在自身的幻境中醒来。

　　当然了，这或许是自身的幻境，也或许是那只红袍鬼所为他们所有人制作的幻境。

　　但无论是哪一种情况，都说明他现在存在的仅仅是意识。

　　“有关红袍鬼的杀人方式猜对了，它存在能够杀死的分身猜对了，假面舞会是最后的杀招猜对了，但是这起事件的解决办法为什么还是没有头绪？

　　红袍鬼想要杀人，就只能将它所选之人的意识拉入异空间，之后靠杀死目标的意识完成杀人。按照这个逻辑，只要坚守本心，不被误导，自身的意识就应该不会被拉入异空间才对，但是现在这种情况却很明显已经被拖进来了。

　　按照这个逻辑，岂不是说这起事件就是无解的，只要红袍鬼一现身我就死定了？”

　　萧陌越想越觉得奇怪，总觉得有些云里雾里，明明很接近又很明显，但自身就是发现不到。

　　受害者一共是六个人，佟小东，张茹存，赵丹阳，孙美媛，王玉亮，高铭钰。前面五天，每一天都有一个人被杀。所以推断红袍鬼的杀人规律是每一天只能杀死一人。

　　且因为在杀人前，受害者都曾看到红袍鬼的幻象，亦是感觉到其他一些灵异现象，所以推断红袍鬼在杀人前，还会对受害者进行一次恐慌意识的潜入。

　　所以才得到了，红袍鬼之所以能够将受害者的意识拽入异空间，其原因就是因为红袍鬼留在受害者潜意识里的恐慌危机爆发。让受害者觉得自身所看到的是真相，继而慌不择路的掉入红袍鬼所挖的陷阱。

　　前面的规律总结都没有错误，但是在今天却出了问题。

　　本以为红袍鬼会随着分身的死亡而消失，但是王玉亮的死亡却推翻了这一点。

　　本以为随着王玉亮的死亡，验证到假面舞会并不存在问题。因为按照之前红袍鬼每天就只能杀一人的规律看，如果假面舞会存在问题，那么高铭钰无疑有可能会在今晚被杀。而从他现在情况看，不单单可能是高铭钰会被杀，他们也很可能会被杀死。

　　这样一来，事件的规律就彻底乱了。

　　毕竟当时参与活动商讨的是就是他们六个人，而前面五个人都死了，那如果说和高铭钰没关系肯定说不通。

　　可如果有关系，那么高铭钰的情况又无疑非常特殊。

　　现在有一点已经能够确定，那就是假面舞会是无法阻止的，是强制性的。并且随着假面舞会的举行，他们的意识则会被拉入异空间，而在那异空间里说不定也在举行舞会。

　　让萧陌苦恼的事情看似很多，但总结起来其实就只有一点，那就是关于高铭钰存在的问题。

　　要么，假面舞会是最后的杀招，前面六名受害者全部死亡，其实是给他们寻找到逃生办法的时间，若是在此之前他们没能找到办法，那就会被直接拖入异空间里。

　　可真实情况却是，六名受害者就只死了五个，他们便被拖入了异空间。

　　“到底是怎么回事呢？一个分身被杀，但却仍旧存在的红袍鬼，一个完全打破一切规律的受害者高铭钰，这次事件到底是怎么回事！”

　　萧陌用力的挤揉着太阳穴，但渐渐的他的手则缓缓的放了下来，因为他突然想到了一个可能。

　　红袍鬼的分身会不会不只一个呢？

　　他们之前的思维一直局限于红袍鬼的分身只有一个，可如果红袍鬼的分身有……两个呢？

　　一个是公司的董事长张森，另外一个是高铭钰！

　　萧陌的脑海里，高铭钰和张森的身影最终合到了一起，继而形成了红袍鬼的虚影。

　　会怀疑高铭钰并不是毫无依据的，因为高铭钰是当时同意举办假面舞会的几个人之一。而今天红袍鬼杀人的规律也就此打破，如果高铭钰并不是受害者，而是红袍鬼的另外一个分身，那么就满足于他之前的推测了。

　　还有按照陈诚的描述，当他们赶赴张森家的时候，张森是主动暴露他的身份的，可即便他的身份已经暴露，但是他却仍旧戴着面具，遮挡着他的体态特征。

　　可如果分身不止他一个，还存有另外一个的话，那么他的这种掩耳盗铃的遮掩方式，就完全能够说得通了。


第八十二章 意识面临

　　高铭钰就是红袍鬼的另一具分身，而这次事件的解决办法，也正如他们在一开始推测的那样，将这两具分身杀死。否则在那五名受害者被杀后，他们就将要面对“假面舞会”这个最后杀招。到时候，他们有一个算一个都会被强制性的拽入这个异空间，继而面对十死无生的绝境。

　　萧陌的心绪变得有一些不受控制，因为这种情况无疑是极为糟糕的。两具分身他们只杀死了一具，而现在他又疑似被拖入了只有意识体才能进入的异空间，这几乎就等于是任凭那红袍鬼宰杀了。

　　用消耗点兑换的道具对于人类是无效的，就只能单纯的防御鬼物。不然的话，温洽云的三变镜也断然不会起不到作用，以及她其他一些道具也都没有发挥效果。

　　虽说对于高铭钰目前就只是怀疑阶段，但是萧陌心里肯定概率却高达九成以上。可是现在再去想高铭钰这个分身已经没什么用了，因为他们现在要面对的是真正的红袍鬼。

　　萧陌从口袋里拿出不受干扰的手提电话，接着便给陈诚拨了过去。

　　不多时，手机便传出了陈诚的声音：

　　“萧陌？”

　　“是我。”听到陈诚的声音，萧陌顿时安心了不少，因为这起码说明陈诚此刻是安全的。

　　“你现在在哪里？”

　　“不知道，但看情形应该是间办公室。你呢？”

　　“设计的办公室。估计我们应该还在同一片空间里。”

　　这么说完，萧陌便又确定似的问道：

　　“你也是刚刚才醒过来吗？你看看时间，是否是静止不动的。”

　　没有任何犹豫，陈诚直接回答道：

　　“我刚刚才清醒过来，时间也确实是静止的。”

　　萧陌听后略微沉吟了片刻，之后才听他说道：

　　“那就先这样吧，你先待在原地不要动，我现在联系李思璇和小跟班。”

　　在没有搞清楚每个人的状况之前，萧陌并没有选择轻举妄动。他挂断了同陈诚间的通话，之后又给李思璇拨了过去，这一次等待提示音响了好一会儿，李思璇那边才接听电话：

　　“喂……？”李思璇的声音显得很是恐惧。

　　“我是萧陌。你现在在哪里？”

　　听到来电的人是萧陌，电话另一端的李思璇不禁长缓了一口气，答道：

　　“我不知道，我刚才好像睡着了，等我一睁开眼睛你们便都不见了。要不是被电话的铃声叫醒，我现在说不准还在睡着。”

　　“你看一眼腕表上的时间。”

　　“上面显示八点整。”

　　“是静止的对吧。”

　　“对！时间为什么是静止的！！！”

　　“你先冷静下来，不要慌张。我们可能都陷入到了自身的幻境中，亦是红袍鬼所谓我们营造的幻境中。但是，从我们现在还活着来看，事情兴许还没有到不可挽回那么糟糕。

　　你先暂且待在原地，一会儿我会再联系你的。保持警惕。”

　　“我……我知道了。”

　　挂断了李思璇的电话，萧陌便又给小跟班拨了过去。只不过小跟班因为没法说话，不受干扰的手提电话又没有办法发信息，所以他最多也只能自言自语的叮嘱几句。

　　等待提示音一直响着，但是电话的另一端却并没有人接听。萧陌挂断这则通话，又很有耐心的拨了过去，这一次在等待提示音响了两声后，电话终于被接听了。

　　考虑到小跟班没有办法说话，所以萧陌便直奔主题的对她说：

　　“小跟班，我猜你现在一定是来到了一个陌生的场景，如果是这样的话，你便轻巧三声手机。”

　　电话另一端在安静了几秒后，突然“咚咚咚”的传出了三声。

　　听到这三声响音，萧陌又问道：

　　“办公室的环境你知道吗？就是有电脑有那种桌椅的地方。如果你现在正身处于那样一个地方，你就敲一下手机。若没有，就敲击两下。”

　　“咚咚。”

　　萧陌确定自己没有听错，从手机里确实是传出了两声轻响。萧陌的眉头微皱，但仍旧问道：

　　“那你刚才有突然间醒来吗？有的话敲一下手机，没有的话敲击两下。”

　　“咚。”

　　从手机里传出了一声咚响，这便证明小跟班也又突然惊醒，他想了想又问道：

　　“在你醒来之前，是在你现在所在的地方吗？是的话敲一下，不是的话敲两下。”

　　“咚。”

　　让萧陌感到意外的是，手机里传出了一声“咚”响，这说明小跟班之前在哪里，醒来后便在哪里。然而以他对小跟班的了解，小跟班在惊醒前一定是在巴士的梦想屋里。

　　但这样一来，岂不是说小跟班现在仍在巴士的梦想屋里？

　　想到这儿，萧陌不确定的问道：

　　“你现在在巴士上？是的话就敲一下，不是的话敲两下。”

　　“咚。”从电话里再度发出了一声响音。

　　萧陌嗓子有些干的咽了口唾沫，又问道：

　　“时间现在是静止的？静止在8点整？是的话敲击一下，不是的敲击两下。”

　　电话那端在安静了有几秒后，突然想起了一声“咚”响。

　　时间同样静止在8点整，同样是突然间的惊醒，但是小跟班所在的地方却是在巴士上，而并非是假面舞会举办的公司。

　　而从小跟班的情况上，也不难推测出其他人的情况，包括陈诚，李思璇在内，他们每个人都不在一个空间。或者说的更直白一些，他们有一个算一个，意识都处于自身的幻境中。

　　而这幻境，则是红袍鬼早前在他们意识中留下的恐慌种子。

　　现在有一点已经非常清楚了，那就是假面舞会对于不参与的人来说，它的存在就只是一个时间上的节点。到了八点整，所有人便都会陷入幻境中，各自面对红袍鬼的入侵。

　　而并非他们所陷入的环境，就一定会和假面舞会有关系。如小跟班就是他们中最典型的一个例子。

　　萧陌想清楚了这一切，然后便对电话另一端的小跟班提醒道：

　　“我们之前并没有遭遇红袍鬼，所以这一次身陷幻境，应该是红袍鬼在找机会将我们的意识拖入它所在的空间里。而眼下，我们的意识仍在我们自身所制造的幻境中。

　　总而言之，无论看到什么，听到什么，都不要相信，都不要在意……”


第八十三章 分身傀儡

　　挂断了小跟班的电话，萧陌随即又给陈诚还有李思璇拨了过去，并在电话里将他的一些想法，以及对这起事件的猜测告诉了二人。

　　当然了，叮嘱提醒的话萧陌也说了一些，至于他们听不听，听后到底管不管用，往难听了说就要看命了。

　　毕竟在萧陌的推测中，解决这次事件的办法就是杀死两个红袍鬼的分身。然而真实的情况却是只有一个红袍鬼的分身被杀，另一个分身高铭钰仍好好的存在着。

　　而他们现在则被强制的带入了一个自我的意识空间里，尽管看上去周围的一切和现实一模一样，但实际上却属于两个截然不同的空间。

　　而在这种空间里，则根本没可能杀死红袍鬼的分身。因为杀死分身这种事情，就只能够在现实中实施。

　　萧陌暂时压下了杀死高铭钰的念头，因为比起那种目前难以触及的事情，他现在理应将注意力放到如何从这里逃离，如何躲避接下来红袍鬼的追杀上。

　　而就在他想这些事情的时候，外面那种沉重的吟唱声则变得更大了。萧陌本就不安的心绪，也在随着外面的吟唱声而变得越来越糟。

　　萧陌调节情绪的做了一个深呼吸，这时候他从椅子上站起来，然后摸了摸他的上衣口袋。能够存储道具的储物袋依旧在他的身上，他试着将分身傀儡从储物袋里取出来。然后抱着尝试的态度，使用了它。

　　分身傀儡的使用非常简单，只需信念一动，一个与自己一模一样的分身便会出现。

　　看着站在面前的分身，而那分身也在看着萧陌，两个人的脸上都不存在任何表情。

　　这种感觉非常奇妙，因为在萧陌的脑中出现了两个视觉场景。其中一个属于他自己，另一个则是属于他的分身。

　　分身的操控也根本不存在任何困难，就和操控自己的身体一样，更为确切的说是完全不存在那种特意操控的感觉。

　　“这里的空间还真是奇妙，既能够使用不受干扰的电话，又能够使用分身傀儡。这里真的只是意识世界吗？”

　　萧陌有些感叹，也有些怀疑。

　　他从储物袋里取出一把匕首，随后在手臂上轻划出了一道小口，很真实的痛感，并且从伤口里不断有血液渗出来。

　　没有用手按住伤口，萧陌的眉头紧紧的皱了起来。

　　“如果我不知道诅咒的存在，那么我一定会将这里当做是真实的空间。”

　　萧陌嘴上突然自语了一句，继而他又摇着头轻语说：

　　“到底哪一个是真？哪一个又是假……？”

　　就和怀疑自己的记忆一样，萧陌对于这个世界，对于他以往所谓存在的现实世界也有所怀疑。因为他在事件中实在是见到了太多太多，因为鬼物能力的干扰，因为诅咒的干扰，而误以为自己所看到的，所感受到的就是真实的。

　　实际上在外人的眼里，他们什么都没有看到，也什么都没有感觉到。

　　一切虚假，其实都来源于他们自身的错误认知。

　　因为人对世界的认知，无非是通过触觉，听觉，视觉各类感官，以及在记忆上的判断。如果这些感官出现问题，自己本身的记忆也出现问题，那么“世界”也会随之被改变。

　　想到这儿，萧陌抬起头又看了自己的分身一眼，如果他不说，又有谁知道哪一个才是真实的他？

　　又是一个值得思考的问题，因为就是旁观者看到的也不一定是正确的。

　　萧陌对于这个诅咒实在是有着太多太多的疑问，以及太多太多的猜测。

　　一开始他认为这个诅咒的存在，以及灵异事件的存在就是一个负面情绪的平息机器。

　　而鬼物便是人类所有负面情绪的集合体，比如怨恨，嫉妒，诅咒，愤怒等等一些。而人类死亡后也确实会变成鬼魂，但是本身并不会存在任何意识，更趋向于一种能量体是肉眼看不到的。

　　当人类所产生的这些负面情绪，遇到没有任何意识的能量体（鬼魂），便形成了只知道杀戮，且能力强大的鬼物。

　　为了不影响到世间的秩序，所以介于现实与地狱之间便存在这一个诅咒，为的就是消减负面情绪，以免地狱入侵现实。

　　这个猜测随着他经历事件的次数增多，所知道的隐秘增多，已经完全被推翻了。

　　因为鬼魂和鬼物完全是两种截然不同的东西。这个世上不但存在着“诅咒”，还存在着无形的“规则”，更有疑似是第三方的势力“禁地”。

　　对于这三方势力的关系，萧陌心里面也有着一个全新的推测。而这个推测，则要比之前那个还要来的恐怖，还要来的难以接受。

　　或许，他们就只是以为他们是存在的。

　　从储物袋中取出一支补脑液，萧陌饮用之后不但头脑清明，就连之前心中的种种情绪也都平复了下来。

　　随着心绪的平复，以及头脑的清明，萧陌的注意力立即变得集中起来。他不在执着于那些毫无根据的猜测上，而是将重点摆在眼前。

　　他这时候走到门边，然后站在门前小心翼翼的探出脑袋，便见外面人影绰绰，歌声震耳，一副热闹非凡的景象。

　　萧陌没有冒然出去，而是将办公室的门关好，继而他则鬼斧神差的走到高铭钰的办公位旁，并从她的办公椅上拿起那个装衣服的袋子。（这里虽然不属于现实，但和现实是一样的，别搞混了。）

　　将衣服拿出来，里面放着一张鬼面，以及一个红色的长袍。

　　萧陌低着头盯着它们看了一会儿，继而他像是想通什么似的，直接将这身装备换到了身上。至于他的那具分身，则仍保持着便装，一头白发在暗黄的等光下显得极为妖异。

　　换完衣服，戴好鬼面，萧陌借用分身的视角看向此刻的自己，根本无法分辨出自己的身份。

　　待做完这一切后，萧陌便重新打开办公室的门走了出去。至于分身则依旧待在办公室里没有走。


第八十四章 突然的提醒

　　当萧陌走出办公室，并在附近的办公区转上一圈后，他发现办公区里就只有他自己在，这也更加让他确定，陈诚和李思璇他们不在这里。

　　歌声依旧在沉沉的吟唱着，萧陌走出办公区，一只脚踩在了会场的地板上。而在他的身前，则密密麻麻，一个挨着一个的站着许多人。

　　这些人都穿着怪异的服饰，脸上佩戴着面貌不同，但表情却都无比狰狞的鬼面。

　　他们彼此都没有任何交谈，或是在自顾自的吃东西，或是两个人在那种歌声中手挽手舞动着。

　　周围看到有工作人员，但是从上方投射下来的灯光，却突然由暗黄色变为了暗红色，空气中仿佛也开始弥漫出一股血腥的味道。

　　萧陌藏在鬼面下的面孔微变，但因为补脑液的药效依旧存在着，所以他的身形只是微微的顿了顿，便又继续迈着步子朝着会场的中央走去。

　　过程中，数百双眼睛不约而同的朝着他这里看来，并且每一道目光都在他的身上停留了好一会儿，才堪堪的收回去，这也让萧陌一时觉得压力山大。

　　萧陌不知道这些个戴着鬼面的究竟是人还是鬼，但是有一点却是可以肯定的，他从他们的身上感觉到了压力，感觉到了深深的不安。

　　萧陌的脚步这时候变得有一些迟缓，虽说他和那些人一样同样穿着道具服饰，戴着鬼面道具，但是当他走过去会发生什么，这则是很难预料的。

　　眼下，已经可以确定的是，这里并不是现实空间，而是类似于意识空间，或是想象空间的幻境。

　　而幻境则等于虚假，等于不存在。萧陌心中谨记这一原则，暗中深吸一口气，便也表现的很无所谓的走了过去。

　　进入到人群中，萧陌的鼻息便传进了一股阴冷的气息，那是一种难以形容出的潮气味道，很浓，也很刺鼻。

　　真实的感觉，真实的嗅觉，萧陌硬着头皮尽量逼着自己做到无视它们。

　　没有人过来找他，萧陌也没有和任何一个人走的很近，他的目光在这些人的身上走走停停，停停走走。注意着身边每个人的动作，以及他们看向自己的频率。

　　耳边，那种令人心悸的歌声久久不散，萧陌在四周搜寻了一番不过并没有找到声源。

　　餐桌上摆放着很多瓶瓶罐罐，以及很多张装着菜肴的盘子。盘子里的食物全部都是肉类，不过从颜色上看却像是半生不熟，因为上面都还带着暗红色的血丝。当然，这只是凸显这一长桌菜恶心的极小部分，真正恶心人的部分在于那些大一些盘子，以及那些瓶瓶罐罐。

　　在大一些的盘子里盛装的完完全全就是肢体，能够很清楚的看到人类的手掌，小臂，腿部等等。而在那些瓶罐里装着的则是一些如眼睛，耳朵，嘴巴鼻子等五官。

　　无论是瓶子还是罐子，尽被这些五官填充的严严实实。

　　轻轻的撩开一些桌布，萧陌低头看去，便见桌下竟塞满了一颗颗五官被掏空的人头，那景象要比单纯的骷髅头恐怖十倍。

　　赶忙将桌布放下，随着补脑液的药效耗尽，萧陌心中不禁再度升起恐惧感。他有些艰难的咽了口吐沫，心中觉得身边这些个蒙面者门，应该是有一个算一个都不是人类。

　　或者说出现在这里的“人”，理论上都是不存在的，都是鬼物！

　　萧陌完全不知道红袍鬼要搞什么招对付他，他没有声张的在人群中绕了大一圈，想要直接穿过堵在身前的人流，继而尝试看看能不能离开会场，去到公司外面。

　　只不过还没等他迈开步子朝前走，便见惊讶的发现原本站在他身前的几个人消失了。因为原本有些拥挤的位置一下子腾出了一块空地，可其他人却没有任何反应。

　　这样诡异的一幕让萧陌提起了一百八十分的注意，他知道一定是红袍鬼按捺不住要对他下手了。

　　为了让自己的状态保持最好，萧陌这时候又拿出了一支补脑液，也顾不上心疼了，直接仰着脖子喝了进去。身边的人见状也都没有任何表示，依旧在恶心的吃着餐桌上的东西。

　　一支补脑液喝下去，萧陌觉得大脑以及情绪又恢复到了最佳状态。不过周围却又明显的少了一部分人，因为这一次同样出现了一个断层。

　　萧陌觉得自己不能再拖下去了，趁着头脑清明，思考的速度加快，萧陌便加快速度朝着前方的出口走去。然而他走了没两步，便见眼前的人群突兀的消失，继而在他的身前方向就只有一张长桌。

　　长桌上依旧摆放着那些恶心人的食物，并且较之方才还多了数百颗的人头。密密麻麻的，有的甚至摞摆成了一个小型的金字塔。

　　萧陌的后背不断冒着冷气，即使明知道这都是假的，但是真当无比真实的感觉传进身体的时候，却是很难做到完全无视。

　　顺着桌上摆放的这些“食物”看去，在这长桌上的尽头则坐着一个头戴鬼面，身披红色长袍的人。不！确切的说……是鬼！

　　毫无疑问，这个出现在长桌尽头的便是这起事件的恐慌制造者——红袍鬼！

　　暗红色的灯光下，红袍鬼的脸上满带着凶狞的笑容，此时正一步一步的朝着萧陌迈近着。

　　萧陌站在原地没有动，但是心脏却在“砰砰”的狂跳着，有一种想要转身逃跑的冲动。但是他却强压抑着自己的情绪并没有那么做，因为他坚信着这里是他的意识幻境，而这红袍鬼不过就是一颗恐慌的种子而已，他如果因为恐惧而逃离，反倒会被红袍鬼逮到机会弄进它所在的异空间里杀死。

　　红袍鬼并没有因为萧陌的无惧而停止靠近，事实上它依旧在靠近着，手上握着两把泛着寒光的餐刀。

　　萧陌的目光这时候也放到了那两把餐刀上，毫无疑问这就是红袍鬼杀人的利器，或许只要将餐刀抢走他就能够活下来了。当然，在这样一个幻境空间里，就是抢夺下来也无法伤害它。因为如陈诚，李思璇，亦或是小跟班，他们同样在面对着红袍鬼的纠缠。

　　就在萧陌不断的在心里坚定自己的信念时，身后却传来了一声提醒的呼喊：

　　“快点远离它，你难道想死在这儿吗！”


第八十五章 厄运

　　先前一直充斥在耳边的吟唱声，不知道什么时候已经消失了，以至于将那声从他身后传来的提醒，放大到了一个震耳欲聋的程度。

　　那声音萧陌非常的熟悉，因为……那正是他自己的声音！

　　萧陌回头看去，便见一个与他模样很是相像的人正站在身后的办公区，若说唯一与他不同的地方，便是他们的头发颜色不同。一个是白色的，一个是黑色的。

　　原以为提醒他的人是他的分身傀儡，不过想到分身傀儡依旧在那间办公室里没有出来，且他的分身傀儡和他是一模一样的，所以他便排除了这人是分身傀儡的可能。

　　不过，既不是分身傀儡，又和自己长得一模一样，萧陌恍然间意识到了什么，隐藏在鬼面下的表情不由得变得凝滞。

　　因为他想到了一个人——主人格苏浩！

　　仔细看去，对方确实给他一种极为睿智的感觉，尽管他此时看起来脸上有些焦急。

　　“还愣着干什么，你难道想死吗？”

　　那人见萧陌竟然愣在原地迟迟不肯逃走，便不由又焦急的催促了一声。

　　直到耳边再次传进苏浩的催促声，萧陌方点了点头朝着苏浩所在的办公区逃去。而这个时候，那红袍鬼则已经挥舞着两把餐刀来到了他的近前。

　　所幸萧陌逃离的还算及时，餐刀贴着他的后脖子划过，只留下一道并不算深的伤口，但却实实在在的见了红。且在刚刚那一瞬间，萧陌甚至以为自己已经死了。

　　防御道具依旧没有起到作用，这也让萧陌犹如一只惊弓之鸟，再不敢犹豫拼了命的朝着前方逃去。至于那被他甩开的红袍鬼，则没有尽全力追赶，仍慢悠悠的追着走来。

　　来到苏浩的身旁，萧陌并没有戳穿他的身份，而是一声不吭的跟在他的身后，心里面的感觉十分复杂。

　　“不用觉得惊讶，我说过我们很快就会见面的。”

　　苏浩一边带着萧陌往办公区的深处逃，一边镇静自若的说道。

　　“你说什么？你是神秘人！”

　　尽管已经猜到了神秘人的身份，但是当这个真相从苏浩的嘴里说出来时，萧陌依旧觉得一阵天旋地转震惊道不行。

　　神秘人，这个秘密可以说自他被卷入诅咒起便一直困扰着他。当然，在他的推测中，那个害他被诅咒缠身的人，便也是那个该死的神秘人。

　　“你到底是谁？”

　　萧陌在短暂的震惊过后，便又问了一个看似已经知道答案的问题。

　　“我就是你，你就是我，我们其实是一个人。”

　　苏浩没有任何犹豫的答道。

　　“你怎么可能是我？我又怎么可能是你？即便我们长得一样。”

　　补脑液的药效并没有消退，所以萧陌很清楚他不能识破苏浩的身份，或者说，这里是他干掉苏浩的绝佳地点。

　　在他想来，苏浩之所以会进来这里，肯定是因为受红袍鬼的影响。毕竟在他的身体里是存在三个意识的，他自己的意识，主人格苏浩的意识，还有恶鬼人格的意识。

　　然而现在苏浩已经出现了，那岂不是说恶鬼人格也在这个空间里？

　　想到可怕的恶鬼人格，萧陌既感到惊喜又觉得恐惧。喜的是他或许有办法能够除去红袍鬼，恐惧的则是恶鬼本身对于他的威胁。

　　因为无论是苏浩，还是它，他们都是算是他求生路上的绊脚石，是必须要铲除掉的。

　　见萧陌这种反应，苏浩的脸上并没有露出异样的表情，他继续有条不紊的答道：

　　“你和我本就是同一个人，只不过是在记忆上存在一个节点罢了。就像是一根竹子，被分为了上下两节。”

　　“一根竹子如果被分为了两节，就会变成两根竹子，你觉得他们还会有可能合并成一根吗？”

　　萧陌有些讥讽的问道。

　　“我并没有说我们会变成一个人，只是在讲述我们原本是一个人这个事实而已。”

　　苏浩没有看萧陌，而是自顾自的说道：

　　“你现在肯定非常疑惑，我们为什么会在这里见面，我又是怎么出现的。那么我现在就告诉你真相，你跟我来。”

　　说完，苏浩一指一间单独的办公室，示意萧陌快点跟着他进去。

　　面具下，萧陌的脸上露出狐疑之色，不知道身前的这个死敌到底想要对他说什么。不过不管是什么，这里都是将他干掉的绝佳机会，这等送上门的好事他是绝对不会放过的。

　　萧陌暗自将匕首从储物袋中取出来，继而紧紧的窝在手中藏在了衣袖里。比起从苏浩的嘴巴里获取到那所谓困扰他的真相，他更希望能够将对方一刀解决，以免在未来遭遇对方的吞噬。

　　只是这么做有些打乱他的布置而已，因为他最初的布置是让苏浩和恶鬼人格互掐去，之后他在找机会逐一击破，但是这个好机会突然间送上门，他也实在是不好拒绝。所以，对付恶鬼人格的事情，就只能放到他解决掉主人格苏浩后再说了。

　　毕竟他与苏浩可不是那么容易碰面，杀死他的机会也不是那么好找的，所以这个机会他一定要抓住。

　　萧陌心里面狠辣的想着，突然觉得苏浩也并非他想象的那般聪明，因为刚才那种情况换成是他的话，就算非要出来提醒，也绝对不会那么跑出来提醒的。

　　跟在苏浩的身后进入那间办公室，萧陌的心中便陡然一紧，继而从心底爆发出无法言语的恐惧来。再看眼前的办公室则突然变为一间普通的屋子，阴暗的灯光下，红袍鬼正站在距离他不远处的位置，手握着两把餐刀狞笑着盯着他。

　　这一瞬，萧陌如坠冰窟，陡然从执着杀死苏浩的心绪中惊醒，这才骇然的发现自己被骗了！

　　引他过来的人并不是苏浩，根本就是红袍鬼！

　　那么，这里毫无疑问的已经不再属于他自己的意识空间了，而是红袍鬼意识所在的空间！

　　“该死！”

　　萧陌觉得自己这一回实在是太蠢了，一心只想着除去苏浩，却根本没有细想若真是苏浩的话，又怎么可能会做这种暴露自己的蠢事情。就是真要暴露，也不可能给他这种一对一碰面机会的。

　　唯一比较幸运的是，他有提前使用分身傀儡，这样即便他这具身体被杀，也依旧能留住一条命，只不过会落得个重伤而已。

　　知道自己厄运难逃，根本无法逃掉后，萧陌便抱着一丝侥幸，图穷匕见的朝着红袍鬼冲了过去。


第八十六章 现身

　　萧陌也真是抱着死马当活马医的念头和红袍鬼拼了，当然，这也并非是他的亡命之举。因为在他心里面，红袍鬼仅属于一种意识体，因为它的躯壳是存于现实中的张森还有高铭钰。而现在，他则和红袍鬼一样同样也是一种意识体，是以意识体的形态被拉入这个异空间的，所以严格说来他们现在是同一类存在。

　　既然是同一类存在，那么也就不分是人类还是鬼物，那样，红袍鬼能够杀死他，他为什么就不能杀死红袍鬼呢？

　　这是一个很顺畅的逻辑，起码在萧陌来看是有一拼的价值的。不然什么都不做的等在这里，也绝对是死路一条。

　　萧陌先后经历过这么多次的事件，在他单独面对鬼物，单独面对生死危机的时候，尽管依旧会感到恐惧，但是却并不似其他人那样，会在恐惧中沉沦，会被恐惧吓软了腿以至于无力反抗。

　　几乎相同的服装，相同的鬼面。萧陌因为没有多少“战斗”经验，所以就只是挥舞着匕首，出于习惯的朝着红袍鬼刺去。

　　与此同时，红袍鬼的两把餐刀也在这时候毫无意外的来到了萧陌的面前，且呈交叉之势，一左一右的朝着他的脖颈袭来。

　　二者对于彼此的攻击都没有丝毫的退让，红袍鬼或许是因萧陌的攻击并不能给它造成伤害故而无视他，至于萧陌则是完全的搏命打法，说白了就是拼了。

　　“噗——！”

　　一声极为清楚的，刀子扎进皮肉的声音，在看自己的手上的匕首已是扎进了红袍鬼的身体里。

　　红袍鬼在这一瞬，身子非常明显的颤抖了一下，只不过还没等萧陌露出惊喜之色，两把交叉降下的餐刀便“整齐”的划过了他的脖子。

　　这一刻，萧陌只觉得脖子麻麻的，眼中的场景就像是他正在加速流逝的生命一样，正极快的变得模糊，变得无比黑暗。

　　“啊……！”

　　萧陌在恐惧中发出一声绝望的惨嚎，继而他的视觉完全被黑暗所吞噬。

　　与此同时，原本站相僵硬，脸上毫无表情的傀儡分身，则像是重新被灌入生命一样，脸上顿时出现了人性化的表情，身体也不再似之前般僵硬，只是脸色要相较之前更为惨白。

　　这样一种状态大概过去了有十秒钟的时间，便见他身体剧烈的痉挛一下，继而两眼一翻的陷入了昏厥中。

　　“分身傀儡”虽然叫这个名字，但是他其实并不分本体和分身，因为无论是主体还是分身死亡，都会给余下的那具身体带来“百分之五十”的伤害。

　　而这所谓的“百分之五十”，说白了就是死罪可免活罪难逃，伤的完全就是元气，所以没有个十天半月根本别想完全恢复。

　　另外，还有一点是萧陌所估计错误的。那就是关于他那具分身存在的问题，他以为那具分身并没有同他一样被拽入红袍鬼所在的异空间，但事实上，他们却是一起被拖入这里的。

　　被红袍鬼正残忍分尸的萧陌突然消失，取而代之的则是一具处于深度昏迷的尸体。红袍鬼停下挥摆手上那两把明晃晃的餐刀，转过身子一双耷拉在外的红色眼球，红的就犹如亮着的两盏小红灯。

　　而在它望着的方向，除却躺在地上正昏死不知的萧陌以外，却站着一个黑色头发，面容呈灰白色的人。这个人的模样同萧陌一般无二，但是他整个人站在那儿所散发的气势，却令红袍鬼的身子不停的在打颤，且在下意识的倒退。

　　低头看了一眼躺在地上的萧陌，那人的脸上露出一丝不屑的嘲弄，继而手臂一抬，指尖轻轻一点身前的虚空。

　　一个看似极为简单的动作，却令红袍鬼发出一声凄厉的惨嚎，接着，便见红袍鬼从原地消失，继而出现在了那人的身前。

　　此时的红袍鬼似在本能的恐惧着，那人脸上的表情冰冷至极，再一次伸出一根手指，轻轻的划开了红袍鬼的面具。

　　面具裂开的瞬间，红袍鬼再度发出一声凄厉的叫声，接着，便见它的身子化为了一缕浑浊的烟雾。那人盯着烟雾，随即张嘴一吸就将烟雾吸得干净。

　　云淡风轻的做完这一切，这个和萧陌模样一般无二的人，便几步来到了萧陌的身前，不过他并没有移动萧陌，或是对萧陌做些什么，就只是安静了观察了一会儿。

　　如这样大概观察了萧陌有两分钟的时间，这人则大手一挥，继而周围被笼罩在重重幻境下的空间大开，而在其中则赫然还昏迷着一个人。

　　这个人单看模样，竟也和萧陌一般无二！

　　随着红袍鬼所在的意识空间崩溃，便见那个和萧陌一样，此时正昏迷着的人渐渐的变得模糊，最终则变得犹如一缕烟雾，朝着萧陌飘来。

　　另一边，那个气质冰冷的人，他的身体则也同样化为了一缕烟雾，一白，一灰两种烟雾在绕着萧陌盘旋了两圈后，便齐齐的没入了萧陌的身体里。

　　毫无疑问，这一白一灰两种意识，代表的是主人格苏浩，以及那只恶鬼。

　　而在苏浩还有恶鬼的意识重新归于萧陌的身体后，另有一道暗黄色的烟雾，则也从一边缓缓的飘来，且在随后同样钻进了萧陌的身体里。

　　同一时间，正在一处类似于迷宫中找路的小跟班，突然觉得眼前的场景开始变得模糊，继而如海水退潮般崩溃，眨眼便消失的干干净净。

　　在看自己，小跟班发现她仍旧坐在梦想屋的地上，身前则摆放着那口躺有温洽云的尸体收集棺。

　　另一边，正在办公区拼命奔跑，即将被身后众多戴有鬼面的人抓到的李思璇，这时候突然发现，那种之前充斥在他耳边的低沉吟唱消失了。一并消失的还有身后对她紧追不舍的“亡命徒”，及周围的办公区域。

　　就和李思璇一样，陈诚这时候也突然从原本的困境中走出，当他下一秒缓过神的来时候，便见自己仍处于之前那间设计部的办公室里。与之一起的还有同是刚刚清醒的李思璇，以及仍处于昏迷中的萧陌。

　　“事件解决了吗？”

　　陈诚和李思璇显然是谁都没有搞清楚状况，不过从他们突然从种状态中出来，他们猜测十有八九是萧陌找到了事件的解决办法，从而解决了这次事件。


第八十七章 真相

　　事实上这起事件也的确得到了解决。

　　关于这次事件的一些分析，也确如萧陌推导总结的那样。这起事件中的受害者只有佟小东，张茹存，赵丹阳，孙美媛，以及王玉亮他们五个人。其中并不存在高铭钰，因为高铭钰是红袍鬼的分身。

　　红袍鬼的分身一共有两个，一个是高铭钰，另外一个便是张森。

　　尽管他二人都属于红袍鬼的分身，但是在所具备的能力上却并不相同。高铭钰就只是单纯的普通人，丝毫不具备任何灵异能力，也不具备超过常人的力量。

　　她在事件中所起到的作用，就只是一个纯粹的混淆，让众人觉得受害者的人数是六个人，从而放松警惕忽略红袍鬼最后的杀招。

　　她属于一招暗棋。

　　至于另外一具分身张森，则无疑是属于一招明棋，并且他本身不但具备混乱人心神的能力，更是拥有着超过常人的力量及速度。这也是陈诚拿他没有办法原因，当然了，他拿陈诚也是毫无办法。

　　他平时就只会躲在屋子里，不过当有人潜入他家，或是在有意的调查他时，他的杀人条件便会被触发，继而根本能力将所选定的目标杀死。

　　而这，也是造成陈木胜和温洽云死亡的直接原因。

　　这起事件的正确逻辑是，以假面舞会的开启作为一个时间节点，而在这个过程中，五名受害者会先后遭遇红袍鬼的杀戮。而在这个过程中自然会留给他们线索，从而分析出红袍鬼就只是一个意识体，与之一起存在的还有两具人类的躯壳。

　　若是在这个时间节点里分析出这个真相还好，那么或许不用等到五名受害者全部被杀，他们就能够靠杀死两具分身而解决这起事件。

　　反之，若是他们没能在这个时间节点里找到真相，那么待五名受害者全部被杀后，他们便会如之前那样，被强制性的拖入一个由自己做制造的意识空间里。

　　这之后，红袍鬼此前在他们意识里留下的恐慌种子，便会迅速的生根发芽。他们会看到各种幻觉，他们或是期待的，或是害怕的，最终被红袍鬼将意识引入它所在的空间，杀死。

　　当然了，他们也可以选择反抗。就如萧陌在反抗之时所想的一样，红袍鬼只能杀死同是意识体的他们，反过来，他们也只有在那个时候，才有可能直接杀死红袍鬼。

　　萧陌虽说当时意识到了这一点，并且死马当成活马医的有拼命，但是他却忽略了关键点，那就是红袍鬼的面具。

　　因为只有破坏面具才能真正的除去红袍鬼，否则，就是将红袍鬼的头砍下来也断然无法杀死它。也正因为这样，所以萧陌在当时才没有伤害到它。

　　说一千道一万，这一次的事件虽然在提示上，就只是单纯的让他们活下来。可事实上，这起事件需要他们做的确实杀死其中的鬼物。

　　同时，也有好好的给他们提了一个醒，并狠狠的上了一课。因为他们用消耗点所兑换的道具并非是适用于各种情况，各种鬼物。

　　首先，道具就只是对鬼物有防御作用，对人类无效。

　　简单来说，就是防御道具在人类攻击下，是完全无法做到触发的。

　　其次，道具就只能够防御鬼物的物理攻击。

　　这个解释就是，普通道具就只能防御鬼物的实体攻击，而对于意识，精神，亦或是其他方式的攻击则毫无办法。而并非是他们之前所幻想的那样，只要是防御道具，便会对鬼物的各类攻击有效。

　　这在说明他们对道具产生判断错误的同时，同样也显示出了他们手中防御道具种类的不足。

　　因为绝大部分防御道具都属于物理类道具，亏他们之前没有遇到直接能够进行意识的攻击的，要不然他们单单只靠着危险提醒器去防御，真是连死都不知道是怎么死的。

　　“成哥……你看……萧队长怎么还没有醒过来啊？”

　　李思璇没有着急去想真相，而是指着坐在背椅上仍迟迟没有醒来的萧陌，语气担忧的对陈诚问道。

　　闻言，陈诚默不作声的点了点头，继而两步来到萧陌的身边，翻开萧陌紧闭的眼睛看了看，之后他的眉头则紧紧的皱了起来：

　　“他伤了元气，怪不得还没醒。”

　　“伤了……元气？元气是什么？”

　　李思璇听后不由睁大了眼睛，显然是没有听懂陈诚的话。

　　陈诚想了想，少见的解释说：

　　“元气就是生命力，也可以说成是生命强度。每个人的生命力，和生命强度都是不同的，但基于自己来说却是一定的。萧陌之所以会昏迷，就是因为损耗了大量的生命力，身体进入了一个极为虚弱的时期，没个十天半月是别想恢复过来。”

　　“能恢复过来就好。”

　　听到萧陌还能够恢复，没有什么大碍，李思璇那颗高高悬起的心脏才算是不安的放下。

　　“我们能从那种状态里出来，一定是队长拼了命的做了些什么，所以他才会变成现在这样的，哎……”

　　李思璇本就是一个多愁善感，很容易被感动的人。这一点早在从她对待刘影上便能够看出来，她很重情，也很高看情谊。

　　而萧陌几次重要的提醒，以及这一次拼了元气大损令他们安然逃生，这在她看来都是绝不能忘记的恩德，有机会是一定要报的。

　　得知了萧陌的情况后，陈诚也没有使用清醒符强行令萧陌醒转，而是直接将萧陌放在自己的背上，跟着温洽云走出了设计部的办公室。

　　办公室外，会场里，一众公司职员正头戴鬼面，或是聊天打屁，或是翩翩起舞，或是屌丝般的在长桌上换位置的品尝餐点。

　　音响里放着令人心情舒畅的舞曲，舞曲节奏平缓，很是能起到放松的作用。

　　陈诚和李思璇并没有高调出场，而是贴着墙边的阴影处，在尽量没被人察觉的前提下，快步的走出了会场，走出了这家公司的大门。


第八十八章 苏醒

　　因为萧陌的身体状况并不好，所以陈诚和李思璇从公司大楼出来，便打了辆出租车将萧陌送去了附近最好的医院。

　　至于小跟班那边，陈诚和李思璇倒是没怎么担心，毕竟就连身为新人的李思璇都活了下来，小跟班那边就更不用说了。

　　将萧陌送去医院后，诊断的结果大概就是身体太过虚弱，血气严重不足等需要安心调养的症状。和陈诚之前观察到的没什么区别，不需要做手术，但却需要大量输液。

　　萧陌这一次昏迷，是他有史以来昏迷最久的一次，因为直到一周以后他方从昏睡的状态中清醒。

　　而在昏睡的这几天时间里，李思璇则一直留在医院里照看萧陌。当然了，这种照看就是在旁帮个忙而已，主要的照顾工作还是由他们聘请的高级护理完成的。

　　陈诚在医院等了三天，见一切都相安无事后，他便暂时将萧陌交给了李思璇，而他自己则有些不放心小跟班的回去了巴士。

　　也不知道陈诚在回去后对小跟班说了什么，总之一天后，当陈诚再次回到医院的时候，身边已经多了小跟班的陪同。

　　小跟班看起来憔悴了许多，一双漂亮的大眼睛里满是因为睡眠不足所积累的血丝。原本常常挂在她脸上的微笑也消失不见了，取而代之的则是病态的苍白。

　　李思璇因为和小跟班并不是很熟悉，所以她并没有亲近，或是特意安慰什么。生怕自己有意无意的话，非但没有起到安慰的目的，反倒再起了反作用。

　　就这样，在接下来几天里，陈诚，李思璇，小跟班三人便在隔壁租下一间病房，安静的等待着萧陌的清醒。

　　外界，时间在平静中一天天的过去，但是梦中的萧陌却并不平静。

　　梦里，萧陌只觉得自己置身于一道极为阴冷的门内。那道门里充斥着狂虐的风暴，他在风暴中犹如一只断了线的风筝，被狂风席卷，飘摇。

　　自身体上不断传出几乎让他放声大叫的痛感，那痛感火燎燎的，萧陌只觉得他的身体膨胀到了极点，仿佛随时都会爆开。

　　如这样浑身胀痛的不知道飘荡了多久，萧陌觉得自己的眼睛终于能够睁开一些了，他尝试着睁开眼睛，却发现自己身处于一片散发着暗光的空间里。

　　这空间很像是一条放大了几十倍的管道，外壁就像是包裹着厚厚的黑水晶，看似透明，实则充斥着混沌。

　　萧陌完全将眼睛打开，继而他尝试着从直接平躺的姿势坐起来，接着他便真的坐了起来。低头俯瞰下方，他惊骇的发现自己漂浮在空中。

　　不过这种惊骇就只是在他的脸上急快的闪过而已，下一瞬，他便一点儿也不担心的收回了目光。他开始不停转动着脑袋朝四周打量着，过程中他的身子就像是坐在一条看不见的传送带上一样，依旧缓缓的朝着未知的前方移去。

　　萧陌对此也没有感觉，心中觉得自己还没有醒来，但是大脑却根本无法表现出这种差异的变化。

　　像这样，一直漂浮于虚空中，缓缓的朝着前方飘去，也不知道过去了多久，萧陌突然发现前面出现了一个光团。

　　看到那光团的瞬间，萧陌心中顿生出一种无以复加的恐惧来，再看前方那原本存在的光团，却突然由白转黑，最后竟形成一个类似于黑洞的漩涡，从中不时有浓郁的黑雾发散出来。

　　萧陌开始试着挣扎，但是他却无比惊骇的发现，自己原本能够移动的身体却突然无法动弹分毫。并且原本平稳向前的趋势，也猛地开始加快。

　　然而偏偏的，他的大脑在这时候清醒无比，恐惧开始蔓延，并开始不断的在他心里升级。

　　就当萧陌快要陷入那个黑洞的时候，黑洞却又发生了变化，最后竟变作了一个落地镜的模样，而那黑洞则像是被封印在镜子里似的，由大转小，直至彻底消失不见。

　　身体停了下来，萧陌安静的悬于那面落地镜前，这面镜子他很熟悉，但却根本想不起在哪里见过。他心中十分的复杂，觉得自己不该想不起来的。

　　他距离这面镜子很近很近，近到他只要稍稍低些头，头部便会顶在镜面上。

　　没有缘由的，他开始全神贯注的观察它，看上去仿佛是想在镜子里寻找到什么似的。

　　不过他什么都没有找到，镜面很平整，且镜子里根本没有他的镜像！就在他茫然的看着镜面，试图用手去触摸镜面的时候，自镜面的一端却突然裂开了一道纹路，继而，镜面上的纹路开始越来越多。

　　准确的说，是那面镜子正在发生龟裂。而伴随着龟裂一同发生的，则是一道若隐若现的红色大门。

　　红色大门看起来气势恢宏，从中散发着让萧陌感到毛骨悚然的恐怖气息。

　　下一瞬，镜面完全碎裂，红色大门彻底开启，萧陌甚至还没有反应过来，便在惊呼中被镜子吸了进去。

　　而他充满惊惧的叫声，则不停的在这里循环往复的回荡着。

　　“萧陌？萧陌！萧陌……！”

　　耳边，陈诚和李思璇那充满关切的呼唤声渐渐大了起来，萧陌在惊呼中睁开了眼睛，他下意识的想要坐起来，却发现四肢和腰部酸软无力，试了一下身子根本没有反应。

　　有些模糊的视线渐渐变得清晰，萧陌这才发现陈诚，温洽云，小跟班，以及几名医生护士都守在他的床前。见状，他的心绪渐渐从噩梦中平复了下来，紧张的神经也开始舒缓。

　　医生开始上来检查着萧陌的身体状况，陈诚他们也没有碍事，各自后退一步给医生们让地方。

　　待医生做了番简单的检查与询问后，便回过头笑着对萧陌说：

　　“醒过来就没什么事情了，照惯例先喝两天粥，之后再开始慢慢加量……”

　　“我昏迷了几天？”

　　在医生提醒陈诚他们的时候，萧陌突然虚弱的打断道。

　　“今天刚好一周。”

　　医生没有隐瞒的答道，继而对萧陌提醒说：

　　“在你昏迷的这些天，你的这些朋友一直在旁照顾你，都没怎么睡好。”

　　听到医生的话，萧陌下意识的看了陈诚三人一眼，脸上浮出了一抹虚弱的微笑。


第八十九章 镜子

　　萧陌清醒后的第二天便办了出院手续，跟着陈诚他们回到了巴士上。

　　在以往事件结束后，众人或是组团去游戏城，KTV，或是逛逛当地的旅游景点。总而言之，他们都会选择一种方式，用作对这一次事件压力的释放。

　　不过这一次随着温洽云的死，以及萧陌多日处于昏迷中，所以并没有人提出去散心放松之类的提议。因为有关这方面的提议，每一次其实都是温洽云提出来的。

　　萧陌有时候也会作为补充，不过并不会作为主导，因为他本身其实是一个挺无趣的人，自然不会在这方面提出什么好意见。

　　李帅不在巴士上，巴士较之前相比少的不仅仅是声音，更是一种生气。

　　以往的时候没有人注意到这一点，都觉得李帅像个话唠一样，整天唠唠叨叨的说个没完，烦得慌。可真等到李帅长时间的消失，才发现他的“话唠”是有多么重要。

　　人处于安静的状态就容易多想，处于压抑的状态就容易绝望。而现在，当整个巴士老人新人都算上，就只剩下四个人时，这种绝望感则表的更为明显。

　　小跟班尽管已经接受了温洽云的死亡，陈诚也在其中下了一番大力气开导与鼓励。但是，小跟班的情绪却并未有太大的好转，从医院回来她便将自己关在了梦想屋里。

　　除却小跟班以外，萧陌他们三个人倒是并未回去各自的梦想屋。他们坐在巴士的背椅上，由陈诚开头对萧陌问及了这一次的事件解决。

　　“这起事件到底是怎么回事，你怎么会伤成这样子的？”

　　这个疑惑已经压抑在陈诚心中很多天了，早在医院的时候他就好几次想问，但见萧陌实在是太过虚弱便没有问及。而现在萧陌已经出院，虽说还是有些萎靡不振的样子，但回答几个问题还是不算困难的。

　　李思璇的好奇心也很浓郁，所以当听闻陈诚询问起萧陌的这个问题时，她的目光则也投递了过来。

　　见到二人都很关心这起事件的真相，萧陌苦笑一声，继而虚弱的答道：

　　“我如果说我也不知道是怎么回事，你们会不会以为我很没用？”

　　萧陌的话令陈诚和李思璇不禁感到愕然，他们脸上的表情在清楚的表达着心中的迷惑。

　　陈诚陷在沉吟中不在说话，反倒是李思璇不解问道：

　　“萧队长……这到底是怎么一回事啊？”

　　萧陌脸上的苦笑更浓，这时再配上他那头白发，更令他看起来虚弱。他想了想答道：

　　“这一次事件的解决办法，其实就是杀死红袍鬼的两个分身，张森和高铭钰。否则，在五名受害者被杀之后，假面舞会开始之时，我们便会强制性的陷入到由自身所制造的意识空间里。

　　而在意识空间内，则存在着红袍鬼之前留下的恐慌种子。一旦我们进入到这种状态，恐慌种子就会迅速的生根发芽，从而幻化出各种我们为之恐惧，为之绝望的场景，从而将我们引诱到它所在的异空间里。

　　而它所在的异空间，想来也属于意识空间那种，是一个不属于现实的空间。

　　这个我没有办法和你们解释，因为我自己也不知道意识空间，还有那个异空间到底是什么关系。”

　　萧陌不知道，李思璇和陈诚就更不用说了，所以并没有人在这个问题上执着。萧陌停下来喘了两口气，才又继续说道：

　　“当你们陷入意识空间的时候，也应该有遭遇恐怖的事物。或是场景，或是鬼物的追杀。

　　而我也是一样，我遭到了红袍鬼的追杀，并且之后，我受了红袍鬼的欺骗，被诱入了它所在的异空间。”

　　萧陌的话音在这里戛然而止，他脸上的苦笑开始变作自嘲，摇了摇头说：

　　“接下来的事情我想不用讲你们也应该能够想到，我被红袍鬼杀死了。只是因为分身傀儡，我才堪堪留得一命。但事实上，无论是你们，还是我，都没有再遇到任何危险。”

　　萧陌的话让李思璇百思不得其解，她转头看了一眼陈诚，却发现陈诚的脸上浮出了一副好像知道的神情。李思璇看着陈诚，疑问道：

　　“诚哥，你难道知道是怎么回事吗？”

　　“不知道对不对。”陈诚这时候看着萧陌，然后表情严峻的问道：

　　“是你体内的恶鬼吗？”

　　“恶鬼？”李思璇听后惊愕的睁大了眼睛。

　　萧陌没有看李思璇，而是直接对陈诚回道：

　　“应该是吧。因为既然是将意识拽入那种空间，那么恶鬼人格想来也会进入。”

　　对于这个结果陈诚早有预料，毕竟以萧陌当时的情况，连自保的能力都没有，又怎么可能抵抗的了红袍鬼。

　　“其实我觉得恶鬼人格的存在并非是坏事，起码眼前来看是这样。”

　　陈诚想了想说出了他的看法：

　　“几次事件都能看得出来，那只恶鬼并不想你有事情，起码现在是这样。而它虽然因为某种原因而无法出现在现实中，但是像意识空间，亦是些特殊的异空间，它好似是有短暂现身的能力。

　　这也就代表着，你在这类事件中几乎就是百分百安全的。

　　当然了，这世上并没有免费的午餐，它越是表现的对你的看中，便越说明你可利用的价值高。”

　　李思璇茫然的愣在一边，根本听不懂陈诚和萧陌到底在说些什么。关于鬼物的事情她也清楚一些，知道恶鬼是所有鬼物中最为强大的一种，碰到了几乎就是九死一生。

　　然而她刚刚却有听到，萧陌的身体里竟然装着一只恶鬼，这是她根本无法想象的。

　　听了陈诚的话，萧陌依旧自嘲的笑了笑，并说道：

　　“我也真是好运气啊，自带开挂技能，遇到危险只要装死就行，非但死不了，还能召唤出强大的恶鬼砍怪。”

　　萧陌说的轻松，可事实上却远非表面上这样。因为恶鬼的存在本身就是一个潜在的威胁，是一个不但危及他的生命，更是危及他身边人生命的超大号定时炸弹。

　　他们现在在事件中拼死挣扎，可是到最后却会成全恶鬼，到时候他这一路来的拼搏，一路来的感悟，都会随着被恶鬼吞噬的结局而化为乌有。

　　这并非是什么运气，这是折磨，一种让人无比绝望的折磨。

　　陈诚点了点头没有再说什么，事实上他最近说的话也实在是太多了，他都觉得有些不像他自己了。因为温洽云的死而心痛，郁闷；因为担心小跟班，而特意回去巴士苦心开导，鼓励；因为担心萧陌的身体情况，而开始逼着自己思考；

　　陈诚觉得自己现在很累，而这种累已经持续了一段时间。确切的说，自从李帅意外的离开后，他的肩上便莫名的变得沉重起来。

　　这是不知不觉中养出来的习惯，他开始在意萧陌，在意温洽云她们，就连刚刚登上巴士的新人，他也不想看到他们出事。

　　然而，当他意识到这一点的时候，当他试图将自己从这种状态中解脱出来的时候，他却非常不安的发现，他早已经在潜移默化中习惯了这种状态。

　　尽管感到疲惫，但是心里面却是充实的。

　　“你是巴士上的顶梁柱，如果你顶不住了，我们这些人都会被砸死。”

　　即便没有完全搞懂萧陌和陈诚再说什么，但是，她却是能够听出来，萧陌正处于极大的困难中，所以才会有这一番话。

　　萧陌轻轻的点了点头，脸上浮现疲惫之色，虚弱的回道：

　　“我其实很想给你们承诺，承诺可以帮助你们每一个人活到最后，但是，我现在却并没有勇气说出这些。”

　　“我们也可以为你分担。”李思璇的语气坚决。

　　萧陌笑着摇了摇头：

　　“管好自己就好了，我们在事件中的宗旨就是保证自己活下去。”

　　听到萧陌的话，李思璇用力的攥了攥拳头，继而坚定的说道：

　　“虽然不幸一直在发生，但是只要我们还活着，我们就应该相信幸运。我知道在这里拥有真实的情感会很可怕，会变得脆弱不堪。但是，如果一个人失去了情感，变成了一个只知道单纯活命的躯壳，那么，又与木偶有什么区别？

　　我一直都觉得，生命的意义不在于长度，而在与是否无憾。

　　因为每个人都会死的。”

　　李思璇的情绪有些激动，不过将这些话一口气说出来，她心里面顿时好受了一些。

　　而萧陌仿佛也有被李思璇的话所触动，低着头没有说什么。

　　至于陈诚，则对这些话没什么感觉，毕竟李思璇就只是一个没有任何能力的新人，很难指望得上她。但是话说回来，李思璇的心地还是很善良的，起码，她有想承担压力的想法。

　　从巴士的车厢里回到梦想屋，萧陌坐在沙发上，抬起头注视着挂在墙上的一句话：

　　“要相信你自己！”

　　要相信自己，萧陌只要待在梦想屋里，便会注视这句话很长很长时间。这是他在诅咒里的座右铭，也是这句话一直在让他坚定的相信着自己，相信着自己能够创造奇迹。

　　恶鬼和苏浩都在他的意识深处，冷冷的注视着他，以及他所经历的一切。他们唯一无法知晓的，便只有他的想法，他的内心。所以有一些话，他并没有办法直接的告诉陈诚他们，或者说，他根本就没有办法透露哪怕丝毫的信息。

　　因为主人格苏浩太过聪明，若形象些去比喻的话，他自己最多算是一个普通人中的佼佼者，尽管具有很大的上升潜力，但是无论是资质还是时间都摆在那里，已经不剩多少时间供他成长了。

　　而苏浩，则属于妖孽般的人物，冷静的仿佛不似人类，也好似没有什么事情能在他的心里引发波澜。

　　或许，他只有使用补脑液的时候，才能勉强做到像苏浩那般冷静，也或许，还要差他一个档次。

　　唯一算是幸运的，那就是他自己并不是一个傻子，他对于形势有着充分的认识。

　　他现在已经将恶鬼人格公开化了，这样，即便苏浩此前并不知道恶鬼人格，或是恶鬼人格有特意的隐藏他的存在，但是透过他所传递的一些蛛丝马迹，以苏浩的洞察力和分析能力便一定能够察觉到什么，从而做出针对恶鬼人格的布置。

　　不过话说回来，尽管主人格苏浩在头脑上很强大，但是萧陌对于他的胜算却并没有多大信心。因为恶鬼的能力实在是太过强大了，且这只恶鬼还是一只具有神智的恶鬼。

　　本身变态的实力，外加上不弱于他的头脑，苏浩单纯的以智抵力绝对会死无葬身之地。

　　所以在他的猜想中，苏浩也一定在思寻着找机会，打算借用外力来处理恶鬼的威胁。

　　尽管心里面希望苏浩能够有办法解决掉恶鬼，但是萧陌却并没有将全部的希望都压在苏浩身上，因为那无疑是不自信，且极为愚蠢的做法。

　　毕竟苏浩也是他的死敌之一，若是苏浩真有办法解决掉恶鬼，那么他的可怕程度比起恶鬼怕是只高不低。

　　当然了，他这边也不会束手就擒。在他的推测中，无论是恶鬼还是苏浩最终的目标都是禁地。

　　禁地或许是一个不受规则，不受诅咒限制的地方。也或许，那里确实有着什么，是他们所迫切需要的。反过来说，那个“东西”也是他所需要的，且必须要弄到手的。

　　又在心里面分析筹划了一番，萧陌觉得头开始疼了便不再想。他歇了歇便想从沙发上起身，过去床上休息，这时候他则无意间瞥到了那面被他放在一边的镜子。

　　因为对镜子有些阴影，所以镜子是被萧陌用布罩起来的。他盯着镜子看了一会儿，便有些犹豫的走了过去。

　　说起来对于这面镜子，萧陌真是有一种极为复杂的感情，可谓是又爱又怕。

　　爱的是这面镜子曾多次帮助他逢凶化吉，带着它心里面便会莫名的踏实。怕的是这面镜子里封印着一个极为可怕的凶门，他很难估计若是那道门完全打开会发生什么。

　　带着这种复杂的感情，萧陌人已经来到了那面镜前。


第九十章 告一段落

　　伸手掀开镜子上的帘布，密布着一道道裂纹的镜面便露了出来。

　　不知道是不是萧陌的错觉，在帘布掀起的刹那，他竟感觉有一股寒气从镜子里涌了出来，让他不禁打了个激灵。

　　萧陌的目光落到了镜面上，上面的裂纹多道几乎数不清，想来若是有密集恐惧症的人看到，绝对会心慌的大叫。

　　而在这些裂纹下面，隐约可见一道红色的大门。大门时而清晰时而模糊，清晰的时候不难看出这道大门的古朴，以及那条黑暗的缝隙。

　　是的，门已经被打开了，只是透过缝隙萧陌所能看到的只有黑暗而已。

　　而在这道门模糊的时候，看上去倒像是一道旋转着的黑洞，大门存于黑洞之中，目测上去像是距离镜面非常遥远。

　　见到这道若隐若现，且已经较之前打开了很大一条裂缝的门，萧陌心中顿时生出了强烈的危机感。同时，一种前所未有的压力也随之而来，像是在未来会有着什么在等待自己一样。

　　对于这面镜子萧陌有细细的想过，并确定过这镜子到底是属于谁的。而在他的分析中，这面镜子的原主人应该是苏浩。

　　很多证据都表明苏浩曾进入过禁地，并从禁地里带出了东西。而镜子对于恶鬼有着绝对的抵御能力，恶鬼想躲还躲不及更别说是拥有了，所以这很容易就能排除。

　　苏浩在禁地里弄到了这面镜子，或者说，是镜子作为一种监视的存在，一直形影不离的跟着他。直到苏浩陷入黑暗，由他作为主导而再次现身。

　　因为早在一开始的时候，镜子确实是无时无刻跟着他的。而他也有做过详细的分析，分析得出镜子很可能就是作为监视的存在。

　　不过无论镜子是好是坏，它存在的目的究竟是什么，这些对于眼下还朝不保夕的萧陌而言都不重要。

　　萧陌现在想的非常简单，也非常强硬。如果他在未来能抓到机会将恶鬼除掉的话，那还好说，如果不能，那他也不介意利用镜子将恶鬼弄进去，大不了都同归于尽。

　　当然了这并不容易，因为无论是苏浩还是恶鬼，他们都与他共用一具身体的，如果它不冒出来占据身体的主导，那么他就没有办法用镜子将它吸入。

　　但也不是说就真的没有办法，实际上这一次的事件尽管他感觉很挫败，但是事件的过程却给他提了一个醒。或者说，又令他想到了什么，而被他想到的这个东西便是“意识识海”。

　　就像是红袍鬼一样，一但进入意识空间，无论是人还是鬼，说起来都只是一种纯粹的意识。而这就说明了鬼物能够杀死人类，人类同样有机会杀死鬼物。

　　最多是在能力上有所不如罢了，但确实是存在杀死的机会。

　　只是……这需要很好的机会，并且在恶鬼能力受限的情况下，可这么一算的话，恶鬼还能被他杀死的可能性就几乎为零了。

　　除非李帅，小跟班，或是陈诚也能够进入他的意识识海里，这样有那三个人联手对付恶鬼，想来就算是赢不了，起码也不至于输的太惨。

　　可同样的，这个想法依旧存在着太多太多的不可确定性。

　　镜中的大门大概开启了有十分之一，他记得之前给它盖上帘布的时候，大门仅仅只是开启了一丝而已，但从现在的情况看，大门显然是在随着时间的流逝而自行开启。

　　萧陌在心中估算着时间，他们大概还有五次事件需要执行，按照这大门开启的速度，很难说它会不会在最终事件到达前开启。

　　恶鬼，苏浩，镜中的鬼门，还有每一次的灵异事件。

　　想到有这么多威胁他的因素存在，萧陌便情不自禁的笑了出来，觉得这天底下的衰事都被他一个人承包了。

　　萧陌无奈的叹了口气，继而用帘布再次遮住镜子。对于这面镜子他完全没有丝毫的办法，或许可以考虑将它丢掉，但是心里面又多少有些犹豫不定。

　　“想活真是有够难得。”

　　萧陌嘴上感慨了一声，便离开镜子走去了床边。但过程中他却突然想到了什么，便下意识的从储物袋里取出了不受干扰的手提电话，继而凭借着记忆在电话上输入了一串号码。

　　怀揣着一丝不安，电话里响起了“嘟嘟”的等待提示音，大概响了有六秒钟，从中便传出了一个中年女人的声音：

　　“你好？”

　　听到这声音萧陌先是一怔，继而心潮波澜的问道：

　　“我是萧陌……你认识我吗？”

　　“儿子？”

　　女人的声音显得有些难以置信，接着颤抖的问道：

　　“你真是小陌？你真是小陌？”

　　听到女人突然变得激动的声音，萧陌心脏猛地抽紧起来，嗓子就像是卡住了什么东西，一下子变得难以发声。而这时候，电话另一边的女人则又喊问道：

　　“说话啊？小陌是你吗……？”

　　“嗯。是我。”尽管对于他妈妈的记忆变得非常混乱，但是萧陌还是能够辨别出她的声音来，那确实是他记忆中的妈妈。

　　“你现在哪里！你告诉妈妈你现在到底在哪里，你知不知道妈妈要担心死了……”

　　电话里的女人一边激动的问着萧陌，一边声音滞涩的哭着。

　　萧陌心如刀割，眼圈也开始泛起红来，这种情感的冲击是他最无法压制的情绪。将手中的电话拿远，并用力的做了几个深呼吸后，萧陌才重新拿近电话。他原本还想问些什么的，但是想了想他最终还是心里一狠挂断了电话。

　　他其实很想问问她，苏浩是谁。但是想到苏浩和恶鬼人格都在冷冷的盯着他，他便放弃了这个想法，当然，其中也存在他不想在为自己增添心理负担。

　　不管电话另一端的人到底是不是他的妈妈，总之，他都会因为对方的关心而更加振作。

　　又在巴士上休息了一天后，在萧陌的授意下，陈诚便驾驶着巴士缓缓驶离了这座给他们留有无限遗憾的城市。

　　而接下来等待他们的，无疑又会是一次残酷之旅。


第十九卷 死亡录像

　　一片无人区，一段死亡录像。


第一章 404公路

　　长岭市有一条非常出名“死亡公路”，名为“404”公路。

　　这条路因为在早些年曾诡异的，在一个月之内连续发生了十起交通事故，且每一起都有人员伤亡，因此也被长岭市，及周边县镇的人称之为死亡公路。

　　有关404公路的传闻很多，比如在午夜零点的时候，将车速提升到七十迈，便能够看到最近死在公路上的鬼魂。

　　再比如驾驶着车子在公路上画上一个死字，便能够在一定范围内犹如电影放映似的，出现某起事故的真实回放。

　　其中最夸张的则要属“不能够开心上路”。尤其是在接近午夜，或是已经到达午夜的时候，驾驶着汽车从404公路通过的人，绝不能怀揣着好心情。因为这样便会被以往那些死在公路上的冤魂野鬼们嫉妒，从而现身出来真的让车上的人“开心上路”。

　　这一条传闻也并非是空穴来风，因为一般发生在404公路的事故都是在晚上。不过话说回来，因为近两年404公路各段都有安装限速牌，并且有警示灯24小时亮着，所以交通事故发生的频率已经降至很低了。

　　至于闹鬼的传闻，尽管还在网上盛传，但是那所谓的证据已经没有人能够拿得出来了。

　　所以平常的时候，一些喜欢胡闹的年轻人，便总会聚集在一起，然后按照网上流传的那些传闻去尝试，都想要目睹一番冤魂野鬼的“风采”，然后录制成视频传到网上，也品尝一下一夜爆红的味道。

　　拥有这种想法的年轻人并不在少数，所以有一段时间，404公路一到晚上就特别热闹，几十辆车拥挤的堵在这里，男男女女的喊叫声特别厉害。

　　一度造成了晚上404公路无法正常通行的局面，直到警察和交警过来，这种无聊式的疯狂行为才得到终止。

　　而在网上，也根本没见有任何一个关于验证404公路有鬼的视频出现。

　　……

　　晚上11点45分，狭长的404公路上，一辆从长岭市方向驶来的越野车，正急快的在路上行驶着。

　　因为长岭市周边的工厂很多，所以空气污染较为严重，几乎全天24小时都笼罩一片灰蒙蒙的雾霾下。

　　因为已经进入秋末，初冬，所以原本笼罩于头上的雾霾，就像是突然加了重量一般，沉沉的从上方落了下来。

　　公路上显得特别寂寥，就只有那辆发着“嗡嗡”发动机声响的越野车，从远端疾驰而来。

　　不过当这辆车子行驶到公路中段的时候，却是极为突兀的停了下来，一声紧急的刹车声响，也沿着公路的一端传出了很远。

　　“我操，你这车开的敢不敢有点儿技术含量。”

　　越野车的车门打开，一个梳着飞机头的年轻男人，和一个穿着灰褐色大衣的女子从车上跳了下来。

　　“这不是为了让大家可以贴的更紧一点儿嘛。”

　　另外几个车门相继打开，又有两男两女四个年轻人从车里面下来。从他们脸上的表情不难看出，此时心里面都或多或少的有些不爽。

　　车子里本来坐六个人就不是一般的挤了，刚才还玩了那么一回急刹车，要不是他们反应够快都得被甩出去。

　　“早知道你这么不靠谱，我当时就应该开车来的。”

　　梳着飞机头的男子，这时候不太爽的踢了越野车的轮胎一脚。

　　“大家出来玩嘛，一辆车就够了，天气这么冷，往一起凑合凑合，紧吧紧吧不也能热乎点嘛！”

　　说话这个人，在他的左耳上戴着三颗闪亮的耳钉，说话的时候脸上多少带有些不屑。

　　见气氛有些不太对劲，另外一个戴着红色帽子的男人，赶忙劝道：

　　“哎呀，看你们这是干什么，我们能聚在一起不就是图个开心嘛。别忘了我们今晚的主题是什么。”

　　闻言，那个穿着灰褐色大衣的女子，也在旁附和着说：

　　“本身也没什么事情，我们女的都没说什么，你们因为这么点儿事情计较，还算男人嘛！”

　　“不算男人？要不要咱俩过去那边验验货？”飞机头盯着那女子坏笑着说道。

　　“真讨厌。”那女子娇媚的白了飞机头一眼，将脑袋转去了一边。

　　不愉快的气氛出现了缓和，耳钉男也打了个哈哈说：

　　“咱们今天是找刺激的对吧？是来玩的对吧？”

　　“肯定是啊，怎么嗨怎么玩，怎么新潮怎么玩。”帽子男扬着脖子很配合的叫道。

　　三名女子见状都不约而同的捂嘴笑了出来。

　　飞机头脸上没什么表情，直接插话道：

　　“不是说好了吗，先见鬼，后去午夜区。”

　　“是是是，我们谁也没说不去啊。别紧张，我们的夜生活才刚刚开始。”

　　耳钉男冲着飞机头笑了笑，飞机头撇了撇嘴也没再说话，点上一根烟便自顾自的吸了起来。站在他身旁那个穿着灰褐色大衣的女子，这时候又看了他一眼，然后笑着问道：

　　“帅哥抽的什么牌子的香烟啊？”

　　“会抽吗？”飞机头咧着嘴一笑。

　　“那得看是什么牌子的烟了。”女子有些傲然的扬了扬头，倒是有些小瞧飞机头的意思。

　　被女子这么一看，飞机头非但没有不爽，反倒是比之前的心情大好，之后便见他从口袋里掏出一盒周身金黄的烟盒，甩手给女子丢了过去：

　　“让你抽这烟应该不掉身价吧。”

　　女子接过飞机头丢来的烟，低头一看，脸上不禁露出惊讶之色，再看向那飞机头的时候，之前的傲然顿时消失无踪：

　　“呦，九五之尊，还真是高富帅呢。”

　　说着，女子也毫不客气的从烟盒里抽出来一根，随即从自己的包包里取出打火机点燃了它。对于女子会抽烟，飞机头的脸上毫无意外，毕竟在他看来答应大半夜出来玩的，不会抽烟才显得不正常。

　　“就喜欢高富帅？屌丝一点儿都不考虑？”

　　看出来飞机头确实有钱后，戴帽子的男子耸了耸肩膀，故意打趣的问道。

　　“屌丝也考虑，只是在对待的方式上有所区别。”

　　“什么区别？”耳钉男听后也来了兴趣。

　　女子在吸了口烟后答道：

　　“和高富帅在一起，是对待主子。和穷屌丝在一起，是对待仆人。”


第二章 公路拍摄

　　说完，女子便“咯咯”的笑了起来：

　　“怎么样，我是不是一个明事理的女人，就连穷屌丝都给机会。”

　　“屌丝想要找女神，不就是奔着给人家当奴才去的嘛，你想要和他平起平坐，人家都不愿意，说有失女神身份。我上一个对象，就是这种脑残。”

　　听到大衣女子的话后，站在她身后的一个穿着彩色毛衣的女子，心有所感的附和道。

　　“行了啊，你们都是女神，你们都高高在上行了吧。”帽子男做了一个求饶状，继续说道：

　　“很不巧，我就是一个穷屌丝，所以一会儿得离你们这帮女神，高富帅远点，免得被活活的鄙视死。”

　　“草，那你一会儿跟着车跑吧，还玩个JB！”飞机头和耳钉男齐声的骂了一句。

　　帽子男眼见自己势单力薄，所以也就没有在说什么，反倒是笑嘻嘻的朝着飞机头要了根烟抽。飞机头无所谓的将烟丢给帽子男，并直言不讳的说道：

　　“其实当个屌丝没什么不好的，起码能豁得出去，能拉的下来脸。羡慕啊。”

　　“别TM屌丝，又什么高富帅的了，我都快TM被冻死了！”那个穿着彩色毛绒衣服的女子骂道。

　　“那个……”这时候一直没有开口的可爱短发女子，突然羞哒哒的说道：

　　“我们可不可以不见鬼啊？”

　　“我操，别告诉我来了一个处？”

　　“人家说能不能不见鬼，和处有关系？我也可以问啊，可不可以不见鬼啊？哈哈……”

　　“有什么可笑的，无聊！”见到所有人都在笑话她，短发女子的脸上也浮出了几分怒容，咬着嘴唇不说话了。

　　“行了行了，先都安静下来听我说几句。”

　　在笑了一会儿后，耳钉男突然喊住了正在嘲笑短发女的几人，在清了清嗓子后，一本正经的说道：

　　“我们现在脚下所踩的这条路，便是让人闻风丧胆的404死亡公路。每年不知道有多少人会横尸当场，说不定你在你们的身边，身后，其实就站着一只满腹怨气的厉鬼！

　　看！就在你的身后！！！”

　　耳钉男说着说着突然大声的吼了起来，一只手猛地指向了那个短发女子。短发女子本就被耳钉男之前的一番话吓得面色惨白，这时候又见耳钉男指着自己，说自己的身后有鬼，她更是失控的发出声惊惧的叫声：

　　“啊——！”

　　短发女子被吓得朝着飞机头以及灰衣女子所在的位置跑去，这一幕也笑的其他人捂着肚子前仰后合。

　　“不行了……哈哈……真是笑死我了……咱们中还TM混进来一只萌物……！”

　　短发女子几乎被吓哭，但反观其他人却是笑的灿烂。知道是耳钉男故意耍他，短发女子气冲冲的说道：

　　“你们就这样吧，祝你们玩好！”

　　说完，短发女子便打算离开，但却被帽子男拦了下来：

　　“别这样美女，我们这不是和你开玩笑呢嘛。再说你胆子这么小，这可是死亡公路耶，你确定自己走真的没有问题吗？”

　　谁都听得出来，帽子男明面上是在劝短发女子留下来，实际上确实在威胁短发女子留下来，因为以短发女子的胆量是绝对不敢独自走夜路回去的。要知道，这里可并非是长岭市市区，而是四下无人的“死亡公路”。

　　果然，短发女子在听到帽子男的话后，本已经迈出去的腿又收了回来。

　　“那你们能不能不要在这么无聊了。”

　　短发女子还是有些不能释怀。

　　“好吧好吧，不逗你了啊美女，我们现在研究正事。”耳钉男无奈的点了点头，然后又咳了咳一本正经的说道：

　　“死亡公路三大见鬼传闻你们都知道，我们今天就验证验证，看看这公路是不是真的有鬼。虽然都是被人玩烂的把戏，但是我们还没有玩过。

　　见面之前我们都敲准了，是不是没有晕车的？”

　　听到耳钉男的话，短发女子下意识还想张开拒绝，但是想到是她自愿来的，并没有人逼她参与，她咬了咬牙便没有开口。

　　他们这六个人早在一个小时之前彼此还都不认识，他们会联系并相约见面，说起来还是在一个交友平台上。因为六个人比较有缘的进入了一个直播间里，并且都参与讨论了一些有关404公路的事情，所以在耳钉男的提议下，他们这些人便见了面。

　　上交友平台自然是为了寻找玩伴，所以并没有人觉得有任何不适，毕竟晚上搭伴出来玩，寻找刺激，寻找疯狂，他们这些老鸟都已经不是第一次参与了。

　　正因为是老鸟，所以像什么KTV，酒吧，夜店之类的场所，他们都已经玩够了。出来玩就一定要玩的与众不同，一定要玩从来没有玩过的，这样才够新鲜，才够刺激。

　　见没有人晕车，耳钉男满意的点了点头，接着说：

　　“死亡公路见鬼三大招，作为伟大的长岭市市民，应该没有人不知道的。而我们接下来要玩的就是按照传闻中的方式做，看看能不能见到美丽的女鬼姐姐。”

　　耳钉男贱嗖嗖的说完，飞机头这边便又点了根烟，然后抬手晃了晃手中的打火机说：

　　“我手都快冻麻了，赶紧开始，然后我们好去午夜区。”

　　三分钟后，六个人再度挤进了越野车里。

　　车里挤得满满腾腾，耳钉男启动了车子，在踩下油门前对着车上的人提醒说：

　　“别忘了拍摄。前面的人负责拍摄前面，坐在两边的人负责拍摄两边，坐在中间的负责拍摄后面。”

　　“快开车吧，都准备好了！”

　　帽子男和短发女子挤在副驾驶位上，身后三个人则是灰衣女子，彩色毛衣女子，以及飞机头。因为位置重合，所以帽子男便对短发女子说道：

　　“你负责拍摄，我把着你，免得你再被甩出去。”

　　短发女子麻木的点了点头，能看得出来她非常紧张。

　　见到短发女子答应，帽子男心中窃喜，觉得一会儿可以好好的占一番便宜了。

　　所有人都已经掏出了手机，并且按照前后左右各个方向摆好了拍摄姿势。耳钉男见众人准备OK，他紧了紧安全带边缓缓踩下油门，边大声提醒道：

　　“都坐稳了，一定别忘了拍摄！”


第三章 前往午夜区

　　耳钉男的话音落下，越野车已经犹如离弦之箭一般的冲了出去，在被雾霾笼罩的公路上，留下了一串近乎朦胧的车影。

　　“七十迈！七十迈！”

　　车子在启动了一会儿后，耳钉男便又大声的喊叫起来，显然是在提醒飞机头等人拍摄。

　　因为传闻中就只是说将车速提升至七十迈，而没有说越快越好，所以耳钉男并没有提速，一直在以七十迈的速度朝着根本看不清前路的前方冲去。

　　短发女子双手颤抖的拿捏着手机，而在她旁边则是一脸猥琐的帽子男，此刻正一只手拦在短发女的身前，随着车身的晃动而不停的触摸着短发女子的胸部。

　　短发女子因为一心处于惊恐的状态中，外加上帽子男的这番行为比较隐蔽，以至于短发女子并不知道她已经吃了亏。

　　至于身后的三个人，因为所拍摄的方向不同，所以倒是没有什么交集。

　　“拍到了什么没有？”

　　耳钉男的声音再一次传了出来。

　　“你在和我们搞笑吗？我们是用手机拍的，你以为是摄像机啊，一边看一边拍！”

　　飞机头听后讥讽的说道。

　　“草，我就是问问。”

　　耳钉男其实是想说，要是没拍到东西就算了，改换下一种方式，因为雾霾越来越大，能见度最多只有七八米远，以他们这个速度，万一从前面突然窜出来一辆车，那么绝对会出人命。

　　但是心里想想，他又觉得都这个时间了，应该不会有车过才对，所以他便心里一横继续行驶起来。

　　保持着七十迈的速度行驶了大概有七八分钟的时间，期间并未发生什么事情，这也让耳钉男暗自松了一口气。

　　“差不多了应该，我们先停下来。”

　　飞机头因为是跪在座椅上，然后对着后车窗拍摄，所以这时候已经感到累了。

　　“停下来吧，我手拿的都开始酸了。”

　　听到众人的声音，耳钉男便缓缓的踩下刹车，而不似之前那样猛地将车子停下来。

　　车子停稳后，飞机头先是下车活动了一下，跪了那么一会儿他的膝盖就已经受不了了。他给帽子男，还有耳钉男一人丢过去一根烟，而后自己也点上了一根，边播着之前拍摄的视频，边说道：

　　“这要是真拍上了还好，要是拍不上，那可真TM太无聊，太操蛋了！”

　　耳钉男深吸了一口烟，这时候也走了过来，并不经飞机头允许的推出了视频播放。飞机头抬起头，不爽的问道：

　　“你TM想要干什么？”

　　“有钱人都这么没有素质吗？”耳钉男有些无语的看着飞机头，飞机头也觉得有些讽刺，便又不爽的重复了一句：

　　“我是说我看的好好的，你给它关了干什么。”

　　“现在看有什么意思？就像是你说的那样，如果拍到了还好，我们既能感到刺激，也觉得不枉此行。但是如果没拍到呢？岂不是会觉得很无聊，之前那一番折腾很白痴？

　　那我们还哪有心情去午夜区嗨皮了。所以，还是将好戏留到那儿吧，到时候我们在看。”

　　“确实有道理啊，那我还是不看了。”

　　灰衣女子和彩色毛衣的女子也都从视频播放的模式中退出来，将手机重新放回口袋里。

　　“看不出来，你倒还挺会说的。”

　　飞机头原本还觉得耳钉男挺讨厌，但是现在倒有了几分欣赏的意思。

　　“哪有，出来玩的嘛，又是我组织的肯定得想办法让大家玩好，玩嗨啊。”

　　“行，那今天嗨不嗨可就全靠你了。”

　　飞机头将只抽到半截的烟弹飞，然后看了一眼手上的腕表，对众人提醒道：

　　“现在可是快凌晨1点了，要是再不快点儿，午夜区那边的计划可就泡汤了。”

　　“是啊，那边的活动才是重点啊。”想到午夜区，帽子男也来了精神，也不再品尝那“九五之尊”，直接弹飞了烟头嬉皮笑脸的凑去了短发女子那边。

　　“那我们上车吧。”

　　六个人再次上了越野车，这一次因为要在公路上画一个“死”字，所以在拍摄上就要较之前难了一些。耳钉男灰衣女子他们几个一商量，最终决定后面的三个人彼此紧贴在一起，免得因为车子左转右转的被甩出去。

　　至于挤在副驾驶的帽子男和短发女子，则还是如之前那样，短发女负责拍摄，而帽子男负责“保护”她。

　　耳钉男的开车技术其实很赞，他另外一个身份其实是某俱乐部的越野车手，不过这些事情他自然是不会对陌生人说起。

　　事实上他们六个人彼此间甚至都还没有交换姓名。

　　车子在耳钉男的驾驶下，在公路上歪歪扭扭的行驶着，不过若是从高处俯瞰下去，却确确实实是一个“死”字。

　　“死”字写完，车子再一次停了下来，坐在上面的人皆纷纷按下车窗，深吸了几口外面的冷气。尽管没有人晕车，但是这一番时走时停，时转时前下来，还是弄得他们有些晕头转向。

　　众人歇了一会儿，耳钉男打开车上的音响，然后伴随着动感十足的音乐声问道：

　　“各位的心情怎么样？是愉悦还是有些烦闷？”

　　“有什么区别吗？”飞机头这回没有冒然发表意见。

　　“当然有啊。如果你们的心情时愉悦的，那我们就不能在开车了，因为那会引来车祸的。反之，如果你们的心情很不好，那我们现在就可以上路了。”

　　“草，那还不赶紧送我们上路。”

　　飞机头想也不想的说道。身旁，无论是毛衣女，还是灰衣女都附和说：

　　“快走吧，我也真是不想再在这条破路上绕圈子了！”

　　耳钉男点了点头，然后看向坐在副驾驶位的帽子男和短发女，问道：

　　“你们呢？”

　　“还是去午夜区吧，哪里肯定比这儿有意思。”

　　“嗯。”短发女只是点了点头，对于帽子男口中的午夜区很是好奇。

　　得到众人的意见，耳钉男便也不再废话，再次启动车子：

　　“那我们可就上路了啊，午夜区的干活。

　　3！

　　2！

　　1！

　　Go！！！”

　　耳钉男这一回可一点儿没惯着，狠狠一脚油门踩下去，伴随着车上所有人的惊呼声，以及咒骂声，车子便彻底隐没在了浓郁的雾霾下。

　　仿佛……从来都没有在这里出现过。


第四章 四大体验区

　　午夜区位于长岭市的北郊，是一座“新概念”交友娱乐城。

　　之所以名为“午夜区”，则是因为这座娱乐城的营业时间是午夜0点，到第二天早上8点钟。换句话说，这里就只能半夜来，若是其他时间过来这儿则根本进不去。

　　而所谓的“新概念”，简单的解释就是自助娱乐。

　　因为在娱乐城里无论是各项娱乐设施，还是各种体验场馆，都不存在哪怕一个工作人员。若想要启动设施，或是进入场馆，就只能选择投币亦是刷卡的方式。

　　娱乐城的面积足以用超大来形容，内部共分为四个体验区。

　　分别是“刺激体验区”，“热血体验区”，“协作体验区”，以及“惊悚体验区”。

　　刺激体验区所囊括的就是一些，类似于“云霄飞车”，“超级摆锤”，“云游天际”，“极限升空”之类的项目。

　　热血体验区主要是以“CS对战”，“真人格斗场”，“挣扎生死线”，“绝命反击”之类的项目为主。

　　协作体验区，又叫做“合作体验区”，因为都是一些需要两个人，或两个人以上团结合作才能完成的项目。如“穿越电网”，“一起大战僵尸”，“美女传送员”，“兄弟一起跑”等项目。

　　至于惊悚体验区就不用说了，光看字面上的意思就知道，主要是一些惊吓式的场馆。像“恐怖鬼屋”，“捉迷藏”，“走不出的迷宫”等等一些个，光是听名字就让人感到心里不舒服的项目。

　　404公路行驶到尽头，便是午夜区的四个体验区通道。

　　当然，除了四个体验通道外还存在着一条绕过午夜区的道路，只不过这条道路他们眼下并不考虑。

　　他们今天会相约聚会，在404公路上验证鬼魂的传说就只是一个小小的前戏，真正的重头戏便是来这午夜区。

　　午夜区是近五年来长岭市最大的一个项目，据说总共投资近30个亿。打算以此将长岭市打造成一个，集娱乐，休闲，度假于一体的不夜城。

　　不过谁都知道，说是投资了30个亿，实际上则远远没有这么多，最多也就达到了一个零头而已，剩下的那些都只是宣传的噱头。

　　午夜区和那些游乐场有着本质上的区别，虽说内部也多少包涵一些游乐场里的项目，但是真正的卖点却根本不在这上面。

　　午夜区真正的卖点，在于它的自由性和舒适性上。因为在午夜区里玩，绝对不用担心需要排队，亦是排了好久玩不上的情况。

　　因为在进入所选区域的时候，门上会明确的显示出那几个项目，在那些时间段是不需等待的，并且对着进入的人数有着严格的把关。

　　就像是飞机不会卖站票一样，午夜区就是这样，一旦人数超额便不会再让人进入。不过减少收入这种事情是没有人愿意做的，所以午夜区其实是将挡在门外那些玩客的钱，平均添到了那些进来的玩客身上。

　　其中门票的价格是五百，套票的价格是七百，且套票就只能在一个体验区使用。算一算，这一晚上要是想玩的差不多，最少最少每个人也要花上一千二百块。

　　而对于长岭市的大部分居民而言，一千二百块钱几乎就是他们月工资的一半。所以除非是外来游客，再不就是那种闲出屁来的富二代，否则很少会有人大半夜不睡觉的跑来这里烧钱。

　　“午夜区是个好地方啊，是高富帅约炮必去宝地。”

　　越野车上，帽子男一边和短发女子套着近乎，一边充满嫉妒的感叹道。

　　“高富帅约炮不显本事，穷屌丝能约到才是真本事。”

　　坐在后排的灰衣女子在听到帽子男的感慨后，笑着调侃道。

　　帽子男这时候转过头，眯着眼睛打量了灰衣女子一眼道：

　　“不知道美女被几个屌丝约过了？不知道和屌丝搞得感觉与和高富帅搞得感觉有什么不同？”

　　“滚！你是不是嘴贱的有病！”

　　灰衣女子不悦的骂了帽子男一句，帽子男挑了挑眉头，满带不屑的将头转了回去。

　　不过那灰衣女子却并没有就此算了的意思，她这时对坐在身边的飞机头说：

　　“你说他贱不贱？我看真是TMD贱的不行！”

　　“行了啊美女，留点口德吧，人家也就是那么开玩笑一说。得饶人处且饶人，我们今天晚上还要在一起疯狂呢，别将关系弄得太僵。”

　　没等飞机头开口，正开车的耳钉男便对着车里的倒车镜，同身后的灰衣女子劝说道。

　　“关键是他说话也太难听了！”

　　灰衣女子又狠狠的瞪了一眼帽子男，这才安静下来。但是心里面却是将帽子男的祖宗八辈都诅咒了个遍。

　　“婊子。”

　　帽子男嘴上小声咒骂了一句，然后便摇下车窗，从口袋里掏出一根七块钱的红塔山，点燃后抽了起来。

　　车上的气氛突然变得有些压抑，好在是没多久，便见前方不远处隐约的出现了几条岔路。

　　见到前方不远的那些岔路，耳钉男一下子来了精神，有些兴奋的叫道：

　　“哈哈，到了，看到了没有，午夜区就在前头。”

　　激动的提醒车上的人一句，耳钉男便狠狠一脚直接将油门踩到了底，车上的人皆身子一晃，不禁发出了一声惊呼。

　　“我操，你开车就不能稳当一点儿！”

　　飞机头一手死死的抓着脑袋上面的把手，一只手不爽的狠敲着耳钉男的驾驶座。

　　车上的人都觉得耳钉男车的开的太猛，就只有帽子男喜欢这样，因为这样一来他就能趁机占短发女的便宜。

　　“我们到了。”

　　随着耳钉男的声音响起，越野车缓缓的停了下来，前方，笼罩于浓浓雾霾下的四条方向各异的岔路，终于在这时显化了出来。

　　“刺激体验区，热血体验区，协作体验区，惊悚体验区。我们选择哪一个进？”

　　耳钉男显然之前来过这儿，所以他此时依次指着前面那四条岔路说道。

　　“刺激体验区没啥意思，要是玩那些烂东西，倒不如直接去游乐园了，反正我是绝对不考虑。”


第五章 选定

　　“高富帅，你去过吗？”灰衣女子对飞机头很是感兴趣，娇滴滴的问说。

　　飞机头看了灰衣女子一眼，不过脸上却没什么表情，点了点头说：

　　“刺激体验区，和热血体验区我都去过，这两个我都不考虑。”

　　灰衣女子不问还好，这一问飞机头直接将热血体验区也都PASS掉了。

　　“怎么什么事情都依你啊！那不是说到时候的门票钱和套票钱你一个人都给出了？”

　　帽子男抓着这个机会，将这件事提了出来。在他想来既然有飞机头这个高富帅山炮在，那么自然是能省则省，想必只有脑残才会在自己掏钱。

　　“那帅哥又和你不熟，凭什么请你玩？”

　　灰衣女算是和帽子男杠上了，毕竟她也算是老江湖了，帽子男在玩什么路子她心里面一清二楚。

　　“我之前不是说了吗我是穷屌丝，反正我是没钱掏门票。如果你们这里没有高富帅的话，那我就只能赖在车上为你们看车了。”

　　“亏你还是个男人，连这种不要脸的事情也能说出来！”

　　这一次穿着彩色毛衣的女子，也忍不住鄙夷的说道。

　　帽子男这回不愿意，嗓音提高了许多叫道：

　　“你们真要那么有钱，一会儿就别让这高富帅请你们进去，自己刷卡进去。”

　　说到这儿，帽子男讥讽的扬了扬脑袋又道：

　　“你们敢吗？要是不敢，就安静的给我眯着，别得了好处还在一旁说风凉话！”

　　“又吵起来了？我说你们还TM有完没完了！”

　　耳钉男终于是听不下去了，他在外面玩了这么久，像今天这种走一路吵一路的情况还是头一次见到。

　　“出来玩就好好玩，玩开心。别TM竟想着占便宜白玩，再不就想着和人抬杠，这有意思？”

　　耳钉男这话主要是说给帽子男还有灰衣女子听得，打心里说，他对这两个人没什么好感。

　　被耳钉男这么一说，帽子男和灰衣女子以及彩色毛衣的女子才算是安静下来，见他们不再争吵，耳钉男又看着倒车镜对飞机头说道：

　　“我们一会儿自己掏自己的钱，谁也不用谁请。”

　　“我还真就不差这点钱，只是你们肯乖乖闭嘴，别跟TM苍蝇似的唠叨个没完！”

　　飞机头很干脆的就将一会儿买票的事算在了自己的身上。

　　“我说哥们，真没必要这样。”耳钉男倒是不差这点钱，也不太想丢这个面子，被飞机头瞧不起。

　　“哎呀，别磨叽了都，我请客我开心，我请客我光荣。这样行不？再说我主要请的是三位美女们，至于你们只是顺带。”

　　不给耳钉男再说什么的机会，飞机头便下命令道：

　　“既然我掏钱进去，那就去四个惊悚区，老子要是今天不被一吓一吓，以后连觉都睡不好。

　　有意见吗？没有是吧？没有就走吧！”

　　“那个……”短发女子的胆子一看就是比较小的那种，当时会过来参与这次活动，说起来还是因为和男朋友闹分手，然后脑袋一热便就过来了。

　　“我说美女来都来了，就别那么多事了啊，我们都是正经人，谁也不能拿你怎么样。”

　　帽子男见短发女子想要拒绝，他赶忙开口将短发女子的话堵在了嘴里。

　　耳钉男看了短发女子一眼，然后笑了笑也根本没有理会，直接一脚油门下去，驾驶着车子冲进了那条连接着惊悚体验区的岔道里。

　　而在这个过程中，飞机头却像是感觉有什么不对似的，转过身透过后面的车窗望去，然而后方灰蒙蒙的一片，不停的在吞噬着车子走过的路。

　　“奇怪。”

　　飞机头转过身子，嘴上轻咦一声。

　　身旁的彩色毛衣女，还有灰衣女子听闻，皆开口问道：

　　“怎么了？”

　　想了想，飞机头不确定的说：

　　“我前两次过来的时候，好像没这么快就进来岔道，另外，应该还有一条路才对。难道是我记错了？”

　　“我是没看到什么路不路的，这很重要吗？”灰衣女子不解的问道。

　　“不重要，只是有些奇怪而已。哈哈。”

　　飞机头咧着嘴笑了两声，对于那种怪异的感觉全然不放在心上，又一心琢磨起一会儿要和三人中的哪一个妹子风流的事情了。

　　他其实是比较喜欢短发女子的，因为看起来要比灰衣女子和彩色毛衣女要纯一些，但是纯的话就代表不豪放，不太容易搞，那方面无疑要差上一些。而且短发女子的身高有些矮，比起两条大长腿的灰衣女子显然要差上一些。

　　“嘿嘿。”

　　飞机头已经将目标敲准了，这时候也毫不忌讳的，暗自掐了一把灰衣女子的臀部，这也惹得灰衣女子娇嗔一声：

　　“讨厌！”

　　“什么啊？什么我就讨厌了？”飞机头故作不解的说道，表情伪装的相当无辜。

　　“你知道。”灰衣女子尽管神色怪责，但是语气中却充满了挑逗。

　　“呦呦，这发展的还挺快。”彩色毛衣女看到这一幕，不禁有些醋意大发，目光也有意无意的瞄了瞄正在开车的耳钉男，不知道心里面在想些什么。

　　车子行驶到入口处停了下来，飞机头直接从钱包里取出一张银行卡，然后递给帽子男说：

　　“这个卡就放在你这儿了，是买票是干什么直接刷就行。前提是，出力气的活都你干，麻烦的活都你干，除非有人自愿帮你。”

　　“我操，有钱欺负人？”帽子男接过卡，不爽的问道。

　　“要不然就我请其他人，你自己掏你自己的？你看哪一种你更能接受？”飞机头不屑的目光渐浓，这种不要脸跟着人家混吃混玩混女人的无赖他见得多了，就不能给他们哪怕留一丁点儿脸，事实上他们也根本没有脸可言。

　　“好！”

　　帽子男想了想还是答应了下来：

　　“反正不用我掏钱就行，买啥是不是我也随意啊？”

　　“我让你买什么你买什么，不过会给你小费的。是不是无赖？”

　　飞机头讥讽的笑了起来，帽子男也确如飞机头想的那样皮糙肉厚，完全当做听不见。打开车门后，拿着飞机头交给他的银行卡先后买了他们几个人的票。

　　随着他们六个人站进人像识别系统，惊悚体验区的大门才算是缓缓打开，露出了内部一片令人毛骨悚然的阴森之景。


第六章 诡异的声响

　　“我操，还真TM有感觉，别一会儿进去了真给我吓死。”

　　帽子男朝着门里面瞄了一眼，不知道是他心虚，他好像有看到一个白色的影子突然钻进了雾里。

　　正当帽子男全神贯注的继续望向那里的时候，身旁却突然响了一声极大的喇叭声，这突然的声音也直接吓得他跳了起来：

　　“啊……！”

　　“哈哈……看给他吓得……哈哈……！”

　　车子里，看到帽子男被吓得跳的很高，四个人都捂着肚子笑的不行。帽子男被吓得面无血色，他捂着心脏怨毒的看着车上的四个人，冷笑道：

　　“也真不怕把你们笑死。死了就不好笑了是吧！”

　　“没人笑你，你快点儿上来吧。”

　　短发女子是车上唯一一个没有取笑帽子男的，虽说她对帽子男的印象也不是很好。

　　帽子男看了一眼短发女子，满带怨毒的脸色略有好转，冷哼一声上了车。

　　耳钉男笑了一会儿也不再笑了，眼睛瞥了帽子男一眼，然后随口说道：

　　“哎呀，这不和你开玩笑呢么，别告诉我你还拉下脸子生气了？”

　　“我心情老愉悦了，爽翻了都，怎么可能会生气。快开车吧，我都有些迫不及待要冲进鬼屋干鬼了！”

　　帽子男笑容难看的说着，谁都看得出来这笑容有多假，只是没有人去在意而已。

　　“里面应该有加油站吧？我这车子要没油了。”

　　“没油了？”彩色毛衣女听闻一愣：

　　“那我们怎么回去，这种地方怎么可能会有加油站！”

　　“不用担心，这里面还真就有加油站，四个体验区一个区一座，到时候进去加吧。”飞机头消除了众人的忧虑。

　　听到飞机头的话，彩色毛衣女很是不理解的问道：

　　“这种地方怎么还会有加油站啊，那不赔死了？”

　　“不怕一万就怕万一，谁也不能肯定自己的车子开到这儿就一定有足够的油量开出去吧。再说了，这体验区的面积超级大，弄个加油站也属于情理之中。

　　反正能给我们带来方便就行，谁管他为什么会存在！”

　　飞机头懒得再解释，身子往灰衣女子的身上一贴，然后一只手故意放在了她的大腿上。灰衣女子这回也没有大惊小怪，只是看向飞机头目光里，夹杂着一丝异样的神采：

　　“还没问你叫什么呢？”

　　“高富帅啊。”飞机头笑着答道。

　　“讨厌，别和我贫啊，乖乖告诉我，否则……哼哼。”

　　灰衣女子摆出一副你要不说就有你好看的架势，飞机头故作无奈的摇了摇头，然后才自我介绍道：

　　“我叫做唐绍，大唐的‘唐’，介绍的‘绍’。”

　　“你这名字行啊，直接就是少爷了。”耳钉男听后哈哈一笑，调侃意味十足。

　　唐绍没有管耳钉男，而是反问灰衣女子道：

　　“你呢美女，还不知道你的大号呢！”

　　“讨不讨厌！你才大号呢！我叫做朱萌萌。”

　　“猪萌萌？”唐绍故意在“猪”字加了语气。

　　朱萌萌并没有反应过来，还很是不好意思的说：

　　“看吧，人家是不是和名字一样萌？”

　　“是，猪萌萌，不错，还真是个好名字。”

　　……

　　就在朱萌萌和唐绍彼此介绍的时候，车子在耳钉男的驾驶下已经完全进入了惊悚体验区。

　　体验区的地面都是那种生长着野草的路面，非但不是水泥路不说，更是坑坑洼洼的极为难走。好在是他们开的是越野车，可即便坐在车内的他们都觉得颠簸的厉害。

　　“环境确实很阴森。路灯一个好一个坏的。关键这地面实在是太恶心了吧，就这还TM对外宣称投了30个亿呢？那些钱是不是都TM买避孕套了！”

　　帽子男言语锋利的吐槽道。

　　“恐怖的气氛嘛，不过我们在里面转转，应该有拿去免费地图的地方。”

　　唐绍因为之前有来过这里，虽说来的不是惊悚体验区，但是按他来想在模式上应该都差不多，而在他之前去的那两个体验区里，内部都是有一个地方专门用来承装地图的，他们只要找到那个地方，并拿到地图就不怕在这里迷路了。

　　就在唐绍提出这个看法的时候，自他们头顶上便突然发出了“咚咚”的响声。

　　在这响声刚想起来的时候，任谁都没有在意，因为外面已经起风了，都以为是石子或是什么东西落在车棚上。但是过了一会儿，那“咚咚”的声响却变得越来越大，听上去就像是在车棚上正趴着一个人，在不停挥动着拳头用力砸一样。

　　“咚！咚！”

　　“什么声音？”

　　彩色毛衣女觉得车棚上的“咚”响声很是恐怖，不禁大叫了一声，毕竟他们现在可是在惊悚体验区。很难说，会出现多么可怕的事情。

　　不禁彩色毛衣女这般觉得，朱萌萌乃至是本就胆小的短发女，这时候也都吓得面色苍白，显然都觉得这声响很是有些诡异。

　　“我操，还真是一进来就出现状况。”

　　耳钉男对此倒并不太在意，他缓缓的踩住油门将车子停下来，然后对车上的人说：

　　“我下去看看，看你们被吓得，就不能有点儿出息了！”

　　耳钉男打开车门，与此同时，坐在副驾驶的帽子男也一并开门下了车。二人一边一个，渐渐退后，直至他们的目光能够清楚的看到车棚上。

　　借助这里幽暗的灯光，二人发现车棚上光秃秃的，别说没什么人在，就连一片枯叶都没有。

　　“这事还真有些邪性。”

　　帽子男小声的自语了一句，他本以为耳钉男听不见的，不曾想耳钉男却听到了，并回说：

　　“邪性个屁，估计就是刚刚刮到上面几颗石子，车子一停又滚落下去了。”

　　或许是不想被当做胆小鬼，帽子男笑着耸了耸肩道：

　　“我就是想给自己找找那种氛围，不然我们一点儿恐惧感都没有，那来这儿就没什么意思了。你说是不是？”

　　“恩，有点儿道理。不过现在当务之急，还是先找到唐绍说的地图。这里这么大，要是每个地图的话，我们别说是加油了，就连体验馆都找不到。”

　　二人边说着话，边又打开车门相继上了车。

　　然而四周的雾气却变得更加浓了。


第七章 牌子

　　耳钉男驾驶着车子，凭着自己的感觉沿着一个方向缓慢的开着。从他和帽子男下车看过后，车棚上便再没有响起那种“咚咚”的异响声。

　　而这种事情也很快被他们忘到了脑后，因为他们当前需要继续解决的，是去哪儿才能拿取到这体验区的地图。总不能他们一直如现在这样，在这里面晕头转向的瞎转吧。

　　“真TM恶心，这么大的地方连个路标都没有，这怎么找！”

　　耳钉男也有些找的烦了，双手抬起来狠狠的砸了方向盘一下，这一举动也将坐在副驾驶座位上的短发女吓了一跳，显然是觉得耳钉男的脾气有些大。

　　耳钉男感觉到短发女在看他，他不禁收回怒容，咧嘴笑道：

　　“别害怕美女，我刚刚只是觉得方向盘上的灰尘有些大，猛砸它一下扬扬灰。”

　　说完这句话，耳钉男便“嘿嘿”的笑了起来，也不再多说什么，又将注意力重新放回到了找路上。

　　帽子男因为和短发女是两个人挤在副驾驶座位上的，所以两个人无论是谁都有些坐不住。帽子男费力的挪了挪身子，整个人几乎完全贴在车门上，他先是看了一眼灰气蒙蒙的车窗外，继而转过头对着耳钉男说：

　　“这里不但没有路标，就连指示图都没有，整个就TM一深山老林。”

　　“别那么没有耐心，再找找，我就不信沿着一个方向走，什么都找不到。”

　　朱萌萌看似倒是并不在意，坐在后一排的她和唐绍两个人不停低声窃语着，动作十分的亲昵。坐在旁边的彩色毛衣女被二人弄得有些浑身不自在，便对着正开车的耳钉男催促了一声：

　　“咱们是不是加快点儿速度啊，车开的这么慢倒不如下去走了。”

　　“我这不是怕撞到人吗，这么大的雾开着灯都找不清前方，万一窜出个人来我们谁都不用嗨了。”

　　耳钉男这话说的也不是很确定，因为从他们开车进来这惊悚体验区，前后也经过有五六分钟的时间了，但却连一个人都没有碰到。

　　听到耳钉男的话，彩色毛衣女本还想说些什么，但接着就像是想到了什么似的，顿了顿露出恍然之色的说道：

　　“咱们可以上网查地点啊，卫星定位也行啊！我现在都有些怀疑咱们这些人的智商了，太高端了也。”

　　彩色毛衣女自嘲的说完，便从包包里拿出了她的手机，不过用手指翻了翻，却发现上头一格信号都没有，别说是上网了，就连打个电话都做不到，屏幕上直接显示“暂停服务”。

　　看到自己的手机没信号，彩色毛衣女不禁有些纳闷，他转过头看向同样正盯着自己手机的唐绍，问道：

　　“我的手机没信号，你的有吗？”

　　“有个大姨妈！”

　　唐绍怪叫了一声，之后便将他的手机对着彩色毛衣女晃了晃：

　　“光头信号，我说手机怎么半天都不响一声。”

　　听到唐绍的话后，包括短发女在内的几人都相继看了看自己的手机，结果都发出了不约而同的感叹：

　　“怎么回事？我的手机怎么也没有信号？”

　　“我这是最新款，信号超级好，就是站在山顶都不会没信号。”

　　“我的还是呢，就是在地下室都照样轻松接打电话。”

　　“……”

　　几个人相互间满带疑惑的感慨着，帽子男这时候对唐绍问道：

　　“唐大少，你上次过来的时候也这样吗？手机没信号？”

　　“有啊，信号可足了。谁知道这回是怎么搞得。”

　　唐绍烦躁的抓了抓他的飞机头，对于这种情况不是太爽。倒是开车的耳钉男比较乐观，他开口说：

　　“别忘了这是惊悚体验区，肯定会让每一个进来的人都能感到毛骨悚然的感觉。像什么手机没有信号，找不到路标这种，不都是恐怖片里惯用的桥段嘛。

　　所以都别大惊小怪了啊，好戏肯定在后头。”

　　就在耳钉男说起这些的时候，一直盯着手机的朱萌萌则惊喜的叫道：

　　“有信号了，我的手机又有信号了！”

　　“真假啊？刚才不还没有呢嘛！”唐绍有些不信的朝着朱萌萌的手机屏看去，发现她的手机屏幕上确实出现了信号，并且还是满格的信号。

　　“我操，刚才还都没有呢。”

　　唐绍嘴上嘀咕了一声，随即也掏出自己的手机看了看，便见他的手机也和朱萌萌的一样，同样从刚刚的光头信号，变成了满格信号。

　　“我的信号格也满了，你们也看看你们的。”

　　唐绍也不忘提醒其他人，而其他人见后结果也同样如此，手机的信号都恢复了满格状态。

　　既然手机信号已经恢复了，那么在找路方面便不再存有什么阻碍了。所以这时候无论是彩色毛衣女，还是唐绍都开始用手机在网上搜寻起来。

　　只是还没等他们这边出结果，开车的耳钉男便已经有了发现：

　　“终于他姥姥的看到路标了。我觉得我们现在应该可以下车看看了。”

　　说着他将车子停了下来，并指引着车上人的目光朝着被汽车大灯照亮的路标指示牌看去。

　　那是一个不是特别高，但却特别宽的牌子，牌子看起来特别破，并且上头的图案也并非是海报，亦或是广告纸包裹上去的，而是直接用血色油漆涂抹上的。

　　上面的文字不但歪歪扭扭不说，并且还很小，起码他们没法在车子里看清楚那上面到底写着什么。

　　“我们下车去看看。”

　　耳钉男打开车门先一步下了车，其他人见状也都跟了下去。

　　外面的风很大，空气里夹杂着潮湿与寒冷，吹打在身上让每个人都感觉很不舒服。

　　“这该死的天气，就和这鬼地方一样，下次就是倒给钱我也不来了。”

　　朱萌萌提了提大衣的领子，嘴上不停嘟囔着发牢骚。

　　“这还没玩呢，据说惊悚体验区是最刺激，最好玩的区域。这才哪到哪，你得觉得越恐怖，越诡异才越有意思。而不是将这里当成搞笑体验区，舒适体验区，那玩这趟就没有任何意义了。”


第八章 无人被撞

　　“行了啊帅哥，就别给我们思想教育课了，弄得好像你不冷一样。”

　　朱萌萌撇了撇嘴一副别再磨叽的模样，她的这种表情也让耳钉男感到很是不爽。但是想到对方就只是一个女人，他倒也没有抓着不放，转过头将注意力又放到了前头那个牌子上。

　　牌子大概宽五米，高一米七。上面用血色燃料画着一张整个体验区的地图。

　　自西向东依次是汽车加油站，自助超市，停车场，自助餐厅。

　　自北向南依次是恐怖鬼屋，捉迷藏，无底鬼井，万魔窟。

　　除却这些标示以外，其中还穿插着一些树林模样的标示，每一处都是一片方阵林，因为整个惊悚体验区的面积很大，所以这些方阵林的数量也很多。当然，还有一些“岩石群”也混在里面。

　　而眼下他们所在的位置，在标示牌上也有详细的标明，他们眼下所在的位置是整个体验区的西边。而他们所想要找的加油站，就位于这里在往西北方向，按照上面的比例计算，最多在有个200米就到了。

　　“谁的手机像素高，给这张地图拍下来，估计这里面是不会有那种传单式的地图让我们看了。”

　　帽子男先是掏出了自己的手机对着标示牌照了照，边照还不忘对其他人提醒说：

　　“都照一照，万一谁尿个尿迷路了，也好能找回来。”

　　帽子男的话尽管很粗，但是其他人听后倒也纷纷掏出手机，对着标示盘拍了起来。因为这种可能性是有的，尤其是三名胆子稍小一些的女的更是如此。

　　六个人都拍了照片，算是将这里的地图存储到了他们的手机里，之后耳钉男便又招呼众人上车：

　　“都拍完了吧，拍完了就赶紧上来，我们先去加油站，然后买点儿东西去餐厅！”

　　重新上来越野车上，耳钉男显得非常兴奋，因为终于摆脱了那种晕头转向的感觉了，他这回也不管会不会撞到人，待提醒车上的人一声抓好扶手后，便直接一脚油门踩到了底。

　　越野车发出“嗡”的一声直直的冲出了好远。

　　“你不要命了，开慢点，撞到人怎么办！”

　　车上，朱萌萌和彩色毛衣女都被吓得连连惊呼着。

　　而就在车子才驶离不久，便见原本的路标指示盘上瞬间被一片鲜艳的红色所覆盖，随即完全隐没在了浓浓的灰雾中。

　　耳钉男因为开着车窗，所以外面那种枯草，沙石被越野车碾压而过的声音极为清楚。耳钉男对于这种声音特别的喜欢，脑袋不停富有节奏的轻点着。

　　200米的距离，对于车子来说就是一个加速的事情。所以车子在颠簸了几下后，前方，那隐没于灰雾中的加油站便开始显映出来。

　　看到加油站，车上的人不知道为什么，心里面都变得轻松起来，皆不约而同的松了口气。

　　“终于TMD的找到了！”

　　耳钉男不禁又爆了句粗口，然而就在这时候……

　　“嘭——！”

　　“噗——！”

　　疾驰的越野车车身突然剧烈的震动了一下，继而从车头传进来一声极为沉闷的响声，与此同时，车身也突然狠狠的颠簸一下，并从车下面传进来两声物体被碾压的噗响。

　　车子猛地停了下来，并滑出了很远一段距离。车上的人因为反应不及，都和前排的座椅来了一次亲密接触，顿时被撞得晕头转向。

　　“我操……！”

　　因为坐在前面的耳钉男他们都系着安全带，所以并没有被撞到，但身后的三个人却是苦不堪言，都被这突然的一撞撞的晕头转向。

　　尤其是唐绍不停的在咒骂着：

　　“你TM是不是疯了！几次了？是不是想死！”

　　“神经病吧你，撞到你妈了？”

　　“傻比……”

　　唐绍显然不知道车子开得好好的为什么会突兀的停下来，然而他们坐在后排的人不知道，但是坐在前面的耳钉男，包括帽子男和短发女却听得清清楚楚，感受的真切。

　　在刚刚，车子有撞到一个女人，并且从她的身体上碾了过去。

　　因为他们隐约的听到了一声女人的惨叫声。

　　“我们是不是撞到人了？”

　　此时的耳钉男已是满脸冷汗，他不停吞咽着口水，一双眼睛直勾勾的吓人。

　　“好像……好像吧……”

　　帽子男也同样是一脸的惊骇，结结巴巴的回了一句。

　　“撞到人了，撞到人了！我听到了一个女人的惨叫声！”

　　短发女子这时候突然抓着脑袋惊惧的叫道，表情显得极为狰狞。

　　这时候后排的三个人也已经清醒了过来，在听到他们的对话时也不禁被吓了一跳，仿佛听错了一样问道：

　　“撞到人了？什么意思？”

　　“我撞到人了……刚刚撞到一个女人……”耳钉男已经完全懵了，一双握住方向盘的手不停的颤抖着。

　　“别开玩笑了，我们怎么没感觉到，也没听到什么惨叫。压过的是石头吧，估计什么惨叫应该是风声。”

　　唐绍和朱萌萌都不愿接受这个事实，至于耳钉男在听后则茫然的看了看帽子男：

　　“会……会是这样吗……？”

　　“什么是不是的，下去看看再说！”

　　唐绍对着耳钉男吼着说完，便对朱萌萌说道：

　　“开车门下去看看。”

　　“嗯……好。”

　　朱萌萌点了点头，便直接打开了车门跳下了车，唐绍紧随其后也跳了下去。

　　看到唐绍下去了，帽子男故意拍了拍短发女的臀部，说道：

　　“哎，别大呼小叫了，说不定真是咱们听错了呢，下去看看。”

　　短发女茫然的点了点头，之后便被唐绍连推带抱的弄下了车。耳钉男这时候也从车上走了下去，跟着唐绍他们来到了越野车的后面。

　　“我说……什么也没有啊！”

　　唐绍和朱萌萌二女，打着手机的手电不停前后的照着，但是却根本没有发现任何有人被撞的痕迹。

　　耳钉男自然也发现了这一点，他这时候猛地趴在了地上，然后用手电照向车下，但是车下面同样什么都没有。接着他又忙爬起来又跑去车头，而车头也根本不存在任何痕迹。

　　盯着车头愣了会儿神，耳钉男又打着手电跑去了前方的灰雾里，接着又回来跑去了后方，直至他将附近几十米的范围完全的找寻了一遍，他才气喘吁吁的坐在地上，解脱似的“哈哈”大笑起来：

　　“哈哈……是错觉……是错觉……”


第九章 前往餐厅

　　“我说至于嘛，就说你是神经了，你还不信。我草，这都是一群什么队友！”

　　唐绍的额头被撞得有些淤青，他这时候摸了摸额头，又想起了耳钉男之前猛地停车的事情，撇了撇嘴嘀咕着骂道：

　　“草，老子就是今天心情好，不然有一个算一个都给你们放倒在这儿！”

　　这一番话尽管说的非常狠，但是众人却任谁都没有在意，因为狂风吹动树林的“哗哗”声早就将其吞没了。

　　知道自己并没有抓到人，耳钉男，包括帽子男和短发女都情不自禁的长出一口气，原本沉重的心情顿时感觉好转了一些。不过话说回来，发生这种事情，说心情一点儿都不受影响无疑是不可能的，事实上无论是谁都没有在刚来的时候兴致高了。

　　尤其是唐绍觉得自己很是被这一帮傻比扫了兴致，他一边轻揉着他淤青的额头，一边语气极差的说道：

　　“还能不能玩了，要是不能，就赶紧加了油回去，就算我倒霉。”

　　“要不……我们还是回去吧。”

　　听到唐绍要回去，短发女忙低声附和着，但却引来了朱萌萌以及另外几个人的白眼。

　　“回去什么回去，咱们大老远开车过来，玩都还没玩呢，怎么能遇到点儿困难就回去。我们作为富有朝气，激情的年轻人，应该迎难而上才对。那句话怎么说来着，叫做明知山有虎偏向虎山行，就得有作死精神，不然根本嗨不起来。

　　你们说是不是，怎么能刚进去就拿出来呢。”

　　朱萌萌说完最后一句很有内涵的话后，还特意对唐绍做了一个妩媚的动作，这也将唐绍逗笑了：

　　“还是你最好，不错的妹子值得表扬。”

　　“是吧，千金难求，万年不遇，今天被你碰上你说你修了多大的福。”

　　朱萌萌一边故意夸大着自己，一边不知道何意的抚着她那高耸的胸脯。

　　“既然这里没什么事情，那我们就别在浪费时间了，你们看看时间，这都一点多了！我们连一个地方都没去呢！”

　　帽子男不愿意再看唐绍和朱萌萌两个人在那相互调情，于是这时候指了指前面的加油站，又说：

　　“先上车，过去把油加了再说，愿意聊天等从这儿回去到床上，你们是爱怎么聊怎么聊，爱聊什么聊什么。”

　　“聊你妈行不行呢？”唐绍看着帽子男脸上露出厌恶之色。不过帽子男却脸皮厚的没有反应，笑里藏刀的说：

　　“行啊，你们就是聊我爸我都没意见。”

　　“草，真贱。”唐绍骂了一句，也觉得暗损帽子男有些无趣，便不再废话的拉着朱萌萌和彩色毛衣女一起上了车。

　　短发女因为穿的有些少，所以也已经开门上去，外面就只剩下了仍坐在地上的耳钉男，以及不停叫着他的帽子男。

　　“我说快些走吧司机大人，等到地方随你怎么回味都行，再等下去我们可冻死了。”

　　耳钉男将嘴上的烟头丢掉地上并踩灭，这时候觉得心中的压抑已经解开了大半，他从地上站起来，随后又一连做了几个深呼吸，这才点了点头重新回到了扯上。

　　寻找加油站，到真正给车子加上油，这个过程也真可谓是一波三折。好在是帽子男刷了卡，车子这个油才算是加上。

　　解决了车子的问题，接下来的路就比较容易走了。耳钉男根据手机里存储的地图，朝着西向走了没多久，便看到了一个自助超市，超市的牌子歪歪扭扭的写着几个红字：

　　“鬼魅便利店。”

　　“还鬼魅便利店，是不是打开们就出来鬼啊！”

　　将车子停在便利超市的门外，六个人相继下了车。原本唐绍是不想让他们下来的，就只让帽子男一个人去买东西，但是帽子男却以不知道他们的口味为由，将他们也一并叫了下来。

　　帽子男在刷卡后，便利超市的门便自行打开了。门开的瞬间，六个人皆心有所感的下意识回头朝着车子停放的位置看了一眼，随即他们则收回目光几乎并肩的走了进去。

　　而就在他们完全迈入便利店的同时，便利店的自动门也再度自行缓缓的关合了。与此同时，从他们停车的位置上，也陡然响起了一串在地上艰难攀爬的声音。

　　“嘶……嘶……”

　　但是很快，便再也听不到了。

　　这家自助便利超市其实并不算大，一百平左右的面积，几个货架上琳琅满目的摆放着各类物品及食品。

　　抱着花别人钱就应该不经大脑的念头，帽子男是不管三七二十一，自己看好什么就拿什么，左右有唐绍这个高富帅消费，他也不怕需要掏自己腰包。

　　他虽然没什么钱，但是这些年在外面也去过各类场所，碰到各类人。其中就有类似唐绍这种，完全不在乎后果消费的人。尽管他是高富帅，钱包里有很多银行卡和现金，但是花多了也肯定心疼。

　　帽子男就是想看唐绍有苦说不出的模样，唐绍有侮辱他的办法，他同样也有折磨唐绍的办法。每个人都一条命，一颗脑袋两条腿，谁也没必要怕谁。

　　帽子男主要拿的就是酒和烟，只是因为人力有限，要不然他都想将整个超市搬空。

　　“唐大少爷，你看是不是差不多了？”

　　帽子男足足提了三筐东西，这还不算其他人手里拎着的塑料筐，只不过比起其他人选得东西，他这无疑要贵的多得多。全是好酒好烟，且每样都不止一件。

　　唐绍看了眼帽子男手上拎着的东西，他原本平静的脸上不禁一紧，然后像是想到什么似的，冷笑着对帽子男点了点头，一副我记住你的样子。

　　帽子男完全不在意唐绍的威胁，笑了笑说：

　　“唐大少爷，你要是觉得这些东西多，卡里没那么钱我就在退回去一些，你看……”

　　“不用退，如果你能拿还可以继续选，告诉你，我这个人从小到达什么都缺，可就是不缺钱，没办法。”

　　唐绍这时也说了一句非常狂拽霸气的话。

　　耳钉男安静的打量着这两个分别代表着高富帅，和穷屌丝的男人，心中一视同仁的充满不屑。

　　刷过卡，装好他们所买的东西，他们便又重新回到车上，朝着他们下一个目的地餐厅行去。


第十章 餐厅

　　朝着餐厅方向行驶的路上，朱萌萌不由得问道：

　　“我说咱们买那么多东西去餐厅干什么？直接去体验馆玩不就好了。”

　　“这都一点了，你确定一点儿都不饿？”

　　尽管耳钉男的状态已经恢复如前，但不知道是不是受之前惊吓的影响，他这回将车子开得很慢，慢到几乎和走路差不多。

　　“还好吧，怎么，你们都饿了？”

　　朱萌萌一只手软绵绵的放到了唐绍的大腿上，擦磨着说道：

　　“高富帅也需要吃夜宵啊？”

　　“不吃夜宵，晚上怎么有力气运动。是不是美女？”

　　“你就讨厌吧你。”朱萌萌白了唐绍一眼，也不再说话，又无聊的注视起窗外来。

　　帽子男并没有让车上的气氛沉寂下去，他这时候开口说：

　　“我们是不是该相互间做一下自我介绍啊，总不能一晚上都‘喂喂’的称呼吧。不管以后有没有交集，起码今天是在一起。”

　　“好啊，那就先从你开始吧。”唐绍和朱萌萌两个人异口同声。

　　“没问题。”帽子男点了点头，然后尽量将身子转向后排，然后自我介绍道：

　　“我叫做吴寒，寒是寒冷的寒。”

　　简单的介绍完，吴寒便一拍身旁的短发女，有些猥琐的笑问道：

　　“你呢胆小鬼，叫什么名字？”

　　“徐梦娇。”短发女子怯生生的说道。

　　“徐梦娇？这个名字好，梦里藏娇，哈哈……”唐绍听后便“哈哈”的笑个不停，而这也让徐梦娇更加不自在。

　　唐绍和朱萌萌因为都已经介绍过了，所以他们两个人直接被跳过去，轮到那个彩色毛衣女介绍。

　　“我叫做杜丹丹，你们叫我丹丹就行。”

　　大部分的人都介绍完了，就只剩下开车的耳钉男还没有自我介绍。

　　“差你了帅哥，你叫什么啊？”

　　杜丹丹已经在内心里将耳钉男视作了今天的目标，所以也比较在意他的情况。

　　“我叫做丰田。”

　　“叫什么？丰田？那不是一款车的名字嘛。”听到耳钉男的名字，车上的人都显得有些错愕，显然是没有料到，耳钉男的名字竟然这般奇葩。

　　“还有姓丰的吗？我都不知道，这该不会是你的小名吧？”

　　杜丹丹有些不太相信的问道。而身边的朱萌萌则有些小瞧的瞥了一眼杜丹丹，给她解释说：

　　“这你就不知道了吧，‘丰’这个姓是存在的，只是相对较少，不怎么常见而已，我当时一个同学就姓丰。”

　　“哦。”杜丹丹撇了撇嘴，对于朱萌萌的解释不以为然。

　　而帽子男则有些好笑的调侃道：

　　“丰田霸道，我看干脆叫你霸道得了。”

　　“行啊，认识我的人也都这么叫我。”丰田对于称呼这个问题并不怎么在意，便随口接受了这个外号。

　　六个人相互间做了自我介绍，算是从陌生人朝着熟人的关系又递进了一步。

　　餐厅距离便利超市并不算很远，所以尽管丰田将车子开得很慢，但是没一会儿他们便来到了餐厅。

　　餐厅比起便利超市要大得多，虽说也只是一层，但是面积却足有三四个便利超市那么大。餐厅的大门正对着一片方阵林，林子随风抖动发着“哗啦哗啦”的响音。

　　从车子上下来，众人从后备箱里取出他们之前买的一些零食和酒水，随即便浑身发抖的冲进了餐厅。

　　刷卡进来，众人顿觉外界那种毛骨悚然的寒意减轻了一些，在各自弄了弄衣衫和头发后，他们才开始正式打量起这间自助餐厅来。

　　餐厅里的装修很高档，很像是欧洲那种贵族宫廷的风格，棚顶很高，上面挂着一台台晶莹剔透的水晶吊灯。

　　因为是自助餐厅，所以存在着一个特别大的菜品柜台，柜台上玲琅满目的摆放着很多塑封的菜品。菜品上都包裹着透明塑料纸，看样子上面并不存在温度，想吃的话还需要用微波炉微一下。

　　微波炉也很大，起码是平常家用微波炉的四倍，一下子装进去五六盘菜品是一点儿问题都没有。

　　摆放菜品的柜台和用餐的桌椅间，留着一块很大面积的空地，这块面积大概有三十平左右。

　　“这是什么装修风格啊？面积太大用不了？”

　　朱萌萌有些搞不明白这餐厅的布局，但是站在她身旁的杜丹丹这回却是反过来教育她说：

　　“因为人多排队啊，要是不留些空隙，难道要排到桌子上取餐？”

　　“且，多嘴，我又没问你。”

　　朱萌萌撅了撅嘴，转过头对杜丹丹做了个鬼脸。

　　“姐姐就愿意回怎么样。”杜丹丹得意洋洋的笑了起来。

　　“好了，别耍贫嘴了都，东西先放下，我们过去看看都有什么好吃的，我这肚子都饿得‘咕咕’叫了。”

　　唐绍说完便不再理会众人，率先朝着柜台那里走去，吴寒见状也大步的跟了过去。

　　“唐大少想吃点儿啥，我给你拿。”

　　吴寒贱嗖嗖的说着，脸上的表情极为恭敬，一副奴才伺候主子的模样。

　　唐绍有些古怪的看了吴寒一眼，然后戒备的问道：

　　“看你笑的这个贱，准TM没好事。”

　　“瞧你说的，怎么会呢。”吴寒“嘿嘿”的笑了两声，然后才说出了他的打算：

　　“唐大少你看上哪个妞了？是不是朱萌萌？”

　　“我看上谁和你有什么关系！”

　　“怎么能没关系呢，我的意思是说，唐大少要是看上谁，我这边就退避三舍。唐大少看不上的，剩下的我才上。”

　　“你上啥啊？”唐绍蔑视的看着吴寒：

　　“那三个妞我都看上了，白吃白玩的还想白睡？我操你吗，啥好事还都让你摊上了呢，你也不怕被雷劈死。”

　　唐绍的话说的毫不留情，同时也听得吴寒的脸上一阵青一阵白，他本想趁着没人跟过来，和唐绍这个富二代套套近乎，把之前的结子给解开，谁知道对方却打骨子里瞧不起他，根本就拿他当狗看。

　　“唐大少，做人太狂可不好，给别人留一线也给自己留一线。”

　　“好啊。”唐绍不在乎的点了点头：

　　“今天来这儿的费用你来结，我就全权听你的。怎么样？要是不行就给我乖乖闭嘴！”

　　唐绍说完便懒得理会吴寒，从吴寒的身旁撞过，继而进入了柜台里。


第十一章 真心话大冒险

　　“草，真是一个天生的狗东西！给脸不要脸！”

　　盯着唐绍的背影，吴寒在心里面恶毒的咒骂道，也已经打定主意不再给他留面子了。

　　而这时候其他人也已经从后面过来，吴寒没有表现出什么来，笑眯眯的跟着短发女几人也走进了柜台里。

　　柜台上摆放的菜品固然多，但就如他们之前所猜测的那样，无一例外都是凉的。想吃的话还需要将菜品放到微波炉里微一下。

　　菜品的盘子都是固定的，只有在刷卡付费后才能顺利的取下来。唐绍点了几个看起来不错的菜品，待告诉吴寒后，便先一步回去了桌椅那边歇息。

　　其他人也都有样学样，将自己想要吃的菜品告诉给吴寒，然后让吴寒在付费后拿去微波炉里微波。

　　这个过程大概持续了有十五分钟，十五分钟后，吴寒才手忙脚乱的将一盘盘菜肴放到了餐桌上。

　　“请用餐吧少爷，少奶奶们，我说你们还真是不拿我当外人啊！”

　　吴寒想要发作，但是却又没有发作的胆子，所以就只用言语表达他的不满。

　　“知道韩哥最好了，乖点啊，别再磨叽了。”

　　杜丹丹一边皱着眉头吃着她选择的东西，一边不耐烦的说道。

　　“草！”

　　吴寒骂了一句，便也不再继续说什么，开始闷头吃东西。

　　然而他这边是安静了下来不假，但是丰田那边却又来了新点子，就听他叫住正一门心思吃饭的几人，突然提议说：

　　“光吃饭有什么意思，我发现你们未免也有些太无聊了。”

　　“来餐厅不吃饭，难道还拉屎？”

　　“讨厌，你恶不恶心啊！”

　　杜丹丹和朱萌萌都推了唐绍一把，就连徐梦娇也皱着眉头放下了筷子。唐绍见状非但没有愧疚，反倒是哈哈的笑了起来：

　　“我就是说说又没真拉出来，至于那么矫情嘛！”

　　“你怎么那么恶心啊！”杜丹丹白了唐绍一眼，然后故意对朱萌萌说道：

　　“他可是重口味，小心你……”

　　“再说，再说连你也一起搞。”

　　唐绍一说这种话题就来劲，但是丰田想要提议的无疑不是这种事情，所以这时便听他打断道：

　　“好了啊，我们吃饭也别光顾着吃饭，要学会利用时间，搞个游戏出来玩玩。怎么样？”

　　“好啊，我最喜欢做游戏了。”朱萌萌听后放下筷子，连连拍手。

　　“你们呢？”丰田又看向唐绍他们。

　　“只要有意思就行，不过你确定这真的不会耽误我们时间？”唐绍显然是在说去体验馆的事情。

　　“体验馆就那么几个，无非就是鬼屋那种地方，比起那个你们不觉得先玩玩游戏，把情绪搞起来再去要更过瘾吗？”丰田对于自己的提议很有信心。

　　“那就玩吧，我们玩什么？”吴寒这时候问道。

　　丰田想了想，然后笑吟吟的答道：

　　“真心话大冒险，怎么样？”

　　“这个游戏啊？”

　　“怎么，不想玩吗？”

　　“那倒不是。”杜丹丹摇了摇头，然后看了一眼一声没有的徐梦娇，继而说道：

　　“玩游戏没问题，但必须得玩得起，别到时候输了耍无赖，那玩的就没啥意思了。”

　　众人都知道杜丹丹这话是故意说给徐梦娇说的，丰田这时候看了一眼徐梦娇，然后语气商量的问道：

　　“怎么样美女，一起玩玩吧。”

　　“你们玩吧，我不想玩。”徐梦娇听后立马摇了摇头，她就是不玩也能够猜到，这几个人到时候会有多么大胆。

　　“别不合群行吗，来都来了，大家一起参与玩玩。”

　　丰田见徐梦娇不答应，便开始劝起来。

　　见状，另外几个人也都开始添油加醋的劝起来：

　　“美女别不合群好吗，谁也不能吃了你，或是拿你怎么样。有些事情你要是不愿意做，那就不做。”

　　“怎么能不做，我们得一视同仁。都是一起来的，凭什么她就矫情。”

　　“是啊……”

　　或许是被说的有些受不了，徐梦娇咬了咬牙说：

　　“好……别说了，我参与还不行吗。不过……”

　　说到这儿，徐梦娇还是说出了她的底线：

　　“太亲密的举动我是绝不会做的。”

　　“行啊，这个磨叽。”

　　徐梦娇令唐绍对她彻底失去了兴致，原本他还想也勾搭勾搭，但现在看来就算是勾搭上，玩起来也注定没劲。见唐绍这个大股东发话，其他人也都没有意见，最多他们不故意找徐梦娇就是了，免得碰一鼻子灰，扫了兴致。

　　“我们现在来玩大转盘。”

　　丰田从装酒水的口袋里，翻出来一个旋转的娱乐盘。这种盘在KTV最为常见，有喝酒，亲一口，抱一下，真心话之类的选项。

　　转盘转到那一项，转到的人就要按照所转的选项去做。

　　“喝一杯代表着一小罐啤酒。亲一口要嘴对嘴。Pass的话就是大冒险，几个人商量提出来。抱一下的话，就互摸一把，任何位置。”

　　丰田说完规则也YD的笑了起来，但却遭到了朱萌萌三女的反对：

　　“按照你这个规则，那岂不是便宜你们三个了！不行，规则得改改。”

　　“怎么改？”

　　唐绍，吴寒，丰田三个男人此时坐在了一起，倒真有了些一致对外的意思。

　　“我们女的转到喝一杯，那就是喝半罐，男的转到一杯是喝两罐。亲一口，女的要是转到了就和男的嘴对嘴，男的要是转到了就和男的嘴对嘴。要是转到了抱一下，女的让袭胸，男的……嘿嘿，就照那来那么一下。Pass的话还是不变，就是大冒险，女的抽到让男的选，男的抽到让女的选。

　　怎么样，敢不敢接受？”

　　“这有啥不敢的，接了！”

　　唐绍三人毫不犹豫的点了点头，然后丰田把娱乐转盘往三个女的的旁边一推：

　　“那么美女们，现在就开始吧！”

　　“你们先来！”朱萌萌又将娱乐转盘推了回来。

　　“要是这么干可就没意思了，我们都已经做了让步了，你们还这样。实在是有些变本加厉了啊！”

　　说着，吴寒又将娱乐转盘推了回去。

　　“那好吧，我们先来就我们先来。”

　　朱萌萌这时候和杜丹丹相视一眼，脸上皆闪过一丝不易察觉的狡黠。


第十二章 大冒险

　　“徐梦娇，第一把你先来。”

　　朱萌萌和杜丹丹齐声说道。

　　徐梦娇听后一愣，有些茫然的指了指自己，不确定的问道：

　　“让我先来？为什么？”

　　“因为……”朱萌萌和杜丹丹将嘴巴凑到了徐梦娇的耳边，然后低声细语说：

　　“现在这气氛很僵，他们都还没有喝酒，所以根本玩不起来。我们能看得出你很保守，所以这优先转的资格就让给你了。你要是不想排第一号，那就让我来，到时候可别说我没提醒过你。”

　　“窃窃私语的嘀咕什么呢，抓紧时间转！”

　　唐绍见三个女的嘀嘀咕咕的，他不禁提着嗓门喊了一句。

　　反观和他坐在一起的丰田和吴寒，尤其是吴寒目光则一直在盯着餐厅的透明玻璃门。透过玻璃门，他能够清楚的看到，不远处那片在幽暗的光芒下，被狂风吹得不停摇摆的方阵林。

　　不知道是不是他的错觉，在刚刚，他的目光无意瞥向那儿的一瞬，他隐约有看到一个满身是血的女人走进林子里。不过就只是那么一瞬间，当他的眼皮落下又再度睁开的时候，方阵林那边则什么都没有。

　　有些心慌的盯着那边看了一会儿，待真是确定不存在异常后，吴寒才将目光又放到对面的三个女人那儿。

　　然而吴寒不知道的是，就在他刚刚收回目光的一瞬，一张布满鲜血的脸，便突兀的从方阵林里的一棵树木后伸了出来！

　　它一直在偷窥着他们！

　　餐厅那透明的玻璃门，就像是战场上的活靶子一样，毫无半丝遮挡可言。

　　“我们好了。”

　　朱萌萌和杜丹丹突然笑着说道：

　　“由我们的徐大美女第一个上阵。”

　　“好啊，那我们可得好好看着。”

　　见徐梦娇排在第一号转，唐绍三个人都嬉笑着拍了拍手，一副等着刁难的样子。

　　徐梦娇在几个人的不善的目光下，她硬着头皮将手指按到转盘上，继而轻轻的一滑，转盘便缓缓的旋转起来。

　　六个人十二双眼睛，此刻都紧紧的盯着桌上正在旋转的转盘，转盘划过“大家干”，“全体男人喝”，以及“亲一口”后，最终停在了“抱一抱”上。

　　看到转盘停在了这个项目上，唐绍三个人皆兴奋的发出一声大叫，至于徐梦娇则脸色发白，整个人都懵了。

　　“抱一抱等于袭胸。是这样吧，我记得好像是这样？”

　　唐绍揉了揉手，明知故问的看着徐梦娇。旁边，吴寒也站了起来：

　　“来吧，让我伸进去摸一下就好。”

　　“你算干什么的！”

　　唐绍瞪了吴寒一眼：

　　“每次一个人，你以为是放大招啊，还TM群发！”

　　闻言，吴寒脸上的笑容也冷了下来，仰着头反问道：

　　“你又算干什么的，凭什么就你来？”

　　“就凭老子有钱，拿钱都能砸死你！”

　　说着，就见唐绍从钱包里拿出一沓钱，大概有十张的样子，往桌子上猛地一拍：

　　“没你的事情，坐下去！”

　　“我草……”

　　吴寒觉得脸上发热，下意识的就想骂人，甚至有扑上去打唐绍的冲动，但是想了想他便将这股火压了下来，继而竟真如唐绍命令的那样，一屁股坐了下去：

　　“不要白不要！”

　　对于吴寒的反应唐绍一副早有所料的模样，之后他又看向丰田，他知道丰田可不是那么容易打发的。事实上也确如唐绍想的那样，丰田这时候笑眯眯的说道：

　　“你先别猴急的不行，搞得好像我们都饥渴难耐似的，人家那边怎么样还不知道呢。”

　　被丰田这么一说，唐绍也有些愕然，至于吴寒则讥讽的冷笑一声。唐绍本想骂吴寒来着，但是徐梦娇却突然开口说：

　　“我……我……不同意。换一种方式，我不答应！”

　　“怎么，之前不是都说好了吗，怎么？你玩不起嘛！”

　　唐绍才给吴寒甩了一千块钱，虽说他不在乎那点儿钱，可若是一点儿便宜都占不到的话，他绝对会郁闷死。

　　“不行，说什么都不行！”

　　徐梦娇态度坚决，脸色惨白的厉害。

　　朱萌萌和杜丹丹见状则也火上浇油的说道：

　　“美女别这样，就是一个游戏，摸一下又不会怀孕，再说这是你自己转的，愿赌服输。”

　　听到朱萌萌两个人的话，徐梦娇恶狠狠的看了她俩一眼，因为很明显是她们想要故意看她出糗的：

　　“不行，我肯定不会答应的。”

　　见徐梦娇这儿死咬不松口，丰田本还想再说些什么的，但却被气急败坏的唐绍拦了下来，听他冷冰冰的说：

　　“不让摸也行，老子也不勉强你，免得之后从这儿出去你再告我非礼。”

　　说到这儿，唐绍话锋一转，继续说：

　　“但是玩游戏就得讲规则，你之前也说了无法接受太亲密的行为，那么不亲密的总该能接受了吧？”

　　唐绍很是不爽的盯着徐梦娇，又催促的问了一句：

　　“能不能接受？”

　　“能，只要不是那种就行！”徐梦娇强咬着牙说道。

　　“那好。那就改成大冒险。我也不难为你什么，你现在去停车场，然后拍张照片发过来，就算你过关。”

　　“停车场？”

　　听到唐绍的大冒险要求，朱萌萌和杜丹丹都不禁吓了一跳，因为停车场距离餐厅起码还有六七百米的距离，况且一个人在这个世界进去，无疑是非常恐怖的。

　　吴寒对于徐梦娇的印象其实挺好，虽说被唐绍抢先下手心中多少有些不爽，但是这时候还是劝道：

　　“别逞强了，摸一下也死不了，你以前处的那些个对象都是怎么摸的？总比一个人去停车场被下个好歹强。”

　　徐梦娇本身胆子就小，又怎会不知道她如果自己过去绝对会被半死。但是比起被一个陌生男人，而且是她有些讨厌的男人占便宜，她宁可逼着自己跑去停车场。反正就是拍一张照片回来，只要咬咬牙就回来了。

　　“我去停车场！”

　　徐梦娇打着哆嗦说道。

　　“行，但是别忘了是进入停车场里，然后拍张照片发过来，这样我们才能确定你真的去了。”

　　“嗯……我知道。”徐梦娇强作镇静的点头答应。

　　“那就现在去吧，别浪费我们的时间！”

　　唐绍的话完全不夹带任何感情，因为在他的眼里这个徐梦娇实在是可恶至极。若是不给点儿教训的话，他真是咽不下这口气。


第十三章 保卫室

　　“好！我现在去！”

　　说完，徐梦娇为给自己壮胆的从桌上拿起一罐啤酒，在拉开拉环后仰着头硬逼着自己喝了下去。

　　“哎呀，好酒量啊。”

　　见徐梦娇很快就将一罐啤酒喝下去，朱萌萌和杜丹丹连连拍手叫好，俨然一副看热闹不嫌事大的姿态。

　　一罐啤酒下肚，徐梦娇原本惨白的脸色浮现了少许的红晕，任谁都能看出来她并不能喝，会喝这一罐啤酒无非是给自己壮胆罢了。

　　将空啤酒罐放到桌子上，徐梦娇也不和众人打招呼，便转过身头也不回的朝着餐厅的玻璃门走去，继而走出了餐厅。

　　看到徐梦娇竟真的走了，唐绍不爽的拉开一罐啤酒，也仰着头喝了个干净。

　　将空啤酒罐捏瘪，并随手丢去一边后，唐绍冷笑一声，有些感慨说：

　　“徐梦娇可真TM是个奇葩，说真的，我都有些佩服她了。”

　　“有什么可佩服她的，一点儿也不合群。估计用不了多久，就得哭喊着给我们打电话，或是干脆被吓得丢了魂似的跑回来。等着吧！”

　　朱萌萌不知道怎么竟泛起了酸，此时的语气稍显尖酸。

　　“算了，大家都别想这个事情了，这也是给她点儿教训。我们该玩玩我们的，别让一条鱼腥了一锅汤。”

　　杜丹丹显然不想被徐梦娇搞得扫兴，她这时候搓了搓有些凉的手，然后将转盘拖到了她的身前：

　　“那这回就从我这儿开始，事先说明，不带玩不起的！”

　　“你别怕摸就行！”

　　被杜丹丹这么一撩，唐绍又恢复了些玩游戏的兴致，同杜丹丹之间打起了嘴仗。

　　徐梦娇走后没多久，餐厅里原本有些压抑的气氛便热闹了起来。

　　餐厅外，依旧是笼罩在一片浓郁的灰色雾霾中。

　　雾霾中，暗淡的光芒幽幽的亮着，根本不知道这光亮的源头在哪里。

　　冷风依旧肆虐着，它无法吹散沉重的雾霾，但却吹得动每隔一段距离就会出现的方阵林，以及徐梦娇身上那本就不算多的衣物。

　　“呜呜”刮过的冷风，就像是群狼仰天的哀嚎，而“哗哗”摆动的树木，则像是不怀好意的尾随。

　　徐梦娇艰难的咽了口唾液，然后她的身子猛地停了下来。回头看去，身后早已被灰色的雾霾所吞噬，来时的餐厅也已经变成了一片浓郁的灰雾。

　　能见度变得特别低，徐梦娇最对只能看到以自身为中心五六米的距离。

　　手机的手电已经没有办法使用了，因为在这样一种无法看清前路的情况下，她想要找到停车场，则需要用到指南针来确定方向。

　　但是没有手电照亮的话，以她的胆量是根本没法前行的。

　　徐梦娇害怕的想哭，她恐惧的转过身子，朝着来时的方向望去，心里面出现了强烈的动摇。

　　或许吴寒的话是对的，她应该留下来的。那样无非就是被唐绍袭胸一次，虽然不情愿但起码不会觉得害怕。

　　但是，她现在已经出来了，如果她这时候哭叫着回去，亦是拿出电话向他们求救，那她则无疑会丢掉尊严。

　　“徐梦娇，你绝对不能回去，相信自己你行的！”

　　徐梦娇用力的抹了一把从眼角流下来的热泪，继而她关闭手机的手电功能，打开相册仔细的看了一眼上面的地图。

　　待确定停车场在地图上的位置后，徐梦娇便又打开指南针功能，这才算找准了方向。

　　因为雾气太大，所以徐梦娇也不敢关掉指南针功能，就这么在一片暗淡的光芒里充满心悸的穿行着。

　　“呼……呼……”

　　走了大概有二百米，徐梦娇的脚步便突然停了下来。因为她刚刚好像有听到附近有交谈的声音，只是那交谈声时而清晰时而含糊，让她很难判断出位置的所在。

　　听到有人交谈，徐梦娇并没有害怕，反倒是露出了庆幸之色。因为这起码证明她不是一个人，起码证明这个阴森恐怖的地方还有其他人。

　　惊悚体验区，说白了就是一个恐怖式的娱乐体验，就是弄得再吓人也都是假的。那些疑似是冤魂厉鬼的东西，其实都是一些个道具，亦是什么人假装出的。

　　徐梦娇心里面默想这些，然后便没有再继续往前走，而是想透过风声仔细听清楚，那不知道从哪里传来的交谈。

　　停下来仔细的聆听了一会儿，徐梦娇方听清楚，那个被她认作交谈声的声音。

　　根本就不是交谈声，而是骨节不停掰动所发出的“嘎吱”脆响。而这种脆响夹杂在本就有些吵的风里，听上去便就像几个人在低声交谈。

　　独自一个人，又是在这样一个时间，一个地点，听到这种声响，徐梦娇顿感不寒而栗。这下她也不敢再继续待下去了，忙快步的朝着停车场方向走去，然而身后那种骨节扭动发出的脆响，却是此起彼伏，一声比一声大。

　　给徐梦娇的直观感受，就是有一个浑身僵硬的人，正朝着她所在的位置急快的爬来。

　　尽管不知道那恐怖的脆响到底是怎么一回事，但是感觉到那脆响的接近，徐梦娇还是本能的选择了加快脚步，到最后甚至拼命的跑了起来。

　　拼命跑了大概有二百多米的距离，徐梦娇才因为呼吸困难而不得不停下来。不过这时候再去听身后，那种急快接近着的脆响声却是完全听不到了。

　　“呼——！”

　　徐梦娇重重的喘了口气，心脏在胸腔里狂跳不停，有累的，当然更多则是被吓得。

　　将地图调出来，徐梦娇又仔细的看了一眼地图，并在心中计算着她所走过的距离。算一算，距离停车场所在的位置，大概还有差不多两百米的路程。

　　两百米可以说已经很近了，只要她再加快点儿速度，就能够完成这次该死的大冒险了。

　　“我一定能行，没什么可怕的！”

　　徐梦娇用力的攥了攥拳头，尽管她因为有些手软而没有攥紧。

　　继续硬着头皮朝前走着，与之前相比，这一次虽然在没有听到什么异响，但是她却总感觉身后有东西在跟着自己。不过她却是不敢停下来，只能逼着自己越走越快。

　　好在是没走多久，从前方的灰雾中便隐约出现了一个四四方方的保卫室。但不知道是灰雾显得，还是保卫室里就是那样，里面竟然透发着红色的血光！


第十四章 进入

　　保卫室里的颜色令徐梦娇心中很是压抑，但既然已经看到了保卫室，就说明她已经来到了停车场。

　　在地图上，保卫室就是位于停车场的前面一点。

　　因为一心只想着赶紧进入停车场，然后拍张照片就回去，所以徐梦娇也没有犹豫什么，忙裹紧衣服朝着保卫室跑了过去。

　　不多时，徐梦娇便已经来到了保卫室的门前。近距离观察保卫室，徐梦娇发现自己确实没有看错，保卫室里的灯光的确是血红色的。

　　站在窗前，徐梦娇朝着保卫室里仔细的打量了一番，里面毫无疑问并没有任何人在。但是，其中却存在着如对讲机，手电筒，以及电热暖气等物品，看上去倒像是有保安在这里值班的样子。

　　徐梦娇心里面很是有些纳闷，因为就连她这第一次来午夜区的人都知道，午夜区里的四大体验区都是自助性的，所以一个服务人员都没有。就只有在白天午夜区休息的时候，服务人员，亦是技术人员，才会检查各类设施和体验馆，并进行清扫。

　　所以这个保卫室的存在看上去便显得多余了，更何况里面竟还亮着灯。

　　然而就在徐梦娇透过窗子看着保卫室愣神的时候，便见她面前的窗子突兀的被打开了！甚至还没等她反应过来，一张男人的脸便从中伸了出来：

　　“需要帮忙吗美女？”

　　“啊——！”

　　徐梦娇惊惧的叫了一声，脚下不禁朝着后方一连退出了好几步。

　　“喂，你没事吧？”

　　保安有些古怪的盯着徐梦娇，至于徐梦娇则面白如雪，胸脯不断在剧烈的起伏着。

　　“你……你是什么时候进去的？”

　　“我是什么时候进去的？”保安狐疑的指了指自己，又不确定的问了一句：

　　“是在问我吗？”

　　“是……是你。”徐梦娇有些惊恐的点了点头。

　　“我一直在这里啊，倒是你鬼鬼祟祟的在外面。”保安话锋一转说道：

　　“你这一惊一乍的真是吓到我了。”

　　“你说你一直在里面？”这回倒是换到徐梦娇惊讶了，因为她刚刚明明有往里面看过的，里面根本就没有人。但是，眼下这名保安却说他一直待在里面，并且他现在也好端端的坐在里面。

　　“我这刚刚到底在想些什么啊！真是的！”

　　徐梦娇敲了敲自己的脑门，觉得一定是自己刚刚有在胡思乱想，这才没有注意到保卫室里其实是有人的。

　　想通这一点，徐梦娇突然不那么害怕了，尽管觉得这名保安看起来有些怪怪的。

　　“我是想去停车场，是在这后面吧？”

　　“是，不过并不在上面，在地下，是一个地下停车场。”

　　“地下停车场吗……”

　　徐梦娇的脑海里已经浮出了那种恐怖的场景。

　　“你去那里干什么，又没见你开车？另外就你自己吗？”

　　“我……”徐梦娇本想说是的，但是她总觉得这保安有种说不出的奇怪，所以她犹豫了一下说道：

　　“还有我几个朋友，我们想去那边看看。”

　　说完，徐梦娇便要抽身离开，但却突然想起了什么，停下来问道：

　　“我想问一下，这里的人都哪去了？我们从进来到现在，怎么谁都没看到？”

　　“那或许是没人来吧，这很正常，这里的人本来就不是很多。”

　　保安的回答很干脆，一点儿也没觉得什么。不过徐梦娇却觉得奇怪，又问说：

　　“可是你不害怕吗？这么大的一个体验区，没人来，还就你一个人在。”

　　“我当然不怕了。”保安诡笑着摇了摇头。

　　徐梦娇越加越觉得这保安古怪，所以她不再继续询问，便快步离开了保卫室。而就在徐梦娇远离后，再看保卫室里，除却那血色的灯光依旧亮着以外，那原本存在的保安却消失不见了。

　　身后的保卫室已经看不到了，徐梦娇站在了地下停车场的入口，朝着倾斜向下的内部看去，徐梦娇只觉得两条腿发软的厉害，真心是不想迈下去。但是，唐绍对她的大冒险要求，却是要在停车场里发来照片，站在外面是不算数的。

　　在内心里挣扎了一会儿，徐梦娇终于是鼓起勇气，朝着那泛着暗黄色光亮的地下停车场走去。

　　……

　　另一边，萧陌，李思璇，小跟班，陈诚四个人也已经驾驶巴士来到这次事件的执行地。

　　这一回，巴士上并没有新人进入，就只有他们四个人参与。

　　巴士停下来，以萧陌为首的四个人相继来到外面，感受着充满森然寒意的冷风，萧陌几人皆不约而同的裹紧了身上的大衣。

　　“毫不夸张的说，这里就是一个真实的鬼屋，而我们则是过来玩的游客。”

　　萧陌简单的对这次事件做了番形容。听后，小跟班和陈诚这两个人没什么反应，只有李思璇浑身不自在的问道：

　　“那岂不是说这里到处都是鬼？”

　　“别给自己增加无谓的压力。”萧陌语气严厉的说道。

　　被萧陌批评了一句，李思璇吐了吐舌头也不敢在说话了，陈诚和小跟班好奇的打量着四周被灰雾包裹的“荒地”，听萧陌缓缓说道：

　　“这一次事件和上次事件差不多，几乎不存在什么提示。上一次事件是让我们活下去，而这一次则只是叫我们找到这里的人。并不允许对他们说出任何有关事件的真相。”

　　“找到这里的人？会不会只要找到了，我们就能活下去了呢？”陈诚说出了他的猜想。

　　“应该不会这么容易吧……”李思璇小心翼翼的说道。

　　“现在无论哪一种可能都有，不过按照事件以往的习惯，怕是绝对不会只找到人就能活下去。或许找到那些人，就只是我们获悉到这起事件真相的第一步。

　　当然，也存在着一种最为糟糕，或者说是最为紧迫的情况，那就是鬼物们的凶手正在无限接近着那些我们要找到的人，如果我们的速度不快些的话，他们就会被彻底杀光。

　　到了那时候，我们就连提示上的要求都没有办法完成。”


第十五章 短信

　　萧陌的话令李思璇的脸色微变，她声音变得颤抖的说：

　　“可这里到底有多大我们都不知道啊，如果没有地图的话找起来岂不是和大海捞针一样？”

　　“嗯，不过我想这里应该会有些什么的，或者是没有我们想象的那么小，或是有例如地图这种存在。”

　　萧陌对于这一点倒是并不担心，因为参与解决了这么多次事件，他非常清楚事件是绝对不会无解的。

　　说到这儿，萧陌和李思璇便齐齐的没了声音，周围猛地安静下来，但随即便狂风呼啸，刮得四周的方阵林“哗哗”作响。

　　“这里的雾实在是太大了，就连我都没法看得很远。”陈诚朝着远处眺望，但之后却有些意外的摇了摇头。

　　“你呢，能看到吗？”陈诚这时候问向小跟班，小跟班同样先是点了点头，之后又摇了摇头，然后比划说：

　　“能看到，但是没办法看得很远，除非变身厉鬼。”

　　看懂了小跟班比划的意思，陈诚点了点头，再度将目光放到了萧陌的身上。

　　“我们还是先回去巴士上吧。”

　　因为提示上并没有说明这次事件的执行地是哪儿，所以众人对这里的直观感受，便是这里是一处深山老林。但因为已经进入到了事件执行地，所以萧陌为了不让巴士被鬼物攻击，所以打算他们每个人兑换个电动摩托车。

　　骑车的话则无疑要比纯粹的步行，省时省力的多。

　　就在众人这边有些手足无措的时候，徐梦娇那里则已经迈入了犹如鬼道般不停倾斜下降的停车场。

　　通往停车场的道路像极了一条隧道，所以当有冷风从中经过的时候，就会刮得上方的塑料边框“咧咧”作响。

　　徐梦娇一只手捂着心脏，一只手握着手机不停的朝着前方照着。

　　“这里到底多长啊？怎么还没到底。”

　　徐梦娇觉得自己最少已经走了有五分钟了，但却依旧没有走到这条通道的尽头。只觉得耳边掠过的风声越来越大，那种心悸感正越加的变得强烈。

　　此时的她突然生出一种无比夸张的想法，那就是她目前所走的这条通道，是根本不存在尽头的。

　　这个念头的升起，也令徐梦娇停下来，不禁面露惊骇的回头看去。

　　刚才……她好像有听到一个女人的惨叫声。

　　徐梦娇挥手擦了擦额头上的冷汗，又开始拼命的跑了起来。

　　与此同时，餐厅里。

　　“快点儿，快点儿过来宝贝，这回该换下面了。”

　　唐绍满脸Y笑的招呼着杜丹丹，并同时无视着朱萌萌欲要杀人的目光。

　　“讨厌，怎么什么便宜都是你占啊，你都有萌萌了。”

　　杜丹丹推开扑过来的唐绍，然后倒贴似的坐在了丰田的腿上，然后缠住他的脖子说：

　　“怎么了？你难道对我一点儿兴趣也没有吗？”

　　“有啊，关键你们总在那儿眉目传情，我也没有下手的机会啊。”

　　丰田说着一只大手已经伸进了杜丹丹的衣服里，继而大笑着狠狠的捏了一把。

　　“讨厌啦你。”

　　杜丹丹娇嗔一声，但是脸上却是一副享受之色。丰田将杜丹丹放下来，然后又递给她一罐啤酒：

　　“来，在吹一个，一口气，谁都不许耍赖！”

　　“你以为老娘怕你！”杜丹丹挺了挺刚刚才被丰田揉脸过的胸脯，也学着丰田的样子仰着头喝了起来。

　　随手将喝光的空啤酒罐丢到一边的空地上，丰田打了个酒嗝，然后看着已经变得空空如也的桌子，惊诧道：

　　“我草，这就没有酒了？”

　　比起唐绍和丰田他们几个玩的狂嗨，吴寒则有些憋屈，因为从游戏开始到现在，他从两女的身上是一点儿便宜没占到。这其中有唐绍和丰田的因素，当然也有朱萌萌两女的因素。

　　“没酒了！”

　　唐绍又提高嗓门重复了一遍，明显是对着吴寒说的。

　　吴寒之前一直在喝闷酒本就气不顺，这时候听唐绍和丰田对他大呼小叫的，他心里便更加不爽了：

　　“谁知道你们会在餐厅待这么久，我还以前待一会儿就走呢，当然没买那么多酒，况且你们酒喝得那么快！”

　　“那现在赶紧去买酒！”唐绍直接命令道。

　　“妹子你们玩，酒你们喝，喝没了想到让我去买了？草，老子不伺候！”

　　吴寒脑袋一转，一点儿没有要去的意思。

　　“卡在你那儿，我这儿再给你两千块钱，立刻马上去！”

　　唐绍一边说着，一边将一沓钱狠狠的拍在了桌子上，继而看着吴寒：

　　“我就问你去还是不去？”

　　吴寒盯着桌上的一沓钱看了一会儿，然后“呵呵”一笑，站起来将那些钱揣进了口袋里：

　　“去，有钱赚凭什么不去！”

　　吴寒是看唐绍和丰田不爽，是心里面不顺，但是有钱不赚是傻子。他这一趟一分没花的跟着唐绍他们来到这儿，尽管没有染指女人，但是酒也喝了，美味也吃了，更是白白赚了唐绍好几千元，就是郁闷点也值了。

　　吴寒将钱拿起来后，便乖乖的推开餐厅的门，大步没入进了茫茫灰雾中，很快就消失不见了。

　　没有酒喝了，四个人也渐渐的从之前那种气氛中出来。朱萌萌看着吴寒消失的背影，嘴巴撇了撇说：

　　“那小子怎么那么不要脸啊，我草，亏他还是个男人呢，一点儿尊严都没有。”

　　“什么叫做没尊严？那叫做识时务，能混得开。”

　　丰田并不同意朱萌萌的话：

　　“让人说两句，凶两句没什么不好，钱装进自己口袋，自己拿钱去花才是真的。你看他和我们过来，有掏过一分钱吗？要知道他可是个男人，并不是女人。”

　　“就是个贱人，我TM最讨厌这种不要脸的狗东西。”

　　唐绍依旧在表现着他对于吴寒的厌恶。

　　“行了啊，要是没有他咱们这酒还不一定喝得上。能出来一起玩怎么说也算是个缘分。”

　　丰田这时候劝了唐绍一句，唐绍冷哼一声也没有再说，倒是杜丹丹突然想起了什么，就听她说道：

　　“徐梦娇走了多久了？”

　　听杜丹丹提起徐梦娇，几个人才恍然想起徐梦娇已经走了有一会儿了。

　　“你们应该有给她手机号吧？”

　　丰田想了想问道。

　　“咱们几个不是一起给的吗，当时看到她记了。”朱萌萌非常确定的答道。

　　“走了怕是快半个小时了，按理说怎么也该到了。谁存她的号了？赶紧打个电话问问，别在走丢了。”

　　“我这儿有。”

　　正待杜丹丹想要给徐梦娇拨过去的时候，她的手机里突然收到了一条短信。


第十六章 视频

　　听到杜丹丹的短信提示，丰田故作郁闷的问道：

　　“这么晚还给你发短信？明显是目的不纯。”

　　“什么啊，不是男人发的，是徐梦娇。”

　　杜丹丹连忙解释，生怕丰田是真的误会她。丰田扬起嘴角笑了笑，摆出一副怀疑的表情问道：

　　“真的吗？那你告诉我发的什么。”

　　“当然是真的。”

　　杜丹丹打开那条短信，不，确切的说那是一小段视频。

　　“是照片……不是，是一段视频？”

　　杜丹丹也有些纳闷，她轻按了按手指点开了它。

　　“什么视频啊？”

　　离着最近的丰田这时候也将脑袋伸了过来，眯着眼睛仔细去看那段视频的内容。

　　视频并不是很长，就只有十秒钟而已，点开后，杜丹丹和丰田都是一愣，有些茫然的说道：

　　“这是什么啊？”

　　视频里显示的是一处类似无比昏暗的通道，通道仿佛没有尽头，沿着黑暗的一端不停延展着。

　　其中既没有风声，也不存在人的脚步声，当然，更没有徐梦娇本人。

　　“停车场？”

　　十秒钟的视频很快就播放完了，丰田从杜丹丹的手里接过手机，然后又重新放了一遍：

　　“这是什么意思？不是给我们发照片吗？”

　　“怎么了，那奇葩妹来信了吗？”

　　唐绍这时候也和朱萌萌走了过来，丰田将手机递给唐绍，唐绍睁大眼睛看了一会儿，也莫名其妙的说道：

　　“那奇葩妹发的这是什么鬼东西？让她去停车场拍照，这是跑哪去了！”

　　“谁知道啊，说不准人家有遇到别的队伍，跟着其他人跑了呢！”

　　朱萌萌总觉得唐绍对徐梦娇贼心不死，而这也让她满腹酸意。

　　杜丹丹这时候拿回自己的手机，然后想了想说：

　　“那估计就是停车场吧，停车场不都有一条通道嘛。”

　　“又不是地下停车场，哪来的什么通道，顺着门进去就是。再说了，就算是地下停车场，也没有这么长的路啊。看着还满渗人的。”

　　朱萌萌说到这儿，像是又突然想到什么似的，就听她充满不可思议的说：

　　“她不会迷路跑到哪一个体验馆去了吧？”

　　“她没那么逗比吧！”

　　“别忘了她可是个奇葩女，要不然，半个小时的时间，就是爬也爬到了。”唐绍倒是比较认同朱萌萌的猜想。

　　“可是进去体验馆不还是要买票吧，她怎么可能找错进去。”丰田突然在这件事上较起了真。

　　“管她呢，要不就给她打个电话问问，要不就当她不存在！”

　　唐绍显然并没有心思在这件事上和丰田计较什么，事实上徐梦娇是死是活都和他毫无关系。

　　“她都不合群，再说我们又和她不熟，让她自生自灭算了，还搭理她做什么。”

　　朱萌萌的态度很明确，就是直接无视徐梦娇，但是杜丹丹却让朱萌萌有些意外的说道：

　　“一起来的，不管怎么样大家都算是缘分一场。这体验区这么大，看起来荒山野岭的，又没见有什么人，她一个小姑娘在外面不安全，还是打个电话问问吧。”

　　“还是你善良啊，某些人的境界就不行，吃醋倒有一手。”

　　丰田对杜丹丹的好感顿生，同时，也不忘在言语上讥讽一下朱萌萌。

　　“刚才玩的嗨，出鬼主意让徐梦娇第一个转的又不是你了！这会儿倒是收起狐狸尾巴装上好人了！”

　　“我愿意，嫉妒啊？”

　　杜丹丹对着朱萌萌撇了撇嘴，完全不在意她的不满。

　　不再和朱萌萌他们废话，杜丹丹找出徐梦娇留下的手机号码，继而给她拨了过去。

　　只是……

　　“对不起您拨打的电话已关机，或不在服务区……”

　　“关机了？”

　　杜丹丹对着唐绍和丰田摇了摇手机，然后则无奈的说：

　　“看来这回真是要无视她了。”

　　“早就应该这样！”朱萌萌冷哼一声，然后便拉着唐绍的胳膊娇嗔说：

　　“高富帅，人家尿急想去厕所，你陪人家去好不好？”

　　“你前我后？”唐绍说到这儿，憋不住笑了出来：

　　“还是我上你下？”

　　“你讨不讨厌！”朱萌萌白了唐绍一眼，然后正色说：

　　“别闹了，我一个人去厕所真的害怕。你陪我去好不好？”

　　朱萌萌一个劲的摇着唐绍的胳膊，唐绍本就没想拒绝，所以便也故作无奈的答应了：

　　“真是怕了你了，看来我只能勉为其难的去参观一下女厕所了。”

　　“讨厌，我看你就是得了便宜卖乖。”

　　“明明是我吃亏好吧美女，我可是处男啊，谁知道你会不会借着让我陪你上厕所为由，趁机对我做出什么来。”

　　“想得美！”

　　“……”

　　朱萌萌和唐绍两个人边彼此说着暗示的情话，边相互搂着嬉笑的朝着卫生间所在的方向走去。

　　眼看着朱萌萌和唐绍已经进入了卫生间里，杜丹丹才回过神来，继而主动的坐在了丰田的腿上：

　　“帅哥，方便告诉我你是做什么的吗？”

　　丰田抬头看着已经有些意乱情迷的杜丹丹，然后哈哈笑了一声，反问道：

　　“美女你能不能告诉我，你到底是做什么的？”

　　“你觉得我像做什么的？”

　　丰田的脸上露出了为难的表情，先是叹了口气，继而又摇了摇头：

　　“完全猜不出来啊，现在这个世道，就连处女膜都能修复了，你让我猜你的职业不是难为我嘛！”

　　“切！”杜丹丹听到丰田的话，不太高兴的白了她一眼，然后气哄哄的说道：

　　“你心里面一定觉得我是陪酒女，再不就是小姐之类的人。是不是？”

　　“不是，绝对不是，我对这雾霾发誓，我绝对没这么以为。”

　　表情严肃的说到这儿，丰田便忍不住笑的说：

　　“关键是像陪酒女，小姐这类人，这时候正忙呢！哈哈……”

　　“你可以去死了！”

　　杜丹丹狠狠的推了丰田一把，然后站起来说：

　　“你们这些男人就是这样，投怀送抱，对你主动点儿你们觉得不是好女人，觉得骚。对你不搭不理，一直拉着脸，你们一个个的全TM当女神供着！我看就是贱的！”

　　“哎呦喂美女也会生气啊？我这不是和你开玩笑呢嘛，一看就知道你不是那种女人。”

　　丰田说完，便见他眼珠一转，接着则听他提议说：

　　“美女，要不要现在陪我出去外面转转？”


第十七章 通道

　　阴冷森然的通道里，徐梦娇仍旧在身子发颤的走着。

　　五分钟？十分钟？二十分钟？

　　进入这里后到底走了多久，徐梦娇心里面已经完全失去了概念，或者说她已经被吓得麻木了。

　　身后，那种疑似女人的惨叫声总是时有时无，她也有停下来仔细去听，但每一次停下来自心底便会涌出强烈的不安。

　　那种不安的感觉几乎可以说是致命的，它的出现逼着她不停的向前，因为她强烈的感觉到，如果自己停下来就会死。

　　尽管对于自己走了多久没有概念，但是她心里却很清楚一点，那就是自己已经走了很远。在距离上起码要超过来时的那七八百米。

　　停车场的通道会有那么长吗？她对此很惶恐，也很疑惑，因为她从未在现实中听说过如此长的通道。

　　当然，还有一件事也一直在困扰着他。那就是之前她在外面遇到的那个保安。

　　说起来，她和那个保安就只是说了有限的几句话，但却不知道为什么，那保安的模样在她的脑海里刻印的极为清晰。

　　尤其是那保安感觉上特别古怪，甚至可以说成是诡异的表情。

　　保安的形象已经不止一次的浮现在她的脑海里了，他戴着一个蓝色的保安帽，身上穿着一件在红光下分不清颜色的衣服。年龄大概在三十岁左右，一双狭长的眼睛笑眯眯的，看起来并没有任何问题。

　　但是，她却从见到这保安的一瞬，便觉得保安有什么地方被她忽略掉了。或者说她已经注意到了，只是还停留在习惯性的潜意识里没有出来。

　　那究竟是什么呢？

　　渐渐的，徐梦娇的注意力便全都放在了回忆那保安的模样上。冷风依旧在通道里呼啸而过，犹如数十把锋利的刀子，毫无感情的切割在身体上。

　　徐梦娇的抱着膀子，两只脚下意识的朝前走着，思维则完全沉浸在对保安的回忆上面。她想要找到那个保安古怪的地方，而这种寻找对她也是种解脱。

　　因为这种好像知道，但却不知道，感觉不知道，但想想又好像知道的感觉，实在是太过的折磨人，折磨的他几欲抓狂！

　　“眼睛，鼻子……嘴巴？”

　　徐梦娇猛地想起了那个令他感觉到怪异的地方。是嘴巴！那个保安……他是没有嘴巴的！

　　事实上也是如此，那个保安虽然不停在和她说话，但是，他却从始至终都没有张过嘴。

　　“没有嘴巴……没有嘴巴是怎么说话的！！！”

　　当徐梦娇意识到这一点的时候，她只觉得身上瞬间被冷汗浸透了，这也吓得她转头朝着身后看了一眼。

　　徐梦娇觉得自己一定是秀逗了，人怎么会没有嘴巴呢，更何况还能够说话，还让她直到现在才回想起来。

　　“是我在胡思乱想吧。”

　　徐梦娇用力的甩了甩脑袋，她知道自己是一个不折不扣的胆小鬼，每次独自走夜路她都会被吓得半死，然后脑袋里开始乱想一些恐怖的东西，亦是恐怖的场景。

　　这一次毫无疑问也没有例外，她甚至已经在想那个保安就是鬼变得，其实他就只有一个上半身，至于下半身则是根本不存在的。

　　越想，徐梦娇便越觉得浑身发冷，双腿不知道是冷的还是被吓得，不但走路的速度在减缓，两条腿更是不停在打着颤，看上去仿佛随时都可能摔倒一样。

　　徐梦娇突然不敢在往前走了，她的身子在这时候猛地停住。继而也不管身后到底有什么东西跟着，她便转过身子开始拼命的朝着来时的方向逃去。

　　只不过她并没有跑出几步远，身子便又一次犹如触电般的停了下来，因为她竟然看到距离她不远处的位置……直挺挺的站着一个人！

　　那个人的打扮她并不陌生，蓝色的帽子，红蓝绿色的保安服，赫然就是她之前见过的那个保卫室里的保安！

　　只不过和上一次见到他相比，他此时是背对着她站着的。

　　“他……为什么会出现在这里？”

　　徐梦娇的心跳开始不受控制的加快，并且她的双脚也开始下意识的后退。

　　“你……你怎么会在这儿！”

　　尽管是询问，但是徐梦娇却因为恐惧而尖叫起来。

　　下一瞬，徐梦娇茫然的揉了揉眼睛，因为……那个刚刚还背站在那儿的保安，突然消失了。

　　“是我的幻觉吗……”

　　徐梦娇在通道里惊骇的看了看，待确定并没有人后，她便一边在通讯录里找着唐绍他们的手机号，一边朝着来时的方向拼命跑去。

　　奔跑中，她找到了吴寒留给她的手机号，然而等她颤抖的拨过去的时候，手机的另一端却显示暂时无法接通。

　　“你要去哪儿啊？”

　　还没等徐梦娇放下电话，手机里突然传出了一个冷冰冰的声音。

　　徐梦娇被突然出现的声音吓了一跳，手机差些没有脱手而出。

　　“喂……？”

　　徐梦娇听得真切，声音是从她的手机里传出来的，所以她还以为是吴寒那边接了电话，这才又不确定的问了一声。

　　“吴寒吗……？”

　　“你要去哪儿啊？”

　　手机里再度响起了那个冰冷的声音。

　　“你不是吴寒！你是……你是那个保安！”

　　徐梦娇辨认出了电话里的声音，与此同时，她的手也点亮了屏幕，只是屏幕上并不存在通话状态。但是！声音却实实在在是从手机里传出来的。

　　“你……你别吓我啊……你到底是人是鬼……”

　　徐梦娇已经被吓哭了，因为脚下一软，她踩着的高跟鞋被绊了一下，人也失去重心的跌倒在地。

　　手机无力的甩出了很远，徐梦娇觉得膝盖火辣辣的，想来那里已经磨破了。徐梦娇边抽泣的哭着，边挣扎的从地上爬起来，而就在这个过程中，一双红色的皮鞋则突兀的闯进了她的视线。

　　她下意识的抬头看去，继而一张惨白的脸直直的垂了下来，并听它问道：

　　“你要去哪儿啊？”

　　“啊……！”

　　伴随着一串凄厉的惨叫声响起，便见原本泛着幽暗光亮的通道，霎时间完全黑了下来。


第十八章 呼救

　　餐厅的卫生间里，朱萌萌和唐绍相拥热吻着彼此。唐绍更是边吻边不停在朱萌萌的身上游走，在极大的挑逗着朱萌萌那方面的性趣。

　　“不行了，真的要尿出来了。”

　　朱萌萌一把推开唐绍，便打算转身钻进卫生间里。

　　“想要去哪？”

　　唐绍显然没有放朱萌萌走的意思，见他Y笑一声，又将朱萌萌揽在了怀里，并紧紧的抱住了她。

　　“别闹，一会儿的好不好，一会儿你想怎么弄就怎么弄，我都听你的。快放开我吧，真的要尿出来了。”

　　“这可是你说的，看你一会儿要反悔的。”

　　听到朱萌萌的承诺，唐绍才算是不太甘心的放了手，朱萌萌走进厕所的时候，他还不忘占便宜的狠拍了一下朱萌萌的臀部。

　　朱萌萌钻进了厕所，或许是害怕唐绍闯进来偷看，她进去后便将卫生间的门锁上了。脱下裤子，也不管坐便是否干净，她便憋不住的直接坐了上去。

　　但就在这个时候，厕所的灯却突然开始不停的闪烁起来，时而黑暗时而刺眼。

　　朱萌萌挤兑人是一把好手，但自身其实也是一个不折不扣的胆小鬼，待见到厕所电灯开始不停的闪烁后，她便充满惊恐的叫了起来：

　　“唐绍！唐绍你在吗？”

　　“喂……有人吗……！”

　　朱萌萌惊恐的叫了几声，然而附近却并不见有人回应她。朱萌萌吓得甚至都不敢提着裤子站起来，只得光着屁股坐在坐便上，伴着哭腔不停的喊着：

　　“唐绍……唐绍你在吗……！”

　　“咚咚咚……”

　　在一连叫了几声无果后，正当朱萌萌想要提着裤子站起来，从这里冲出去的时候，她突然听到外面有人在敲门！

　　那敲门声尽管很小，但是节奏却非常快，感觉上就像是十根手指在轻弹门板一样。

　　朱萌萌听得真切，心脏不禁被狠狠的提了起来：

　　“唐……绍？是，是你在外面吗……？”

　　朱萌萌艰难的咽了口唾液，颤抖的声音里透发着无比的恐惧。

　　外面并没有人回答他，但是那种手指轻弹门板的声音却仍在继续着。

　　而在黑白交替间，朱萌萌更是惊骇的睁大了眼睛，因为她赫然看到之前被她转动锁死的门锁，此刻正在缓缓的……缓缓的自行旋转着。

　　“谁！究竟谁在门外！！！”

　　朱萌萌被吓得浑身哆嗦，这一次惊叫完全喊破了音。

　　“啪——！”

　　随着一声清脆的啪响响起，便见门上的锁终于被完全的转开，继而门板猛地被拉开了！不过就在门开的刹那，原本不停闪烁的灯光也完全暗了下来。

　　而在灯光暗下的瞬间，朱萌萌只觉的一个长头发的黑影从门外钻了进来。那人的速度快到不可思议，就像是黑夜中来回闪动的影子，瞬间就从外面钻了进来。

　　四周一片漆黑，之后便又猛地响起一声闷响，这声响也刺激的朱萌萌又一次尖叫起来，因为，门板又再一次被锁上了！

　　换句话说，有人在卫生间里反锁了门！

　　那么……究竟是谁和她一起？

　　“唐绍……是……是你吗？”

　　朱萌萌一边颤抖的询问，一边在身上摸索着她的手机。而在这个过程中，朱萌萌只觉得自己的脚好像有踢到什么，而在她的脚踢到那个东西的瞬间，她能够明显感觉到那个东西猛地收缩了回去。

　　这种感觉也更加让朱萌萌毛骨悚然，她提着裤子直接从坐便上站了起来，根本不敢看，也不想去看那个在黑暗中与她紧挨着的“人”是谁。她现在脑海中仅存的一个念头，就是以最快的速度从这儿离开！

　　站起来后，朱萌萌便下意识的去摸门板上的锁，当然，过程中也在不停的呼喊着救命。

　　同一时间，唐绍则叼着一根香烟，靠在女厕所的门前满脸坏笑的不知在想些什么。因为想得入神，所以他根本就没有回头往身后的女厕所里看一眼。

　　直到他听到朱萌萌的呼喊，他才如梦方醒般的反应过来，一边应和着一边冲进了黑漆漆的厕所。

　　“怎么还TM停电了，萌萌别怕，我在这儿呢啊，你在哪儿呢？”

　　唐绍用手机照着亮，一边安慰着朱萌萌一边朝着朱萌萌所在的隔间走去。然而就是这短短的几步中，他却感觉耳边有一阵冷风经过，继而一个被拉的极长的影子突兀的浮现在墙上，继而又突兀的消失不见。

　　“那是……什么？”

　　之所以会看到一个影子，那是因为卫生间的灯光再度亮了起来，也就是在那一瞬间，他看到了那个长影。

　　“是幻觉吗？”

　　唐绍这时候用力揉了揉眼睛，甚至忘记了自己是因为什么进来的。

　　“唐绍是你吗？”

　　这时候，唐绍身前的隔间门板突然被推开了，接着他便见到朱萌萌满脸热泪的从里面冲出来，并在确认是他后狠狠一把抱住了他。

　　“你刚才跑去哪里啦……我那么大声喊你你都不会我……吓死我了……真是吓死我了……”

　　朱萌萌不停在哭诉着，唐绍茫然的抱着朱萌萌，这时候他便见厕所的隔间门又自行缓缓的关上，只露出一道宛若眼睛的门缝，在冷冷的窥视着他们。

　　唐绍盯着那道缝隙一阵出神，过程中，他仿佛有看到一缕黑色的毛发极快的升了上去。

　　“那是什么东西？”

　　见状，唐绍先是愣了愣，继而他猛地上前一步，再一次推开了隔间的门板。

　　“怎么了？”

　　看着空空如也的隔间里，唐绍摇了摇头对朱萌萌回道：

　　“没什么，是我有些大惊小怪了。”

　　“我们离开这儿吧。”朱萌萌受惊之后是一秒钟都不想再待下去了。

　　“嗯，我们现在出去。”

　　唐绍麻木的点了点头，随后便带着朱萌萌快步的离开了女厕所。而在他们转身离开的时候，之前被唐绍推开的隔间门，却再一次发出“吱咯”一声的被关合了。

　　……

　　距离餐厅不远的一片方阵林里，丰田正和杜丹丹在里面穿行着。

　　狂风肆虐，在吹动着他们衣衫的同时，也在吹动着周围的枯树，令他们发出“咧咧”的响声。

　　这时候再回去去看餐厅，因为有着树木和浓郁的灰雾遮挡，能看到的就只剩下了一小点儿黯淡的光亮。

　　回头朝着餐厅所在的方向望了一眼，丰田的身子便有些突兀的停了下来。


第十九章 体验馆

　　见丰田突然停下来，杜丹丹也不由放缓了脚步，回头问道：

　　“怎么突然不走了？”

　　“嘿嘿。”

　　听到杜丹丹的询问，丰田便忍不住“嘿嘿”的笑了起来。

　　“笑什么呀，笑的那么猥琐，可别毁了你在我眼中的形象。”

　　杜丹丹嘴上虽然这么说，但是心里面却已经有所预料，脸上的表情看起来也略显纠结。

　　丰田向前一步，一只手大手直接抓住了杜丹丹的肩膀，继而将杜丹丹整个人拉进了他的怀里。

　　“讨厌，干什么你。”

　　杜丹丹挣扎了一下，但还是被丰田揽入了怀里，并低着头准确无误的吻住了她的嘴。双唇相对，杜丹丹便彻底放弃了挣扎，一副任其摆布的姿态。

　　“不再挣扎了？这就对了嘛，说真的我还没试过在外面做这种事情。第一次可是给你了哦。”

　　“要在这里？”听丰田说要和自己在这里做那种事情，杜丹丹顿时清醒了许多：

　　“你别闹，这是娱乐城，又不真是荒山野岭的没人。让人看到可怎么办。”

　　“不会有人看到的，你就放心吧。难道你不想体会一把‘野战’的感觉？”

　　丰田越说呼吸便越沉重，已经有些控制不住自己的脱起了杜丹丹的衣服。

　　“别这样，不要这样！”

　　杜丹丹许是被丰田弄得有些疼了，她的挣扎开始加剧，可无奈丰田的力气哪是她一个女人能够反抗得了的。

　　“丰田，你疯了吗，你给我弄疼了！”

　　方阵林上，一团浓郁无比的阴云，在这时悄然无声的垂落下来，完全剥夺了原本属于这里的光亮。

　　“哗哗……”

　　方阵林里的树木随风摆动，听上去就像是有一只几十人的军队，正朝着他们所在的位置急速冲来一样。

　　丰田对此无知无觉，此时的他正一心沉浸在撕扯杜丹丹的衣服上，外界的声音丝毫没有进入他的听觉。

　　眼看着杜丹丹身上的衣服越来越少，被丰田脱的就只剩下了一对胸罩，可就在这个时候，丰田的手却突然间停了下来。

　　“咦？”

　　从丰田的嘴里发出一声轻咦，接着便见他猛地直起了身子，然后下意识的朝着周围看去。

　　方阵里漆黑一片，非但没有一点儿光不说，就连不远处，餐厅那一点儿亮光也消失不见了。

　　杜丹丹本身都已经放弃了抵抗，但感觉丰田突然停了下来，并且离开了她的身子。她则下意识的去摸身边的衣服，并试着从有些冰的地上坐了起来。

　　点亮手机的屏幕，幽幽的冷光下，映入杜丹丹眼帘的则是丰田那张布满阴郁的脸。

　　杜丹丹原本还想骂丰田变态的，但见丰田的表情这般阴郁，她张了张嘴最终还是将这口气硬咽了下去。反过头，则对丰田小心翼翼的问道：

　　“怎么了？”

　　丰田摇了摇头，接着便说了一句让杜丹丹毛骨悚然的话来：

　　“刚才有人拍我的后背！”

　　“什么？拍你的后背！”

　　丰田听后先是惊呼了一声，之后她便恍然间想到什么，忙开始穿戴自己被丰田脱下来的衣服。

　　手机的光亮被转移，丰田便再度陷入了黑暗中，他心里面极度不安的回忆着方才的那种感觉。

　　就在刚刚，当他的手即将要触及杜丹丹最后一道防线的时候，他的后背便突然被人拍了一下。那只手很冷，尽管他穿着厚厚的衣服，但仍是被冰了个透心凉，身体上的那种燥热顿时凉了一半。

　　这也是他为什么会突然坐起来的原因。

　　他的感觉绝对没错，在刚刚一定有人轻拍了他的后背一下。

　　只是……那个人是谁？

　　此时的丰田有种想要杀人的冲动，那种好事被破坏的心情更是令他抓狂。他这时候拍打着身上的灰尘，从地上完全的站了起来，接着也从口袋里取出手机，并打开了手电筒功能。

　　左边，右边，身前，身后……丰田不停转动着身子，用手机仔细的扫寻方阵林里的每一个角落。

　　“刚才真的有人吗？”

　　杜丹丹这时候也已经穿好衣服，躲在丰田的身后也学着丰田用手机来回照着，并问道：

　　“可是我并没有听到接近我们的脚步声啊。”

　　“刚才这里绝对还有其他人，这一点错不了！”

　　丰田说的斩钉截铁，但事实却是他们连半个人影都没有发现。

　　“我们离开这儿吧，我好害怕。”

　　杜丹丹害怕的抓紧了丰田的胳膊，丰田尽管很是不甘心，但想了想倒还是同意的点了点头。

　　“嗯，那我们走吧，回餐厅。”

　　丰田这时候也抓住了杜丹丹的手，然而他们刚要朝前走，杜丹丹却突然惊叫了一声：

　　“丰……丰田，你刚刚……你刚刚有没有抓我的头发？”

　　“抓你的头发？”

　　丰田将手机的屏幕对准杜丹丹的脸，冷光下闪现出的是一张因为恐惧而几欲变形的脸，这也吓得丰田心里一颤：

　　“你别这么夸张好不好？”

　　杜丹丹不知道是不是被吓得，一双眼睛瞪得老大：

　　“我觉得刚刚有人……有人抓了我的头发！”

　　“别多想了，或许就是刮到树枝上，我们赶紧走吧！”

　　丰田隐约的察觉到了不对，至于杜丹丹则更是如此，二人不再说话这时加快了脚步朝着餐厅的方向走去。而在这过程里，他二人的注意力也是极为的集中，手中的手电光不停交替的扫向周围。

　　二人的脚步声非常急促，心脏也“突突”的在胸腔里狂跳不已。

　　空气中弥漫着一股子枯叶的腐烂气息，当然，还有一种没法形容的沉重，就仿佛他们的身体随时都会被压垮。

　　走了有一会儿，前方便再度出现了光亮，原本看不清的前方也陡然变得清晰起来。只是朝着那亮光的方向看去，看到的却是令他们有些陌生的场景，显然，那并不是他们想要回返的餐厅。

　　“那是什么地方？”

　　杜丹丹显然也发现了问题，这时候便见她指着不远处的那个亮着光的建筑问道。

　　“我们应该是走错方向了，那个应该是这惊悚区的某个体验馆。”


第二十章 分开

　　方阵林外，大概有十五米左右的地方，存在着一个四四方方的建筑。建筑从外部上看，大概有四五百平，上面密密麻麻的布满了正泛着红光的玻璃。

　　那些玻璃的形状非常怪异，每一块都像只狭长的眼睛，看得杜丹丹和丰田都或多或少的有些心慌。

　　“我们还是回去吧。”

　　杜丹丹不敢再看那个建筑，这时候扯了扯丰田的胳膊，示意他们原路返回。

　　但是丰田却并没有原路返回的想法，他不知道是发现了什么，突然朝着前方迈了两步，然后狐疑的说道：

　　“这是什么东西？衣服？”

　　“什么啊？”

　　听到丰田带有疑惑呢喃声，杜丹丹也上前两步来到了丰田的身旁。

　　“不知道那是什么，看不大清。”

　　丰田用手指着一棵树上挂着的东西说道。

　　杜丹丹顺着丰田手指的方向望去，便见在他们身前的一棵树上，好像挂着一个类似衣服的东西。

　　不知道为什么，这棵树长得特别高，以至于他们手机的手电筒根本就照不清楚。只能借助发散的光，模糊的分辨出应该是一件衣服，或是一块布料。

　　“或许是在这棵树刚栽种的时候缠上去的。”

　　“不，我不是在说这个。”

　　丰田令杜丹丹有些意外的摇了摇头。

　　杜丹丹不解的望向丰田，声音有些颤抖的问道：

　　“你难道不是说树上挂着的衣服吗？”

　　“不是，还要再往上一些。”

　　“再往上？”

　　杜丹丹抬起头，目光在之前的基础上又升高了一些，就在那件疑似衣服的上面，还有着一个看不大清楚的东西。

　　因为距离地面实在是有些高，所以杜丹丹尽管看的很仔细，但仍旧是无法分辨出来那究竟是个什么东西。只是越看越觉得那个东西……很像是一个蹲在树上的人！

　　那个人藏匿在树上，正冷冷的在……在盯着他们！

　　“看到了吗？”

　　丰田有些冷的声音这时候又响了起来。

　　“嗯，那到底是什么啊？”

　　杜丹丹的声音变得比之前还有颤抖，可见在她的脑海里已经开始幻想恐怖的场景了。

　　“看不清楚，不过，很像是一个蹲在上头的人。”

　　在丰田说这些的时候，他们的目光仍旧在紧紧的盯着树上头的那团人影。

　　“看！”

　　丰田突然怪叫了一声，之后便见他再度指着树上道：

　　“红色！一双红色的眼睛！”

　　“你别吓我啊……”

　　杜丹丹这时候已经被吓哭了，别说是又出现红色眼睛了，就是丰田刚刚那么一叫，就差些吓得她坐在地上。

　　“不知道是什么，但那里真的出现了一双红色的眼睛。”

　　丰田并没有说谎，因为在树上真的出现了两点红色，且那两点红色正在极具节奏的眨着！

　　杜丹丹吓得死死的抱着丰田的胳膊，并躲在他的身后。至于丰田则依旧在注视着那双眼睛，脸上的表情也显得很是难看。

　　“应该是‘鬼灯’之类的东西吧，专门负责惊吓游客的。”

　　丰田在内心里这样对自己安慰说，随后他也将这个猜想对杜丹丹说了出来：

　　“看你吓的那个样子，忘了这里是惊悚区了？我看你和那个徐梦娇一样，也就这么点儿胆子。”

　　“我胆子小行了吧，我们还是快点儿离开吧。”

　　杜丹丹一直在重复着让丰田带她离开。

　　丰田这时候收回目光，待长长的缓出一口气后，便听他说道：

　　“那我们走吧，哥哥带你见识一下新大陆。”

　　“我们不会去吗？”杜丹丹惶恐的问道。

　　“我们来这儿惊悚区是干嘛的？不就是为了寻找刺激嘛，之前好事被搅合，我们这回还不好好的培养一下。”

　　说着，丰田便不管杜丹丹愿不愿意，直接将她抱了起来，而后便大步朝着那个四方建筑走去。

　　“你放我下来，我才不要去那种鬼地方呢！”

　　杜丹丹现在早已是惊弓之鸟，所以听丰田还想带她进去鬼屋，自然是拼了命的反抗，只是丰田却是铁了心的想要带她进去看看，所以任她说什么，怎么反抗都无动于衷。

　　“丰田，你赶紧放我下来，我不去！”

　　杜丹丹见丰田根本没有放她下来的意思，她情急之下也不管那三七二十一，对着丰田的耳朵就是狠狠一口。

　　“啊……！”

　　耳朵被杜丹丹狠狠的咬了一下，丰田顿时发出一声痛苦的惨嚎：

　　“你TM疯了吗！”

　　因为愤怒，丰田直接将杜丹丹从身上丢了下去，这也摔得杜丹丹有些七晕八素，同样是报以恶言相向：

　　“丰田，你TM就是个混蛋，就是个变态！”

　　骂着，杜丹丹从地上抓起一块沙土，狠狠的朝着丰田丢了过去，随后，这块沙土不偏不倚的正中丰田的脑袋。

　　“啊——！”

　　丰田根本没想到杜丹丹会捡起土块丢他，所以他当时也没有闪躲，结果便被这块沙土砸的发出一声惨叫。

　　“你个婊子，还敢拿土块丢我，我看你TMD是活够了！”

　　杜丹丹或许也没想到丰田竟没有躲闪，亦或是根本没想到自己竟真的能丢出这么远，所以她下意识的愣在了原地，直到丰田有些凶狞的朝她走过来。

　　“我……我不是故意的，你……你别过来……！”

　　杜丹丹一边颤抖的后退，一边对丰田道歉着，显然是害怕丰田会拿她怎么样。

　　不过她的这番道歉却并没有起到任何效果，丰田依旧面色不善的在朝她走来，见状，杜丹丹也不再继续慢吞吞的后退，就见她转过身去急快的钻进了方阵林里。

　　“草，没老子在身边，吓死你个臭婊子！”

　　丰田原本也没打算对杜丹丹怎么样，就只是想吓吓她。说起来他也没想到杜丹丹竟还有这么大的脾气，不然的话他就收着点儿了。

　　丰田从口袋里掏出香烟，之后给自己点上一根，十分郁闷的抽了起来：

　　“草，这一趟来的真TM失败，遇到一群SB！”

　　丰田揉了揉之前被杜丹丹打中的额头，然后便从口袋里掏出手机，看了眼时间才发现，原来都已经快两点多了。

　　与此同时，他发现自己的手机竟不知什么时候收到了一段视频。


第二十一章 便利超市里

　　“视频？”

　　丰田揣着好奇点开了它，他发现这是一段十秒钟的视频，视频里的场景很像是他们之前去过的便利超市。

　　十秒钟的视频，画面始终保持着静止的状态，若是播放器的进度条不停在走着，倒真像是一张照片。

　　视频很快就播放完了，同时也看得丰田一头雾水，不知道这一小段视频是想要表达什么。当然，还有一个问题也在困扰着他，那就是这个给他发来视频的人是谁？

　　上面显示的是一个陌生的号码，不过看视频中的场景，以及这个时间段，十有八九是出去买酒水的吴寒。

　　吴寒的手机号他并没有存，因为像吴寒这种人，他们这次分开之后便永远都不会再有交集。就是他真看得起吴寒，想要同吴寒交朋友，吴寒也未必能够看得上他。

　　有时候这种所谓的屌丝，心气要比高富帅还高得多。你只是看不起他，而他却完完全全的无视你。

　　在心里面算了算时间，从徐梦娇接受大冒险的挑战独自跑去停车场，到吴寒收了唐绍的钱出去买酒，直到他和杜丹丹出来，前前后后一共用去了一个多小时的时间。

　　而他们这些人也从最初的搭伙，变成了现在的散伙。

　　丰田删掉这段视频，完全没有将这段视频当回事，也根本没有给发来视频的人回拨过去。

　　又在原地停了一会儿，直至将手上的半截烟吸干净，丰田才将烟头踩灭。

　　“来都来了，不感受一把实在是有些过意不去。”

　　丰田已经打定主意要独自去体验馆里“体验”，实际上对于这种在心里明知道都是假的，都是人为扮演的鬼屋，他是有着百分百的防御力和免疫力的。

　　原本犹豫着要不要给杜丹丹打一个电话的，但是想到杜丹丹丢他的那一下，他的担忧则立马被无尽的厌恶所取代，而这也直接断了他的这一念头。

　　决心自己进去，丰田故意弄了弄衣领并将衣领摆正。这之后，他便硬扛着往来而过的冷风，面露期待的朝着那间方正的体验馆走去。

　　便利超市里。

　　吴寒就像是一个抢劫的盗匪一样，不停搜刮着柜台上的一切，将它们一件件的放进手提筐里。

　　而在结账台上，此时则已经摆放了满满六筐的酒水，以及各类零食。

　　吴寒一边撇着嘴挑着，一边在心里面思寻着自己要怎么做，还能够从唐绍那个傻比身上弄到好处。事实上他之所以犹犹豫豫的到现在都还没有回去，最主要的一个原因就是他还没有想到办法。

　　有钱人，尤其是像唐绍这个富二代，为了耍帅泡妞可谓是什么事情都做得出来。换句话说，这时候的他们是一个只知道拉异性上床的单纯动物。

　　“唐绍那个混蛋如果不再多弄他点儿实在是难解这口恶气，不过朱萌萌那个贱货想来现在都已经上勾了，在用以往的方式可就未必能行得通了。

　　哎，到底该怎么办啊……”

　　这个问题吴寒越想越头疼，可以说在最近的二十分钟里他什么都没做，光留在这儿思考这件事了。

　　“好不容易碰到个二比，绝对不能让他跑了，绝对不能……”

　　就在吴寒苦命冥想之际，便利超市的灯突然毫无征兆的黑了下来。黑暗突兀降临，令吴寒很是有些措手不及：

　　“我草，还TM停电了！”

　　吴寒嘴上咒骂着，也不管身旁到底是放着什么的，他直接将手里的提筐放到了上面，继而从身上摸出了他的手机。

　　将手机屏幕点亮，吴寒下意识的用手机在整间便利店内扫寻了一圈，而就在这个过程中，一张满脸血污的女人面孔突然间一闪而过！

　　“啊——！”

　　吴寒吓得向后跳了一步，他的心脏也随之狂烈的跳了起来，他咽了口吐沫又不信邪的拿起手机照去，然而，这一次她却什么都没有看到。

　　尽管如此，吴寒依旧惶恐的拿着手机朝着他的四周照了一圈，直到确认他刚刚看到的确是幻觉为止。

　　明知道是自己多心，可吴寒的额头上还是见了冷汗。他挥手擦了一把，也再不敢多想什么，毕竟这里黑漆漆的也不适合思考。

　　用手机照着亮走到付款的柜台钱，吴寒猛地一拍脑门，这才反应过来超市都断电了还刷什么卡啊。想了想，他便走去了便利超市的门边，尝试着推了推门。

　　结果果如他猜想的那般，便利超市的门将他封住了，他根本就没有办法打开它，亦或是直接杂碎它。

　　现在摆在他眼前的情况无疑是非常糟糕的，对此，他现在所能做的，或者说所能够被他选择的，就只剩下了打电话求援这一条。

　　但是给谁打电话呢？

　　吴寒靠在便利超市的透明玻璃门上，盯着正泛着惨白冷光的手机屏，内心里有些犹豫不定。

　　因为他好像和那五个人的关系都不好，唐绍不用说了典型的瞧不起他，而且是从骨子里那种。朱萌萌和杜丹丹也差不多是这样，典型的拜金女。丰田虽说相较于那三个人还好些，但同样没睁眼瞧过他，所以想来想去就只有徐梦娇了。

　　“她应该回来了吧。”

　　想了想，吴寒便掏出手机给徐梦娇拨了过去，不过好半天手机里都没有半丝声响传出来，他将手机放下才发现，原来他的手机上竟不存在哪怕是半个信号格。

　　“真TM是见鬼了！”

　　吴寒觉得事情有些蹊跷，但就在他还想再尝试一次的时候，便见超市里再度恢复了光亮。

　　但是！和之前相比，这一次超市所出现的则是……暗暗的红光！

　　便利店内所有的一切都呈现出一种红色，看上去就好像从四周的墙壁，天花板不停向外渗出血液一样，很是令吴寒觉得毛骨悚然。

　　然而还没等吴寒反应过来，他便听闻超市内的一列货柜里突然传出了几声物品倒翻的响音，紧接着，一串类似“人类”在地上缓慢爬行的声音便传了出来！


第二十二章 体验馆

　　“谁！谁……啊……？”

　　便利超市里突兀响彻的爬行声听得吴寒毛骨悚然，因为这里在此之前无疑是没有人的。每一列货柜他都有很仔细的走过，根本没有哪怕半丝的遗漏。

　　“嘶……嘶……！”

　　爬行声并没有因为吴寒的惊悚而消失，相反，它的频率正在变得越来越快。

　　吴寒只觉得他的后背正在越来越凉，与玻璃门接触的地方正在遭受巨大的压力。而在他的脑海中，则不受控制的幻想出了一副无比恐怖的画面。

　　那是一个拥有着蜥蜴一样的身体，但却生有一张女人面孔的怪物，此时此刻正在地上僵硬的爬行着！

　　这种幻想令吴寒感到阵阵窒息。

　　“谁！有没有人……回答我……！”

　　“嘶……嘶……”

　　红色的灯光下，映出的是吴寒那张充斥着惊恐与狰狞的脸。他明明恐惧的要死，但在脸上却又想装出一副天不怕地不怕的狠厉模样，结果这两种相悖的表情结合在一起，便成了现在这种有些可笑的模样。

　　吴寒的惊惧的目光一直不安的盯着左手边第三个货柜。毫无疑问，那爬行声就是从那里传出来的。

　　时间在极端压抑的气氛里被放慢，感觉上像是过去很久，实际上就只用去了一分钟而已。

　　爬行声仍在继续着，而吴寒这时候则像是突然意识到了什么，便见他匆忙的转身，继而拿出银行卡狠狠的在pos机上刷了刷。

　　只是任他反复刷多少次，pos机都一点儿反应没有，就像它原本就是坏掉的。

　　“真该死！”

　　气急败坏的吴寒这时候将手里的POS机狠狠的砸向了玻璃门，POS机在与玻璃门接触后霎时碎成几个部分，至于玻璃门则完好无损，甚至连摆都没有摆一下。

　　正常方式打不开，吴寒便开始采用极端的方式，他直接从放物品筐里取出两瓶酒水，继而再度砸向玻璃门。

　　“嘭……！”

　　酒瓶与玻璃门接触的瞬间，便崩碎成了无数块朝着四周溅去，这一次依旧没能给玻璃门造成任何伤害。

　　就在吴寒还想做些什么的时候，在他的身后，那种爬行声却突兀的消失了。不！确切的说应该是它停了下来。

　　吴寒艰难的咽了口吐沫，这时候下意识的转过身子，继而朝着那架货柜的方向看去。

　　只是……

　　那货柜前并不存在任何东西。

　　见状，吴寒不禁松了口气，脸上渐渐浮现庆幸。

　　然而，还没等他脸上的庆幸完全浮现出来，便见柜台的边缘处极为突兀的伸出来一张脸！

　　超市内的红光在此时仿佛变得妖艳。

　　那是一张女人的脸，只不过它并不美丽，因为在它的脸上满是一道道狰狞的刀口！

　　这些刀口就像是刚刚才出现的一样，从中正不断的渗出血来。当然最恐怖的则要属它正不断爬出来躯体，因为那看起来就像是一只放大版的蜥蜴。

　　四肢扭曲成一个直角，极为僵硬的抽动着！

　　“鬼……有鬼……！”

　　吴寒霎时被吓得面无血色，这下更是玩命的撞起玻璃门来，然而玻璃门就像是钢铁铸造的一样，他的拼命挣扎完全没有起到作用。

　　而在他的身后，爬行声则仍在继续着！

　　“救命……救命啊……有没有人……！！！”

　　吴寒拼命的呼救着，但是透过玻璃门看去，回应他的就只有外界那被狂风吹得左摇右摆的方阵林。

　　在求救与挣扎双双无效之际，吴寒选择了盲目祈祷。他嘴上不停重复着念着“阿弥陀佛”，眼睛因为不敢接受现实而紧紧的闭着。

　　不知道自己念了多久，直到那种爬行声在他的听觉里消失，吴寒方惶恐的睁开了眼睛。

　　便利超市里，红光不知何时已经退去，再度回到了原本的白光下。身后，也完全不见了那鬼女的身影。

　　吴寒不禁看得呆了，他用力的揉了揉眼睛，并将覆在他脸上的汗水擦掉，再度仔细的朝着身后看去，结果却依旧如他前一秒看到的一样。

　　没有异常，超市里根本就不存在半点儿异常。

　　“哈哈！是幻觉，刚才出现的那一切就只是幻觉……！”

　　吴寒激动的大笑着，显然是在庆祝着他的庆幸。然而就在这短暂的过程中，一团粘稠的头发却突然毫无征兆的从上方垂落下来，继而直接钻进了吴寒的嘴巴里！

　　“啊……！”

　　吴寒下意识的发出一声惊呼，只是还没等他完全的反应过来，一张满带鲜血的女人脸便也落了下来！

　　神经绷紧到了极点，吴寒的意识也开始崩溃，钻入他嘴巴里的头发不停的在生长着，穿透他的嗓子，穿透了他的所有内脏。

　　混杂着内脏碎片的血液，不断的从吴寒的嘴角渗出来，而他的嘴巴也在这过程中张的越来越大……越来越大……直至完全将他的脑袋撕裂！

　　餐厅里。唐绍和朱萌萌正无聊的坐在椅子上等待着。

　　朱萌萌看了一眼手机上的时间，见状，唐绍不爽的问道：

　　“几点了？”

　　“快三点了。”

　　“我的意思是问，他们走多久了。”

　　“徐梦娇走了有一个多小时了，吴寒也离开够久的了。”

　　朱萌萌在说这些的时候心中充满了不安，隐隐的感觉到可能是出了什么事情。

　　“吴寒那个贱种不会是拿着老子的卡跑了吧！”

　　想起吴寒，唐绍放在桌面上的手便不受控制的攥成了拳头，或许是不想让自己和一个无赖生气，唐绍这时候给自己点了根烟：

　　“这么近个距离，他TM就是爬也爬回来了！不过不要紧，他要是真拿了我的卡跑了，我就报警让警察抓他。”

　　说到这儿，唐绍反倒是阴狠的笑了。

　　“那我们就一直等在这儿吗？”

　　因为之前去厕所的时候有受到惊吓，所以朱萌萌对餐厅多少有一些恐惧。

　　“给那几个混蛋打个电话，问他们都TM死到哪去了！”

　　“行，我问问。”

　　朱萌萌的手机里存了他们每个人的号码，其中自然也包括徐梦娇和吴寒的。她先是给徐梦娇拨了一个电话，但是电话却依旧打不通，之后他相继又给吴寒，丰田，杜丹丹他们拨了过去，可结果……

　　“都打不通。”

　　朱萌萌娇媚紧皱的摇了摇头，脸上的表情既有疑惑又掺杂着不安。

　　“都打不通？”

　　唐绍揉了揉自己有些僵硬的脸，这时候从座位上站了起来，想了想他猜测说：

　　“我想这几个混蛋很可能是跑去体验馆了，所以他们的手机才没信号。”

　　“会这样吗？”朱萌萌并不太确定。

　　“嗯，我去过另外两个体验区，为了不影响体验效果，无论是体验馆，还是娱乐项目都装有屏蔽手机信号的装置。”

　　说到这儿，唐绍也不忘补充说：

　　“更何况这里是惊悚体验区，主要目的就是让人感觉到恐惧。”

　　“那我们现在怎么办啊？”朱萌萌再度将问题拉回现实中。

　　“这还用问吗，当然是不继续傻等了。”

　　听唐绍说不再继续等下去，朱萌萌又追问道：

　　“那我们去哪儿里？”

　　“当然是去体验馆体验一下喽。两个人的感觉刚刚好，人多了反倒没什么意思。”

　　唐绍对于即将的体验，表现出了极其浓郁的兴致。

　　“我们一会儿真要去体验馆啊？”

　　朱萌萌可没有唐绍那么疯狂，事实上比起去体验馆，她现在更想坐车回去。不过看唐绍这么有兴致，她的这个想法根本就不存在说的必要，因为想来就是说了也是白说。

　　“当然要去，不然我们来这儿干什么，找个宾馆在床上云山雾雨岂不是更好？”

　　唐绍盯着朱萌萌的脸上又露出了坏笑。

　　“讨厌。”朱萌萌白了唐绍一眼，继而有些可怜的说道：

　　“那你一会儿可得保护我，不能吓我，我的胆子很小的。”

　　“放心吧，我会保护你的。”

　　唐绍给出了他的承诺，然后他不想在浪费时间的取出手机，随后调出体验区的指示地图，指着就近的一处体验馆说：

　　“就去这个体验馆吧，距离餐厅大概只有五百米左右。”

　　“是这个‘捉迷藏’体验馆吗？”

　　“对，还不知道里面都有些什么。”

　　“该不会是和鬼玩追迷藏吧？”

　　“那可没准。”

　　“你别吓我啊……”

　　确定了他们所要去的体验馆，唐绍便带着惶恐不安的朱萌萌离开了餐厅，朝着“捉迷藏”体验馆走去。

　　而在路途中，他们则不可避免的走进了一处岩石区。

　　这处岩石区是通往“捉迷藏”体验馆的必经之路，路的两端都是摆满了一些奇形怪状的石头。但是话说回来，石头也并非是这里的全部，且只是那么一小部分。

　　因为在这里出现最多的，或者说随处可见的则是棺材！

　　是棺材，而并不属于骨灰盒。棺材也不是很大，就算是真能装进去尸体的话，怕也只能用来装小孩子的尸体。

　　棺材的数量不是一般的多，摆放于怪石群里，或是竖立着，或是横躺着，亦或是倾斜着。每隔上一段距离，便都会出现一根点燃的白色蜡烛。蜡烛泛着微弱的火光，并随着风的吹动而摇曳不停，大有一种回魂夜的感觉。

　　“装神弄鬼，起码也做的逼真一点，往棺材里面也放个尸体什么的啊！”

　　唐绍对于这种装饰显得很不以为然，就是不知道他这是在做心理安慰，还是真的如他所说的那样不在乎。

　　比起唐绍的无动于衷，朱萌萌则截然相反的被吓得不行，身体紧紧的贴着唐绍，眼睛甚至都不敢睁开。

　　“没有那么可怕啊。”

　　唐绍见朱萌萌被吓得这副样子，不禁感到好笑。

　　“你们男人的胆子都大，换你是女人你也害怕。”

　　“只可惜我不是女人，是个好色的男人。”

　　说着，唐绍便照着朱萌萌的臀部狠狠的捏了一把。

　　“哎呀，讨不讨厌！”

　　朱萌萌娇嗔一声，但是身体仍旧紧紧的贴着唐绍。

　　唐绍“嘿嘿”的笑了两声，继而他充满好奇的朝着一口竖立着的棺材走去。见状，朱萌萌赶忙将他拉住：

　　“你要干什么去？”

　　“开棺验尸！”

　　“你想打开棺材？你疯了嘛！”

　　听到唐绍竟无聊的想要去开棺材，朱萌萌更是死命的拉住了他，并坚决的反对道：

　　“别这样，我们还是赶紧离开这儿吧，你看这里阴森兮兮的怪渗人的。”

　　“我和你说，这里面的一切看着吓人，其实都是工作人员故意放的假装饰，就拿这些棺材来说，其实里面都是空的。”

　　说着，唐绍便猛地向前一步，继而摆脱了朱萌萌的阻挡，一只手抠在了棺材的边缘位置：

　　“不信我给你打开看看你就知道了。”

　　唐绍笑眯眯的对着朱萌萌说了一句，随后便猛地打开了棺盖。

　　下一瞬……

　　“喵——！”

　　一声凄厉的猫叫声便陡然从棺材里传了出来，接着便见一个黑影从中窜了出来。

　　“啊……！”

　　唐绍和朱萌萌都被那突然窜出的黑猫吓了一跳，尤其是朱萌萌更是跌坐在了地上。当然了，完全没有防备的唐绍也好不到哪去，一张脸同样被吓得惨白。

　　“我草，还TMD真有东西！”

　　“唐绍！你是不是想要吓死我！”

　　朱萌萌从地上爬起来，语气责备的对唐绍叫道。

　　“意外，只是意外。”唐绍心有余悸的干笑着：

　　“你看我不是也被吓到了嘛。”

　　在有过一次教训后，唐绍再不敢去开搞他所谓的“开棺验尸”，也加快了脚步拉着朱萌萌走出了这里。

　　出了岩石区，一栋圆形的建筑便在灰雾中若隐若现。

　　“应该就是这儿了。”

　　望着不远处躲在灰雾中若隐若现的“捉迷藏”体验馆，唐绍的声音中透发着一股子兴奋。至于跟在他身后的朱萌萌，则脸色铁青的毫无血色。

　　“我们是不是再给他们打个电话问问？”

　　“我们都已经到这儿了，还问什么问！”

　　唐绍并不想被朱萌萌，或是其他人扰了兴致，便听他迫不及待的说道：

　　“我们赶紧过去吧！”

　　见唐绍的语气坚决，朱萌萌在短暂的犹豫后还是答应了。随即被唐绍拉着走了过去。


第二十三章 遇见

　　“嗡嗡……”

　　一连串摩托车发动机的轰响，这时候由远及近的从远端传出来。

　　不多时，便见两束强光从灰雾中射出来，继而速度适中的驶出了两辆踏板摩托车。

　　两辆踏板上各一前一后的坐着两个人，正是在这里寻找唐绍几人的萧陌他们。

　　陈诚和李思璇各骑着一辆踏板，至于萧陌和小跟班则安静的坐在后边。之所以从巴士上幻化出两辆踏板，而不是四辆踏，那是因为萧陌和小跟班都不会骑车。

　　这也多亏李帅此时不再这儿，要不然百分百会取笑萧陌竟连最为简单的踏板摩托都不会骑。事实上萧陌对于自己不会骑车这一点也十分头疼，他貌似天生平衡性不足，换成自己骑就会摔。

　　萧陌坐在陈诚的后面，不停转动着手中的照明灯，朝着四周的灰雾深入着。过程中他的注意力极为集中，目光始终跟着照明灯投射的方向，一副生怕会错过什么似的。

　　他们已经骑车在这片荒山野岭转了有半个多小时的时间，然而在这么长的时间里，他们别说是没有看到什么人，什么建筑，就连鬼影都没有见到一只。

　　萧陌眉头紧紧的皱着，脑中也不停在思寻着为什么会出现这种情况。

　　按照一般的规律，他们出现在新的事件执行地，理应会有一些对于事件执行地的提醒。这种提醒既可能是遇到受害者，也可能是发现某个特殊的建筑，亦或是具有暗示性的场景。总之，绝对不会像现在这样，就只是骑着车不停的在一个看起来都是差不多的地方绕圈。

　　“这是怎么回事呢？”

　　萧陌正想着，陈诚便极为突兀的停了车，这也令措不及防的萧陌处于惯性的撞到了陈诚的背上。萧陌这一下被撞得有些晕，因为陈诚的身体坚硬的就像是钢铁，他只觉得鼻子酸酸的，眼泪都好像流了出来。

　　吃痛的捂着鼻子，萧陌知道一定是陈诚发现了什么情况，这才会突然停车的。果不其然，还没等萧陌问起，陈诚的声音便率先传了过来：

　　“刚才好像有一个女人从一侧跑进了前面的林子里。”

　　“女人？”

　　萧陌揉着酸痛的鼻子，不确定的说道：

　　“你确定是人类？”

　　“正因为不确定所以才会停下来。”

　　陈诚这时候回了萧陌一句哭笑不得的话来，顿了顿，他则又说道：

　　“这里的雾实在是太大了，不但干扰视线不说，更是干扰对声音的判断。”

　　小跟班这时候从踏板上跳下来，李思璇推着踏板也来到了陈诚和萧陌这边。

　　“怎么突然停下来了？”

　　刚一过来，李思璇便好奇的开口问道。

　　“前面可能有鬼物，所以就停了下来。”萧陌重复了一遍陈诚的话，之后便听他问道：

　　“你刚刚有看到什么吗？”

　　“前面有鬼？”听到这个消息，李思璇的心脏顿时被狠狠的提了起来，她下意识的朝着身后那片灰雾中望去，只觉得那里面鬼影绰绰，仿佛真的像萧陌刚刚对她说的一样有鬼藏在那里。

　　“我刚刚什么都没有看到，不过现在……”

　　李思璇说到这儿浑身不受控制的打了个激灵，不知道又在脑中幻想出了什么恐怖的场景。

　　“不用担心，鬼物不可能会在我们对这里一点儿了解没有前下手的。所以保持注意力的集中固然重要，但不要胡思乱想。”

　　“我知道了。”

　　“嗯。”萧陌用手中的照明灯向着前方的灰雾里照了照，继而又晃了晃，随后他对三人说：

　　“调出指南针功能，我们现在就沿着一个方向走，我就不信会一直这样哪里都到不了。”

　　“哗哗……”

　　就在萧陌说到这儿的时候，附近的一片方阵林里，便突然传出了一串细碎的脚步声。那声音很急，仿佛是正有一个人在林中拼命的穿梭着。

　　“有声音！”

　　陈诚和小跟班都听到了那串细碎的声响，并随即摆出了一副防御的姿态。至于萧陌和李思璇则根本什么都没有听到，只是听到方阵林在“咧咧”的响着。

　　四个人的目光齐齐的聚焦在前方那片方阵林上，不多时，便见一个披头散发的女人，从中狼狈的冲了出来。那女人在出来后，不知道是不是因为被萧陌他们吓到了，竟然惊叫一声摔在了地上。

　　“谁！谁在那儿！”

　　女人几近破音的叫道，这一声也叫的几人有些头皮发麻，因为丝毫不亚于鬼音。

　　萧陌将照明灯对准了那个女人，而这也晃得那个女人睁不开眼睛，不停的用手遮挡着面部。

　　手上的动作并未停止，萧陌四人便带着些许的疑惑与好奇，朝着前方那女人所在的位置缓步的走了过去。

　　女人不停在抽泣着，看样子是之前被吓得不轻，当萧陌他们靠近的时候，女人几乎已经哭晕了。

　　“起来。”

　　陈诚取出一张定神符，就像是电影里的老道对付僵尸一样，直接将定神符贴在了女人的额头上。符纸贴合的刹那，女人的身子便像是触电般的颤抖一下，继而看起来较之前清明了许多。

　　“发生什么事情了？这里是什么地方？”

　　见陈诚的定神符对女人有了效果，萧陌便直接以逼问的语气问道，丝毫不给那女人恢复时间。

　　冷静了一些后，女人先是忐忑的看了一眼众人，好半天才回了一句说：

　　“我和我的朋友们走丢了，然后我在这里迷路了……”

　　说着，女人则又嘤嘤的哭了起来。

　　见状，萧陌的眉头再度紧紧的皱了起来，冷声道：

　　“回答我，这里是什么地方！”

　　萧陌不带丝毫感情的逼问，吓得女人一个激灵，听她颤抖的问道：

　　“你们……你们是谁啊？”

　　“回答我的问题，这里到底是什么地方！”

　　“是午夜区！午夜区的惊悚体验区。”女人说道。

　　“午夜区的惊悚体验区？”萧陌疑惑的重复了一句，又追问道：

　　“那是什么地方？是游乐场吗？”

　　“你们不知道这个地方吗？那是怎么来的。”看到萧陌几人脸上的茫然，这回疑惑的人换成了女人。


第二十四章 受害者

　　女人满带惊疑的脸上，此时还挂着些许尚未干涸的眼泪。她不停的眨着眼睛，发白的嘴唇也在轻微的颤着。

　　“我们是怎么进来的这并不重要，重要的是这里是什么地方。具体是用来做什么的。”

　　萧陌并不知道女人口中的午夜区到底是个什么地方，不过听上去倒挺像是娱乐场之类的场所，只是从他们身处的环境中来看，又多少有些不太对等。

　　这一次，萧陌的语气虽说有些好转，但态度却依旧强势，这也吓得那女人结结巴巴的答道：

　　“午……午夜区就是一个娱乐城，一共有四个截然不同的体验区……”

　　女人胆胆颤颤的将午夜区的情况告诉了萧陌他们。也直到听女人说完，萧陌才算是弄清楚了这里到底是怎么一回事。

　　“这里就是惊悚体验区，特别恐怖！”

　　听完女人的解释，萧陌知道他们眼下正待在一个叫做惊悚体验区的地方。而这个惊悚体验区则是那个叫做“午夜区”娱乐城的一个区域，存在的主要目的就是为了“惊吓”游客，令来这儿玩的游客真真正正的感觉到惊悚。

　　女人叫做杜丹丹，她说他们一共是六个人来的。但是却因为一些矛盾分开了，而在分开后她又迷了路，结果就遇到了他们。

　　杜丹丹显然并没有完全的说出实话，因为在说这些事情的时候，很多次她都是欲言又止，之后便又岔到了其他问题上。

　　陈诚和李思璇谁都没有插嘴，二人安静的站在萧陌的身边，听着萧陌对杜丹丹询问道：

　　“你们一共是六个人过来的？中途究竟发生了什么矛盾使你们分开？”

　　杜丹丹口中所说的矛盾自然是她和丰田的摩擦，她面露犹豫的想了想，之后则摇着脑袋说：

　　“没什么矛盾，另外，你们到底是什么人啊？我为什么要听你们的！”

　　杜丹丹这时候也已经恢复了些冷静，所以也真正的关心起萧陌他们的身份来。不过话说回来，她的这种关心无非就是好奇而已，事实上她是想拜托萧陌他们带着她从这儿离开。

　　见杜丹丹依旧不怎么配合，萧陌这时候也不在口头上的逼迫，而是从口袋里掏出真实的假证，在杜丹丹的面前缓缓的晃了晃，并解释说：

　　“我们是隶属于国家情报局，侦查科的特别调查员，主要负责调查灵异事件。比如鬼物杀人。”

　　“国家情报局？调查灵异事件？”

　　萧陌他们的这一头衔不禁听得杜丹丹发懵，她茫然的看了一眼萧陌递过来的证件，尽管由于光线太弱她看到的只是黑乎乎的一片，但她却仍旧木讷的点了点头：

　　“我知道了。”

　　“你知道什么？”萧陌有些不太理解的看着杜丹丹，便听杜丹丹回道：

　　“我的意思是我相信你们。”

　　杜丹丹或许是觉得众人的身份很牛掰，所以她脸上的神色也渐渐的从惶恐转为了踏实。

　　显然是觉得她找到了保护伞，有这么几个隶属于国家部门的人陪着她，她既不用担心会同丰田冤家路窄的碰上，也不用担心因为和丰田闹翻而没办法离开的问题。

　　对于杜丹丹的信任，萧陌的脸上并没有任何意外，因为光从杜丹丹之前那种几乎丢了魂的状态中就能看出来。她很是需要有人在她身边，很是需要有人能够保护她。

　　而这种需要则是盲目性的，别说萧陌他们的身份口号那么响，就是换一个普通点儿的都能轻而易举的让杜丹丹的信任。

　　什么事情一旦信任就非常好办了，之前问杜丹丹的那几个问题，有一个算一个杜丹丹都回答的很模糊。所以在取得杜丹丹的信任后，萧陌又重新问了一遍：

　　“你们当时到底是几个人进来这里的，又为什么要过来这儿。”

　　萧陌的话音落下后，杜丹丹眨动着她那一双挂着泪雾的眼睛，注视着萧陌并问道：

　　“在我回答你们的问题之前，我可以问你们一个问题吗？”

　　“可以。”萧陌没有多想便痛快的点头答应了，而这种情况也令杜丹丹面露惊喜，忙开口问道：

　　“我想知道你们为什么会来这里？难道这里真的闹鬼吗？”

　　杜丹丹在说到“闹鬼”二字的时候，身子明显的哆嗦了一下，看得出来她真是被这里吓得不轻。

　　萧陌面无表情的看着杜丹丹，他那一头白发也在随风拂动，看起来颇为出尘。

　　气氛陡然间变得压抑，杜丹丹艰难的咽了口唾液，正待她打算放弃时，萧陌却回答了她：

　　“你肯相信我们，这对我们来说是省去了一些麻烦，但对你来说则是提高了你的生存概率。”

　　“我的……生存概率？”杜丹丹将这句话重复了一遍，显然是没有听懂萧陌的意思。

　　萧陌抬手打断了还要问什么的杜丹丹，继而他解释说：

　　“我之前的介绍你也听到了，我们是特别调查员，专门调查有鬼物参与的灵异事件。而这里，也就是你口中所说的‘惊悚体验区’里，正在发生着鬼物杀人事件。

　　你若还不明白，也可以简单的理解为这里正在闹鬼，并且那只鬼会对这里的人大开杀戒，直至，所有人都被杀死为止。

　　阻止它，并帮助在这里的你们逃脱死亡的厄运，这便是我们会出现在这儿的原因。”

　　当萧陌不带丝毫感情的说完这番话后，杜丹丹则已经完全被吓呆了，她难以置信的看着萧陌，感觉上就像是听见了天方夜谭。

　　不给杜丹丹继续追问的机会，萧陌便加重了语气，补充说：

　　“这个对你而言或许很难被接受，但是，这却是真实发生的事情。总之，你现在仅需要知道的，就是你的处境很危险，你现在必须要配合我们，并听从我们的指挥。

　　好了，现在开始回答我之前问你的问题吧，我需要详尽的回答，且不存在任何隐瞒的。”

　　闻言，杜丹丹先是一愣，随后则缓缓的点头说：

　　“我……我知道了……我会尽量回答你们的。”


第二十五章 详情

　　要说杜丹丹心里面不疑惑那是不可能的，之所以老老实实的选择相信并配合，自身对于这里恐惧是一方面，另一方面则是被萧陌的气场给震慑住了。

　　萧陌看上去只有二十岁出头的年纪，但却有着一头银白色的头发，且双眸深邃，面容冷峻，再配上他那不容置疑的语气，杜丹丹可以说完全就是被萧陌牵着鼻子走。

　　“你们是什么时候进来的，又是几个人？”

　　差不多的问题，萧陌先后已经问了杜丹丹三遍了，不过这一次杜丹丹倒是回答的很干脆：

　　“我们是午夜零点多进来的，来的时候算上我一共是六个人。”

　　“你们为什么要来这里？这里很出名吗？”萧陌马不停蹄的又问了他的下一个问题：

　　“你们在来这里的路上都做过什么？是否有遭遇不正常的情况？比如见到一些难以置信，或是不符合常理的现象。”

　　“为什么要来这里……”杜丹丹嘴上呢喃着，然后想了想回答说：

　　“是因为我们当时都在一个交友房间里讨论404死亡公路的事情，所以便想着搞一个刺激之夜。先去404死亡公路利用网上流传的方式见鬼，之后再去午夜区玩玩儿。”

　　听杜丹丹提到404死亡公路，萧陌这时候打断了她，疑惑的问道：

　　“404死亡公路？还有你们按照网上流传的方式见鬼是怎么回事？”

　　提到404死亡公路，杜丹丹便郁闷的吐出一口气来，然后回答说：

　　“404死亡公路其实是它的外号，因为它在建好的初期总是发生交通事故，且每起交通事故必死人，就这样被起了个外号叫做‘死亡公路’。

　　因为出事的频率高，外加上死的人也多，所以网络上便渐渐出现了一些闹鬼的传闻，譬如在公路上写‘死’字就会看到死在公路上的亡魂，以七十迈的速度通过公路就会看到亡魂，不能怀揣好心情的在公路上行驶，否则就会遭到亡魂们的嫉妒，从而车毁人亡等等。

　　因为我们想要验证，于是在一个人的提一下，我们几个便聚集在一起，继而在404公路上按照网上流传的那些见鬼方式，一一的进行了验证。

　　当然，真实的情况你们应该也能想到，自然是什么都没有发生。”

　　“你们真是闲的，大晚上的不睡觉非要作死！还真是不作死就不会死！”

　　当李思璇听杜丹丹说起他们在404公路上的“见鬼”经历后，她不禁非常无语，也很是不理解的说道。

　　听到李思璇说自己，杜丹丹反驳道：

　　“这算什么作死，我们就只是想要玩的刺激一点儿，总比玩命飙车，攀爬悬崖，野外探险要安全得多吧！”

　　“别把话说的那么轻松，还安全得多？你是不知道那些鬼东西是有多么可怕！”

　　李思璇很是气愤，因为她觉得像杜丹丹他们这些人都是疯子，一帮吃饱了撑的没事干作死的疯子。就是他们真的被鬼物全杀了，或是落得个什么悲惨的下场也根本不值得可怜。

　　“好了，现在并不是争执这些的时候。”

　　萧陌突然打断了李思璇，并示意李思璇并不需要在意这种事情。李思璇在叹了口气后，会意的点了点头，也学着陈诚一样选择了安静的闭嘴。

　　杜丹丹能看得出来萧陌是众人中的头目，所以对于萧陌的话也格外上心，她这时候看着萧陌，心里面不知道为什么突然开始七上八下的。

　　那是一种强烈的不安感。

　　“我现在想向你确定一点，你们当时在那条公路上的时候，确实没有发生什么吗？”

　　“确定，真的什么事情都没有发生。”杜丹丹肯定的点着头：

　　“要是真发生什么诡异的事情，我们也肯定不会过来这边的。”

　　说到这儿的时候，杜丹丹恍然间想到了什么，便听她又改口说：

　　“对了，我们当时有用手机录像来着。”

　　“录像？”听到杜丹丹提及录像，萧陌顿时面色一动：

　　“关于什么的录像，现在在哪儿？”

　　“就是我们在404公路上写‘死’字，和控制车速在七十迈的时候，对四周拍摄的全程录像。一个人当时负责一个方向，是用手机拍摄的，我拍摄的那段就在我手机里。

　　因为怕影响了接下来的心情，所以我们并没有回看录像，约定等到了午夜区再看。但是等我们到达这里后，却是将这个录像的事情忘了个干净，我也是刚刚才想起来的。”

　　“手机在你身上吗？”

　　“不再了。”杜丹丹心痛的摇了摇脑袋：

　　“我之前脚被绊到摔了一跤，手机不知道掉到哪里了。我当时因为害怕所以也没有去找，便又继续跑了。”

　　“丢掉了吗……”萧陌多少有一些失望，仍是不死心的问道：

　　“现在要是带你回去的话还能找到那个地方吗？”

　　“我也不确定，因为我不记得自己跑的方向。”

　　含糊的说完，杜丹丹也给了自己，以及萧陌他们一丝希望：

　　“如果回头去找的话，也应该还有找到的机会吧，因为这里距离我掉手机的位置并不太远。”

　　“要去找吗？”陈诚这时候问道。

　　尽管萧陌很想知道手机录像的内容，但是他却并没有着急，因为杜丹丹显然还有更多他们不知道的事情，就是真回去找手机也不急于一时。

　　“手机的事情先放一放，我还有一些事情需要了解。

　　按照你之前的描述，你们这些人是通过一个交友平台认识的，也就是说你们在今晚之前并不认识，是这样对吧？”

　　“嗯，我们以前并不认识。”杜丹丹点了点头认同了萧陌的说法。

　　萧陌继续问道：

　　“那你们来到这儿以后，是否遇到了诡异的现象？这种诡异包括心慌，包括你觉得不正常的现象，亦是感觉不对劲的人？”

　　“诡异的现象吗？”

　　“嗯。”

　　“要说诡异的话，我觉得这里的一切都很诡异。这里看上去就像是荒山上，并且几乎一个人都看不到。走在路上，总觉得身后有东西跟着，四周鬼影绰绰的。”

　　在说起这些的时候，杜丹丹不禁抱起了膀子，觉得身体的温度变得更低了。


第二十六章 受害者们的去向

　　萧陌并没有打断杜丹丹，等着她继续说下去：

　　“倒是有一个人挺诡异的，嗯……也不能说是诡异吧……反正就是类似一声不响的离开，差不多，反正是走了之后就再也没联系我们。

　　是一个叫做徐梦娇的女人，我们当时在餐厅里玩大转盘，转到什么就做什么的那种。那女人装矜持，转到‘被袭胸’结果她耍赖不同意，便让她选择大冒险，去停车场里拍一张照片发过来。

　　虽说挺恐怖的，但是停车场按照地图上的标注，距离我们当时所在的餐厅就只有六七百米，她要是速度快点儿话，五分钟不到就足够回来的了。可结果一直等我们把所有酒水喝光，又让吴寒去便利超市买酒，前后足足过了差不多一个小时徐梦娇也没有回来。

　　并且给她打电话也打不通，她明明有记我们的手机号，但却没有打给我们任何人。”

　　说到这里的时候，许是觉得自己前面说的有些太肯定了，所以杜丹丹也加了个前提说：

　　“徐梦娇也可能是觉得和我们在一起玩的不开心，所以在去停车场的路上碰到其他人，跟其他人走了。这些都是我猜的，毕竟她的电话打不通。”

　　“一个叫做徐梦娇的女人。”萧陌嘴上重复了一声，之后便又问道：

　　“和你们失去联系的人就只有她一个吗？”

　　“怎么说呢……”杜丹丹又开始变得不确定：

　　“其实后来，我和每一个人都失去了联系，要不然我也不至于迷路。”

　　杜丹丹只想一笔带过，但是萧陌却根本不给她这个机会，这时候听他说道：

　　“我要知道详细的情况，并且是准确的，相信我，这对保证你的安全很重要。”

　　“好吧。”杜丹丹妥协了，事实上她觉得也还没到难以启齿的程度：

　　“徐梦娇走了以后，我们这些人又在餐厅里玩了好半天大转盘，那时候大家都喝了些酒，既不似之前那样吵嘴，也不似之前那般陌生了。男女之间，这个时间段相约出来，有一些事情总是在所难免的，就看是否有人主动了。

　　唐绍看上了朱萌萌，朱萌萌也看上了唐绍，我虽然也觉得唐绍挺有钱，挺帅的，但是人家两个男有情女有意，我肯定不好再去当那个小三，所以我便将目标选定了丰田。

　　丰田我觉得是一个很有魅力的男人，当然，之后的事情表明，我被我的感觉欺骗了。”

　　杜丹丹的脸上露出苦笑，又叹了口气：

　　“酒喝得很快，我们也都玩的很嗨，唐绍便打发吴寒去买酒，结果吴寒这一走也彻底没了音讯。和徐梦娇的情况差不多，电话打不通，人也不回来。

　　我们当时都等得挺烦躁，挺不耐烦的，毕竟这里的体验馆都还没去呢，谁都不想被浪费时间。

　　在等待的过程里，朱萌萌和唐绍去了餐厅的卫生间，之后好半天都不见他们两个出来，我和丰田都怀疑他们两个是在做‘那个’，我们在尴尬之余心里面也多少有些躁动。

　　之后，丰田便提议说出去转转，我当时没有犹豫的答应了，之后便和他一起离开了餐厅。我们一直朝前走着，然后在一片方阵里停了下来，丰田就想和我做那种事情，但是却被我拒绝了。

　　其实也不算是被我拒绝的，他力气那么大真要硬来我也没办法，可是就当他要趴上来的时候，他却猛地打了个激灵坐直了身子。之后他便说了一句让我毛骨悚然的话来，他告诉我说，就在刚刚，有一只冰冷的手拍打了他的后背！”

　　听着杜丹丹的描述，包括萧陌都觉得后背凉飕飕的，仿佛也有一只手在轻轻的拍打着他们的后背一样，令他们皆下意识的回头看去。

　　“后来我也感觉头发被人拽了一下，我问丰田是不是他，但却遭到了丰田的否认，他安慰我说可能是刮到了树枝，我当时也没有多想便以为是这样。

　　接连受到惊吓，丰田还好，但是我却被吓得不行，一心想要回去餐厅。因为外面对我来讲既寒冷又恐怖，我连一秒钟都不愿意多待。

　　丰田被我说动了，我们开始朝着餐厅走去，但是当我们快要走出方阵林的时候，才恍然发现我们走错了方向。因为出现在我和丰田眼前的并不是餐厅，而是一个满是红色玻璃的建筑，丰田和我说那是这里的体验馆。

　　而在这个过程中，我们还看到一棵很高的树上好像蹲着一个人，我们正怀疑着，结果上面便出现了一双不停眨着的血色眼睛。

　　我当时被吓得不行，就要丰田带我回去，但是丰田却说来一趟不玩玩实在是太不值了，非要拉着我一起过去。我当时真是被吓得不行，情绪也有些失控，便不停的挣扎，但是丰田的力气实在是太大了，任我如何挣扎都挣脱不出，情急之下我便咬了他的耳朵。

　　那一口我的确下了很大力气，所以疼他将我丢在了地上，我同样被摔得很痛，心里面的火就更大了，于是就从地上拿起一块土石砸向了丰田。没想到，我只是发泄的一丢，却真的砸中了丰田。

　　丰田先是被我咬了一口，接着又被石头砸中，他就像疯了一样朝我扑来，我当时几乎被吓破了胆，转身逃进了方阵林里。

　　逃进方阵林里后，我一直觉得身后有一个急促的脚步声在追我，并且距离我越来越近。我被吓得就连转头的勇气都没有，只得一直闷头逃，中途也不知道换了几个方向，然而那脚步声却一直紧跟着我。

　　接着没多久，我便被石头绊倒了，手机就是在那个时候掉的。我当时根本不敢耽搁时间去找，便又爬起来继续逃。

　　不过之前那一直紧跟着我的脚步声，这回却是消失的干干净净，我惶恐不安的转头去寻找，视线里就只有茫茫的灰色雾霾。

　　不过仔细去看那雾霾里，我却觉得有一个人在透过雾霾盯着我，所以我依旧不敢停顿。直到我冲出那片林子，在这里遇到了你们。”


第二十七章 信赖

　　将这些事情说出来，仿佛透支了杜丹丹的全部力气，便见她这时候虚弱的蹲在地上，手上也不由加大了裹紧衣服的力气。

　　肆虐的冷风依旧令人心底生寒，并刮动着众人的衣衫“咧咧”作响。

　　陈诚和小跟班一副没听到的样子，事实上他们也根本没有再听，目光在整片的灰雾中游走，时刻注意着周围的情况。真正听杜丹丹在说什么的人，严格说来就只有李思璇和萧陌两个人而已。

　　萧陌捏着下巴露出思索之色，不过嘴上却在自语的说道：

　　“一共六个人。一个人独自前往停车场，失联。一个人独自去便利超市买酒水，失联。两个人留在餐厅里，失联。剩的两个人，一个进入体验馆，失联。一个在这里。

　　六个人，其中的五个人都失去了联系……”

　　萧陌的声音越来越小，到最后已经完全听不出他到底在说什么了。

　　李思璇没敢打扰萧陌，倒是杜丹丹这时候问道：

　　“该说的都和你们说了，你们什么时候带我离开这儿？”

　　“等我们找到另外几个人，之后就会带你离开。”

　　萧陌给出了他的承诺，事实上这种承诺完全就是敷衍，因为谁也不知道要找到唐绍他们，到底需要花费多久的时间。到那时候，说不定天已经亮了。

　　这一次的事件提示有要求他们不对受害者说出任何真相。

　　起初，萧陌还以为提示中的这种“不允许”，非但不能告诉受害者们这里闹鬼，更是连他们所身处的危险境地都不能透露。不过当遇到杜丹丹之后，他却有些惊讶的发现，提示中的“不允许”并不如他之前所想象的那样。

　　因为这种“不允许”更相当于是“禁言令”。

　　简单来说，就是有些话能说，有些话不能说。至于这个能与不能的判定标准，则是由事件决定的。

　　就如萧陌当时想要说出“受害者”三个字的时候，便吃惊的发现他根本没有办法发音。当他试着说出“那几个人有可能已经被杀”这句话时，也根本没有办法说出来。

　　换言之，他们能对受害者说的，就只是最为纯粹的危险讯号。

　　将危险讯号提前传递给如杜丹丹这样的受害者，但却无法明确的告诉她，危险到底来自哪里。

　　所以在萧陌的眼里，这一次事件就只是单纯的让受害者跟在他们的身边，而他们则无法做到像以往的事件那样，可以对受害者做出各种提醒。

　　但是话说回来，事件虽然给他们下了禁言令，有一些话没有办法说明，但提示上却并没有规定他们不允许阻止。在萧陌想来，事件的这种安排应该是考虑到了这次受害者的心理素质，可能真当他们将一些真相说出来后，受害者听到后非但不会踏实反倒会彻底崩溃。

　　因为杜丹丹就是一个很好的说明。当他们遇到杜丹丹的时候，杜丹丹被吓得几乎昏厥。可在他们将她唤醒，并对她说明了一些情况后，她便立马恢复了镇静。

　　若说她根本不相信闹鬼那套，倒不如说她下意识的将这个问题给忽略了。她所想的，或者说她所关心的，恐怕就只是他们这几个人是国家的特工，会保护她，不至于让她觉得恐惧。

　　萧陌完全能够想到，如果他能够告诉杜丹丹真相，告诉她这里就是一个真实的鬼屋，她之前看到的那些也并非是假的，而都是一些个真实的鬼物，杜丹丹怕是会被当场吓疯。

　　解开了这个疑惑，萧陌再一次将思考的重点放到了对另外几名受害者的寻找上。毕竟这也是提示上明确要求他们去做的事情。

　　不管这次事件是否真的是，只要找到这里的受害者就能够得到解决，他们都必须要先沿着这一方向试试看。

　　但目前摆在他们面前的问题是，他们并没有这个惊悚体验区的地图；没有一个能够用来充当参照物确定方位的地点；

　　简单来说，就是他们现在连自身在哪儿都不知道，就是明知道唐绍和朱萌萌有可能在餐厅，吴寒有可能在便利超市，他们也根本没有办法找。

　　所以找一个“参照地点”，确定他们自身所在的位置，并且获得一张这里的地图便是他们接下来需要解决的事情。

　　另外还有一点也是萧陌比较担心的，那就是这次事件的执行期限。

　　这次事件的提示虽说没有注明执行期限，但是根据以往的事件经验看，萧陌则非常确信一点，每一次事件都存在着执行期限。

　　执行期限大概可以分为两种，一种是提示中明确说明的，如xxx天，xxx小时，xxx等等。另一种便是潜在的，就像这次事件这样，提示上并没有明确说明执行期是多久，但真实情况却是执行期是存在的。只不过需要他们进行判断，根据事件的情况进行推断。

　　而这一次事件的执行期限，他心里其实是有预估到一个时间的。

　　这个时间便是截止到早晨8点钟。

　　因为午夜0点到早晨8点，这是午夜区的营业时间，待这个时间过去，午夜区就会关闭。换句话说，他们便会彻底被困死在这里。

　　这么一想，这次事件对于他们的真正考验也就很明确了，那就是在早晨8点之前，找到这里的受害者，并带着他们从这里逃离。

　　而受害者对于他们的价值，想来也只有他们才知道这惊悚体验区的出口在哪里。他们就像是开门的钥匙一样，每个人都算是一把钥匙，但凡缺少一把都无法开门。

　　所以他们需要尽快的，将这些散落在各处的钥匙找到，继而从这里逃出去。

　　萧陌这时候将陈诚，李思璇，小跟班叫到一边，低声将他的这番猜想告诉了三人。在说完这一切后，萧陌也有补充说：

　　“刚刚和你们说的那些，仅仅只是我的推测，你们可以选择相信或是不相信……”

　　“我们相信你，即便……那是错误的。”

　　陈诚冷冷的打断了萧陌的话，又继续说道：

　　“跟着你的，现在还活着的，便全部都是信任你的。你如果将我们带到绝路上去，那就大家一起死。如果运气不错是正确的，那大家就一起活。

　　你并不需要对我们解释什么，就像元帅不会和小兵说明他的意图一样。在事件中，我们就是你的小兵。”


第二十八章 “鬼迷宫”

　　萧陌面露复杂的看着陈诚，陈诚刚刚那一番话对他的触动很大，或者说，这是陈诚第一次向他透露出内心想法。起码是让他明白了一点，陈诚是信任他的，并且是无条件，无理由的信任。他也拿自己当朋友，值得信赖的朋友。

　　强压抑住自己的感情，什么也没说，萧陌就只是麻木的点了点头。至于李思璇则也在身旁附和说：

　　“诚哥说的就是我所想的。”

　　犹豫了一下，李思璇继续说：

　　“如果没有你的话，我可能早就死掉了。这条命是你救得，我虽不敢承诺能够为你赴汤蹈火，能够为你去死。但是我却能够做到百分百信任你，百分百听从你的指挥，并且无怨无悔的接受任何结果。

　　或是幸运的，或是悲惨的……话是有……有一些矫情，但这就是我心里面想的。”

　　“我知道了。”

　　萧陌没有让李思璇再说下去，他这时候深吸了一口气，继而如释重负的吐了出去。

　　尽管距离萧陌他们的位置很近，但是杜丹丹仍旧是没有听到什么，所以脸上的表情也变得很是奇怪，不知道这些人有什么话需要背着自己说。

　　“你们在说什么？”杜丹丹终于忍不住问道。

　　“没什么。”萧陌这时候同众人一起走了过来，边走边说道：

　　“我们在讨论接下来要怎么做，才能在最短的时间里找到和你来的那些人。”

　　“他们都有车子，完全可以自己走的。况且他们的胆子都很大，我们先走就好了。”

　　杜丹丹显然是不想在与丰田有任何交集，虽说有这些人在丰田肯定是不敢对他做什么，但是那种冤家路窄的感觉却是她所非常不喜的。

　　但是萧陌显然不会让她如愿，便见他摇了摇头，斩钉截铁的说道：

　　“我们一定要找到他们。不过我可以承诺，绝对会保护你安全的，这一点你大可放心。”

　　“我……”

　　“除非你想自己留在这儿！”

　　萧陌冷冷的看了杜丹丹一眼，语气尖锐的打断了她。

　　“好吧。”杜丹丹见萧陌的面色有些阴郁，她也不敢得罪，所以点了点头只好答应下来。

　　“那现在你带着我们去找你的手机。”萧陌说出了他的下一步打算。

　　“可是我不一定能够找得到啊。”

　　杜丹丹对于能否找到自己的手机显得很没有自信。

　　“你只要感觉出大概的距离就可以，我们会试着找一找……”

　　就在萧陌他们打算动身前往搜寻杜丹丹的手机时，在某片方阵林的一个角落，突然响起了一串轻灵的短信提示音。

　　毫无疑问，这正是萧陌他们想要找到的那部杜丹丹的手机。

　　与此同时，丰田也已经走进了那栋印满红色玻璃的建筑里。

　　这栋建筑的大门看上去很是古朴，与建筑的整体风格多少有些格格不入。丰田刷了刷卡便推门走了进去，原以为多少会感到些阻力，谁曾想就像是推一张泡沫塑料板那么简单。

　　“我草，看着挺有型的，搞了半天就TM一豆腐渣工程啊！”

　　丰田没敢直接迈进去，因为他发现内部是一片血红色，就像是他之前在外面看到的那样。但是，当他下意识的朝着四周，以及几个斜上方看去的时候，却并没有发现哪怕是一块玻璃。

　　丰田明显是有些高估自己的胆量，他站在门前踌躇起来，大脑中也开始不停的冒出一些个极端恐怖的场景。尽管知道那是假的，但是他依旧能够感觉到恐惧。

　　非但如此，他的心脏也随着这道门的开启而变得狂跳不停，那是种狂跳预示着一种深深的不安，就像是那无形，但却有质量的死亡阴霾，重重的笼罩在他的心头。

　　“草，钱都花了要是不进去看看岂不是太亏了！我看看这被吹得神乎其神的恐怖体验馆，到底能TM恐怖哪去！”

　　嘴上狠狠的咒骂一句，丰田便接着这股火气直接推门走了进去，继而大门“轰隆”一声沉沉的关闭了。

　　“我草，怎么这么响！”

　　丰田觉得之前推门的时候完全没有感觉到重量，但是刚才那一下关门上的声音，却不禁震得他心慌，更是有些耳鸣。这一开一关完全就不是一个级别的。

　　丰田被吓得身子一哆嗦，他这时候也疑惑的回头去拉大门的把手，结果动用了吃奶得劲都没能将大门拉动分毫。

　　“不会吧……这我怎么出去啊！”

　　丰田用力的很锤了两下大门，而那“通通”的门响声则让他感到有些窒息。

　　知道自己没有办法从正门出去，丰田心中更是被笼罩上了一层阴影，他这时候用力的搓了搓自己的脸，尽力让自己冷静下来，然后便转过身来，重新打量起身前的场景来。

　　前方尽管笼罩在一片血光下，但却并不阻碍视线，他能够清楚的看到对面的那道大门。和他身后的大门一模一样，只是一道是开着的，另一道则是关着的。

　　看到这种场景，丰田恍然想到了什么，觉得这个体验馆很可能是“迷宫”体验馆，而对面则是唯一能够从这儿离开的出口。

　　“鬼迷宫吗？”

　　丰田对于接下来的挑战有些不以为然，因为他面前完全就什么都没有，只要直接迈步走过去就好了。

　　“这个体验馆未免太烂了。”

　　嘴上小瞧的自语着，丰田便朝着前头迈了一步，然而就是这一步，却直接改变了他对这里的看法。

　　因为当他这一步落下去的时候，便见眼前的一切场景全部都改变了。

　　他竟然出现在了一条四下无人的马路上。

　　这一幕震惊的丰田完全说不出话来，他茫然的望着两边，便见距离他大概有六十几米远的地方，正有一个年轻人和一个老人在烧纸。

　　其中那个年轻人跪着，而那个老人则蹲在他的身边。

　　“天！这是什么地方！我该不会是在做梦吧！”

　　丰田的震惊程度根本无法用言语表达，他用力的掐了掐自己的脸，很痛，这证明眼前的一切并非幻觉。但是，如果眼前这一切不是幻觉，那他岂不是撞鬼了？

　　前一秒还在体验馆里搞惊悚体验，后一秒就莫名其妙跑到马路上来了。


第二十九章 抓到……你了

　　“这难道就是鬼迷宫？我草这未免也太神了吧”

　　虽然对于眼前的景象很是感到不可思议，但是当丰田将这一切归结于迷宫的考验时，他非但接受了不说，更是心脏狂跳，觉得这个迷宫考验实在是太牛掰了。

　　作为一名赛车手，丰田有着一颗极为狂热的心脏。他天生就是一个喜欢刺激，并且喜欢在刺激中享受的人。

　　人类就是这样，对于未知既充满了好奇又充满了畏惧。可一旦未知变得已知，那么仅有的那点儿畏惧便也会随之荡然无存。

　　丰田就是这样，他现在心里面非但没有任何的恐惧不说，反倒是将这种变化看作是一种挑战，只有想法办法从这儿离开，才能走出迷宫，走出体验馆。

　　“这里一定有着能够从这儿离开的关键。”

　　丰田看过一些关于这种逃脱的电影，在他的眼里虽然不觉得他是在逃生，但是这种模式还是有些相似的。他拿出手机看了一下时间，时间依旧在正常的走着，但是手机的信号格却是空的，可见他想要打电话给其他人是不可能做到了。

　　抱着既来之则安之的念头，丰田从烟盒里拿出一根烟，继而在点燃后朝着一端的马路旁走去。

　　“到那边可千万别没钱花……这些都给你，收好了……”

　　“到那边可别在亏待自己……有啥就买点儿啥……挑好的买……”

　　年轻的男人一边往火堆里放纸，一边自言自语的说着。

　　“不好意思，打断一下。”

　　丰田这时候已经来到了那两个人的身边，听到丰田的声音，无论是那年轻人，还是蹲在身旁的老人都从地上站了起来，并有些狐疑的看着他。

　　丰田被这两个人盯得有些头皮发麻，他这时候干笑了两声说：

　　“我想问一下这里是哪里啊？我好像迷路了。”

　　“八趟房。”年轻的男人回答道。

　　“八趟房？那是什么？”丰田并没有听懂年轻人的意思，便又问了一句：

　　“是这儿的地名吗？”

　　“嗯。这儿挺偏的，几乎都是村子，你不知道也很正常。”年轻人表现的有些不太耐烦：

　　“还有别的什么事儿吗？”

　　丰田本想说有的，但就在这时候，站在那年轻人身边的老者则冲着他招了招手，随即便见那老者朝着一头走了过去，看样子是有话和他说，让他过去。

　　尽管对于那年轻男人对待自己的态度很是不爽，但是他现在也懒得过多计较，冷哼一声，便朝着那老者所在的位置走去。

　　很快，丰田便来到了老者的身边，随后，他便强挤出笑容问道：

　　“大爷，我不是咱这儿的人，你也看出来了我迷路了，你不能告诉我想要从这儿离开要怎么走啊？”

　　丰田看这老者慈眉善目的，觉得老者绝不会像那年轻男人一样，对他带搭不惜理，一定会告诉他怎么从这儿离开的。谁曾想，那老者一开口便令他感到毛骨悚然。

　　“你能看到我？”

　　老者沙哑的声音听得丰田的心脏一颤，他仿佛是没有听清楚，便又问道：

　　“大爷，你刚才说什么？”

　　老者这时候将头抬了起来，然后脸上的表情也由一开始的慈眉善目变得阴郁起来：

　　“你真的能看到我啊？”

　　丰田觉得这老者可能是老糊涂了，但是他还是茫然的点头道：

　　“能看到你啊，怎么了大爷？你没事吧？”

　　“你真的能看到我？”老者脸上的阴郁又厚重了几分。

　　老者神经的话让丰田有些不知所措，他这次故意加重了语气，并表现的很不耐烦的答道：

　　“是的老大爷，我能看到你。这没什么可重复的！”

　　“但是我已经死了！我是死人！为什么你能看到我！为什么你能看到死人！”

　　并不算宽的马路上，寂寥无人。路边，那年轻男人依旧在边烧纸，边低声呢喃着。而在路的另一边，则是丰田在对着一片虚无不停的在说话。

　　这样的一幕，也看的那个年轻男人多少有些恐惧，便见他匆忙的将剩下的纸钱丢进火堆，也不看着火堆熄灭便急匆匆的走了。

　　此时的丰田正陷在巨大的愕然中难以自拔，浑然不知道这里就只剩下了他一个活人。

　　“老大爷你可别吓唬我啊，告诉你，别以为你岁数大我就不敢骂你。”

　　老者的脸色已经变得自黑一片，上面甚至出现了大小不一的尸斑，这种变化也吓得丰田惊惧的睁大了眼睛，双脚不住的在后退着。

　　“你看得到我？”

　　“你真的看得到我？”

　　“你真的能够看得到我？”

　　“……”

　　老者嘴上不停重复着相似的话，至于丰田则已经被老者大变的模样吓得不行，不停在加速后退着。

　　“鬼，有鬼啊！有没有人……救命……救命！！！”

　　丰田一边退着一边不停的呼救，也直到这时候他才发现，之前那个烧纸的年轻男人不知道什么时候已经不见了。

　　死寂的马路被一团灰雾笼罩着，丰田转过身去开始玩命的逃起来。

　　疯了一样的不知道逃了多久，直到丰田精疲力竭的再难迈动步子，他才终于不得不停下来。转头朝着身后望去，身后的公路玩笑在灰雾中消失，取而代之的则是一道极为古朴的大门。

　　“我……我回来了？”

　　丰田惊喜交加的揉了揉眼睛，那道门确实是体验馆的大门，至于方才还笼罩在眼前的灰雾也突兀的散去了，露出了体验馆的空间。

　　身后这道门是关着的话，那他身前那道门则无疑是打开着的。心中这么想着，丰田便忙转头去看，随即他的脸上便流露出无比庆幸的笑容。

　　因为一切就如他猜想的那样，在他的身前同样存在着一道门，并且那道门是开着的！

　　体验馆，毫无疑问他又回到了体验馆，至于那个老者则没有……

　　“扑通——！”

　　正待丰田庆幸于那老者的消失时，便见从上方突然坠落一个人来，继而重重摔在了地上。

　　丰田茫然的愣在原地，然而当他反应过来去看摔在地上的人时，他则发出一声无比惊恐的叫声。因为……因为……因为那个掉落下来的人赫然就是那个老者！

　　老者的身子近乎被摔成了肉泥，但是它的一只手却死死的抓着他的脚腕，并且不停在张着嘴巴冲着它咆哮道：

　　“我抓住你了，你跑不掉了！！！”


第三十章 诡异

　　“捉迷藏”体验馆的门前，唐绍和朱萌萌搓着他们有些红肿的手在踌躇徘徊着。

　　这样踌躇了一会儿，终于是给唐绍逼得不耐烦了，便听他没好气的对着朱萌萌吼了一句：

　　“你到底进不进去，你要是不进去我就自己进去了！”

　　事实上，他们在之前一只脚都已经迈了进去，但是朱萌萌却不知道听见了什么异响，突然尖叫了一声又退了出来。唐绍虽说不想出来，但也只能无奈的先跟着朱萌萌一起出来。

　　出来后，朱萌萌便无论怎样都不进去了，就说里面黑漆漆的吓死人，她胆子小她不敢进去。但是唐绍想要进去吧，朱萌萌又坚决不让，因为她并不敢一个人待在外面。

　　唐绍在朱萌萌这儿还没有占到那种便宜，之前就只是小打小闹一番，所以他对朱萌萌多少还留有一定的耐心。于是便安慰朱萌萌，让朱萌萌在外面平静平静，过一会儿他们再进去里面。

　　朱萌萌对于唐绍的这番劝说，既没有明确的表示答应，也没有明确的表示不答应。就这样，他们两个人在门外徘徊的绕起了圈子，直至方才将唐绍彻底弄得不耐烦。

　　“你对我吼什么啊！”

　　唐绍的吼声吓得朱萌萌脸色煞白，她的语气也变得尖锐起来，在狠狠的瞪了唐绍一眼后说道：

　　“我就是胆子小，我就是不敢进去怎么了，你就不能有点儿绅士风度？亏我之前还当你是位绅士呢！”

　　“你少来给我戴高帽那套！”唐绍对于朱萌萌的话不以为然：

　　“什么绅士不绅士的，要是没钱的话不TM照样是屌丝？

　　你也别和我扯这没用的一套，你就告诉我你到底是进去还是不进去！”

　　唐绍这一次语气既强硬又坚决，大有一种你要是不答应，我连犹豫都不犹豫扭头就走的意思。

　　见唐绍这般坚决，朱萌萌倒也软了下来，上前一步抱着唐绍的胳膊猛摇起来：

　　“唐唐……你最好了，你最知道体贴女孩子了。我的胆子就只有那么一点点，都还没有芝麻粒大，要是进去那种恐怖的地方会吓坏我的。

　　你忍心看着我被吓坏吗？”

　　“我当然不忍心。”

　　“那就对……。”

　　“但是，我们来这儿是干什么的难道你忘了？我们就是来找刺激的，就是来找惊悚的感觉的。我们现在来都来了，并且都已经刷完卡到门前了，你和我说不进去，要打退堂鼓，好意思嘛？”

　　唐绍这回一点儿也没惯着朱萌萌，事实上也的确是这样。他几乎可以说天天外面玩，爸爸是某房地产开发商，所在的公司虽说不那么太有名，但是天天供他在外面玩乐，挥金如土倒也轻而易举。

　　别说是朱萌萌这种女人，就连那种二三线的明星，有的他都找过陪床，无非就是给的钱多少的问题。

　　说一千道一万，他会这般惯着朱萌萌，就是因为朱萌萌是他非常喜欢的类型，他并不想闹的不欢而散。不过话又说回来，如果朱萌萌总是违背他的意愿，那么他也绝对不会心慈手软，毕竟这世上的女人这么多，可供玩乐的那么多，多她一个不多，少她一个也不少。

　　“唐唐……你别那么凶好不好……”

　　朱萌萌这时候可怜兮兮的望着唐绍，但是唐绍却摆出了一副冷酷无情的臭脸来：

　　“你看看这都几点了，我还想每一个体验馆都进去看看呢，你别耽误我的时间。”

　　“哎。”朱萌萌特别无奈的叹了口气，见状，唐绍也在一边冷声催促说：

　　“是跟我进去，还是一个留在外面？”

　　“跟你进去，我哪里有自己留在这儿的胆子！”

　　朱萌萌终于是向唐绍妥协，而这种妥协也让唐绍觉得很有成就感，心情也十分愉悦。他的脸上再度恢复笑眯眯的模样，一把将朱萌萌抱了过来，继而对着她的嘴巴狠狠的亲了一口。

　　“这才是我喜欢的萌萌，乖巧，听话，善解人意。”

　　“去去去，我现在可一点儿都不喜欢你！”

　　朱萌萌狠狠一把推开了唐绍，唐绍心情正好也不在意，笑了笑便又说：

　　“这可是你把我推开的，到时候可别说我没带着你一起进去。”

　　留下这句话，唐绍便猛地推开“捉迷藏”体验馆的门，继而两大步迈了进去。

　　见到唐绍竟真的不等她迈了进去，朱萌萌顿时被吓得连声惊叫道：

　　“唐绍！你个混蛋等等我……！”

　　尽管朱萌萌的速度也不慢，几乎就是跟在唐绍后面进去的，然而等到朱萌萌完全的进去，“捉迷藏”体验馆的门完全关合，她才发现自己竟将唐绍给跟丢了！

　　并且最让她感到不寒而栗的是，身后，她刚刚才通过的体验馆大门，此刻竟然消失不见了！

　　“开……开玩笑的吧……”

　　朱萌萌不信邪的在墙壁上摸索着，然而身后就只有一块平滑的，有一些冰凉的墙壁。

　　“喂有人吗？

　　唐绍！唐绍你在这里吗？你在吗……！”

　　朱萌萌一边不信邪的在墙上摸索着，一边拼命的呼喊着唐绍的名字，然而她听到的却是自己一遍又一遍，在这里反复回荡的呼喊声。

　　这里的光线很暗，暗到她根本没有办法看清楚大概七米以外的东西。准确的形容说，距离她自身七米以外的部分就是一片绝对的黑暗。想来就是那里站着一个人，或是走过一个人，若不进入到七米这个范围内，她都不会看到。

　　那种感觉就像是自己身处在一片黑暗中，但却并不知道这片黑暗究竟多大，而在自己的头上则悬挂着一个探照灯，自己走到哪儿，便会将光亮带到哪。

　　朱萌萌的脸上已经浮现了冷汗，她下意识的咬着自己有些干裂的嘴唇，颤抖的探出两只手去，继而茫然的在这片黑暗中摸索起来。

　　过程中，她也有不间断的去呼喊唐绍的名字，但就像之前那样，传进她耳中的就只是她自己的回音而已。

　　可见，这里应该是类似会堂一样的地方，所以才会有那么大的回音。


第三十一章 人皮灯笼

　　同时又说明了另外一种情况，那则是唐绍或许并不在这里，亦或是他因为某些原因而无法发声。不然的话又怎么会听到她的呼唤声而毫无回应？

　　要知道她的呼唤声大到，就连她自己听着都觉得震耳，且她又是和唐绍前后脚进来的，他们之间的距离没道理会差多远而已，可事实上唐绍那边就是没有任何回应。

　　朱萌萌没有往坏的方面想，当然了，以她的胆子也根本不敢往这边想。她只当成是唐绍故意不回应她，藏在这黑暗中妄图找机会惊吓她。

　　而她现在所能做的，貌似就只有利用女人的优势，尽量让唐绍不要那么幼稚，劝他跳出来和自己一起。

　　“唐唐我们不闹了好不好，你快些出来，别再吓我了。”

　　“唐唐？我知道你就在这儿，我真的很害怕……真的，你快出来好不好……”

　　朱萌萌边小心翼翼的走着，边不停唤着唐绍，声音也在随时间的流逝而变得越加颤抖起来。

　　如这样唤了有三分钟，朱萌萌在感觉嗓子干涩的同时，也恍然想到了她的手机。只要她给唐绍拨个电话过去，那么唐绍藏在哪边便一目了然了。

　　想到这儿，朱萌萌心中暗骂自己的愚笨，忙从身上翻出手机来，但在拨号中她却极为失望的发现，手机上竟连一个信号格也没有。

　　“这个恶心的地方！”

　　朱萌萌嘴上咒骂一声，手机没有信号打不出去，她唯一指望的就只有上面的手电筒功能了。打开手机的电筒功能，朱萌萌试着朝身前的方向照去，虽说光束并不是很强，但是比起六七米的距离却还是要长上一些的。

　　此时的她大概能够看到十米左右的距离，不过这个距离也根本达不到尽头，或许这里的面积就如他们之前在外面看到的那样，内部的形状也是四四方方的，差不多有五六百平。

　　“死唐绍有种你就别出来！看老娘出去要搭理你的！”

　　手机的光亮令朱萌萌诞生出了几分勇气，她深吸了一口气，继而沿着墙边缓缓的走去。她的想法很简单，就是顺着墙边走，因为在她想来这里一定会存在出去的门，只要她沿着墙边走便一定能够找到。

　　不过在沿着墙边走的过程中，朱萌萌也有不停的朝着身侧，以及身后的方向照去，因为，她好像有那么一瞬间，听到了几声微不可寻的脚步声。

　　在一个黑漆漆，且无比空旷的环境里，听到除却自己以外的脚步声，无疑是一件极为惊悚的事情。朱萌萌尽管胆小，但是却并没有往鬼怪那方面去联系，她只觉得那两声脚步声是唐绍发出来的。

　　换句话说，唐绍就跟在她的身后。

　　“这个混蛋！”

　　朱萌萌心里面暗骂一声，继而她停下身子猛地朝着身后照去。这一照，在一团有些昏暗的光线中，便见一个人影极快的闪过，继而隐没在了黑暗中。

　　“唐绍！是不是你？你赶紧给我出来！”

　　手机的光束不停在左右变换位置，但是却没有再照到那个人影。

　　“唐绍，你赶紧给我死出来听见没有！”

　　朱萌萌真的是很生气，因为她之前已经不止一次的告诉过唐绍，说她胆子小，说她不想进来这个体验馆。但是碍于唐绍，她还是选择了进来，可是唐绍不但不保护她不说，更是躲在黑暗里装神弄鬼。

　　“你不出来是吧！好，那你也就不用出来了，我真的生气了！”

　　这回朱萌萌的脾气也上来了，借着这股子火，她也不继续待在原地，气冲冲的沿着墙边走去。过程中她也有听到那串串响彻在她身后的脚步声。

　　那脚步声听得她很是头皮发麻，因为……因为……听上去根本不像是一双脚！

　　好像……好像是有很多双脚，很多个人跟在她的后面一样！

　　起初朱萌萌并没有在意，她仍旧硬着头皮逼自己走下去，但是身后的脚步声却变得越来越频繁，并且在同她的距离上也好似拉近了许多。

　　终于，朱萌萌不由得再次停下了身子，而这一次她则依旧转过身子，将手电的光束横移着扫向身后方向。而就在这扫过的一瞬，她所看到的则是一片人影。

　　那些人影少说也要有二十几个，因为光线太散的缘故所以看不清脸，但是却能够看到“他们”的脑袋不停在左摇右摆着，看起来极为的骇人。

　　“谁！谁在那儿！”

　　朱萌萌惊呼一声吓得身子顶在了墙上，她这个时候再度将手机对准之前的方向，但是手机的光束所照之处，却是再不见那些不停歪脑侧目的人影。

　　用力的揉了揉眼睛，朱萌萌古怪的惊疑一声：

　　“是我太紧张眼花了吗？”

　　又不确定的朝着身后照了照，但那里确确实实什么都不存在。虽说可能觉得自己是眼花了，但是朱萌萌的恐惧情绪却几乎到达了顶点。她艰难的咽了口唾液，不由得用哀求的口气对着四周的黑暗喊道：

　　“唐绍，算我求你了……你快出来吧，我真的害怕了，不要再闹了。你只要出来，无论你想干什么我都答应，好不好……只要你出来……”

　　朱萌萌的声音中带着极其强烈的哭腔。

　　然而回答的她的，依旧只有她自己那充斥着恐惧与哀求，不停回荡的声音。

　　唐绍紧紧的贴在体验馆的门边，心里面琢磨着一会儿当朱萌萌推门进来，一定要狠狠的吓她一次，让她真正的感受到什么叫做惊悚。

　　心里面这么想着，唐绍那张有些发白的脸上不禁流露出一抹坏笑。

　　然而守株待兔的等了好半天，直至将唐绍心里面的那种冲动彻底消耗干净，他也没见朱萌萌推门进来。

　　“那臭女人该不会真因为害怕跑了吧？”

　　唐绍在心里面算了算，从他进来到现在也差不多等了有三分钟的时间了。虽说时间不长，但是朱萌萌却是用爬的也该爬进来了，绝对不至于到现在都还没有进来。

　　“真TMD气死我了！”

　　唐绍已经能够确定，朱萌萌一定是因为害怕所以跑了。当然，她也有可能就等在外面，不过他却懒得开门去看。因为朱萌萌已经彻底让他失去了耐心，而对他来讲，一旦女人令他失去了耐心，那便证明这个女人在他的眼里失去了价值。

　　他不讨厌事多的女人，也不讨厌刁蛮任性的女人，唯独讨厌的就是让他失去耐心的女人。

　　唐绍对于女人的耐心非常有限，因为像他这样的公子哥，玩过的女人没有一百也有八十了，几乎什么模样，什么气质，什么类型的都交往过。

　　所以就算他以前是一个超有耐心的人，但是在经过这么多交往后，想来也早已经麻木了。

　　女人喜欢恋爱的感觉，而男人则喜欢上床的感觉。女人就算是恋爱一百次，一千次也不会腻，但是男人，最多最多就只能认真两次。

　　一次是懵懂时期的认真，但因为懵懂，因为不成熟，所以这一次往往是失败的。

　　第二次则是趋向成熟，或是成熟时期的认真，这时候的男人在有过一次教训后，便学会了珍惜，也更加懂得了尊重与呵护，所以往往都会取得成功。

　　但若是再来第三次，甚至是第四次，第五次，那么男人所表现出来的完美，则无疑是他欺骗你的表象。

　　男人在对待女人上的完美，其实是一种失败的积累。他对你越成熟，越完美，便能够说明他越敷衍，心里越麻木。

　　唐绍尽管才二十六岁，但是认真谈过的女朋友却是两只手都数不过来。到现在，他则完全放弃了认真谈，就是在交友平台上找，完全就图个新鲜，图个解决生理需求。

　　因为他实在是受不了，那种做了一遍又一遍，却还要装出来很欢喜的样子。

　　在心里面已经完全将朱萌萌拉黑，唐绍将他的衬衫接近领口的扣子解开，继而充满烦闷的长吐了一口气。

　　将一口浊气吐出，唐绍一边掏着烟，一边缓缓的转过身子。点上根烟，狠吸了一大口，唐绍才吐着烟雾真正打量起眼前所身处的环境来。

　　眼前的场景直观看上去就像是一个拼图，因为完全是一个整体，但在整体上却存在着诸多小门。这些小门无规则的存在着，看起来并不像通着的模样。

　　除却这以外，还有那种令他很不舒服的红光，在红光下看得久了，便觉得空气中有浅浅的雾气弥漫。

　　“捉迷藏体验馆。”

　　唐绍又吸了一口气，这时候他有注意到，在最左端和最右端，分别标注着“进入”，以及“离开”的字样，看样子应该是提醒他应该从入口进入，之后从出口离开。

　　“要是那种脑残的迷宫，老子可就真笑了。”

　　尽管还没有走进里面，但是唐绍却已经对小门内的场景，生出了浓浓的失望，觉得里面并不会存有什么能够让他感觉到震撼的场景。

　　唐绍将烟头丢在地上踩灭，失望归失望，但是他仍旧是勇者无畏的推开了最左端的小门，继而一步迈了进去。

　　进来后，给唐绍最为直观的感受便是豁然开朗。因为小门的后面是一条长长的走廊。而在走廊的两端，则不规则的存在着一些同样有着小门的隔间。

　　唐绍病不知道这些小隔间都是干什么用的，也不知道他到底该沿着那条路走，是沿着走廊延伸的方向，还是说先就近进入其中一个小隔间看看。

　　不过这里和外面相对比，就像是截然不同的两个世界。当然，形容成世界有些夸张，但是装修风格肯定是完全迥异的。

　　外面是泛着暗红色的光亮，而在这里则是泛着那种暗黄色的光亮。在头上方的天花板上，每隔一段距离都会出现一个灯笼。这些灯笼的模样极为骇人，因为都是由人皮灯笼，幽幽的烛光透过人皮的五官映出，就像是那些空洞的人皮灯笼在齐齐的眨眼一样。

　　唐绍只在电影里见过人皮灯笼，虽说在心里认为这些人皮灯笼，一定都不是用真人皮做的，但是大脑却会控制不住的往那些恐怖的方面去联想。

　　“我草，是有些吓人。”

　　唐绍嘴上骂了一句，突然有些理解朱萌萌为什么不进来了。就连他这个大男人都觉得有些背脊发寒，要是朱萌萌看到了还不得吓得哭出来。

　　盯着那些吊挂在天花板上的人皮灯笼看了一会儿，唐绍便不敢再看的收回目光，心里面也突然对从它们的下方经过犹豫起来，觉得还是就近看看那些隔间里是什么地方的好。

　　不过还没等唐绍迈开步子过去，被他撞在衬衫口袋的手机，便突兀的震动了起来，继而发出一声鬼叫。

　　这声鬼叫是唐绍的短信铃音，他完全是为了搞怪弄得，以往听起来也没什么，但是现在一听却顿觉毛骨悚然。他决定从这儿离开后，就立马将这铃声换掉。

　　将手机掏出来，手机屏上显示收到了一段视频。

　　“又是视频？”

　　对于收到视频，唐绍一点儿也不觉得陌生，因为早在他们待在餐厅的时候，杜丹丹就曾收到过徐梦娇发来的视频。

　　而这一次，视频则是由朱萌萌的手机号发来的。

　　唐绍脸上浮现了浓浓的疑惑，不知道朱萌萌好端端的为什么要给自己发条视频过来，难道是意识到将自己惹的不高兴了，所以想借着视频和自己道歉？

　　揣着一串疑问，唐绍将这段视频放了出来。视频的长度同样是十秒钟，至于显示的画面则是在一个黑漆隆冬的地方，只是偶尔会有那么一丝光亮映出来，但随即便又归于了黑暗。

　　十秒的视频很快就播完了，看情形倒是和当时徐梦娇发来的很是相像，无论是在视频的长度上，还是在这种近乎静止的画面上。

　　“这是在什么地方拍的？外面吗？”

　　唐绍想了想，然后他摇了摇头觉得完全没必要搭理朱萌萌，于是便将手机重新放回了口袋。不过在放进去后，他却又像是突然想到了什么，便又将手机从口袋里拿了出来。


第三十二章 躲藏

　　再度将手机拿出来，唐绍一连对着前面的走廊拍了好几张照片，这之后，他又打开前摄像头，并对着摄像头做了一个惊恐的鬼脸。

　　“OK，差点把拍照这么高大上的事情忘了。”

　　唐绍其实是一个微博控，每天都会发很多条微博，只要是他觉得新鲜的，觉得新奇的，或是有意思的事物，他都会用手机拍下来，继而分享在他的微博里。

　　拍完后，唐绍便开始习惯性的回看刚刚拍摄的这些照片，想着如果有照的难看的，就用P图功能修修。

　　唐绍快速的翻看，因为他并不关心拍摄走廊的那几张照片，他关心是后面自拍的两张。

　　像唐绍这种被外人天天喊着高富帅的公子哥，对于自己的形象那是极为的重视。因为刚刚一共也没拍几张照片，所以很快的他便翻到了自拍照。

　　照片里的人揪紧着五官，嘴巴半张着摆出一种毛骨悚然的惊叫状。

　　看到自己的这副表情，唐绍不禁满意的点了点头，觉得确实有那种惊悚的感觉。不过正当他想要翻过去下一张的时候，照片上的一处细节，却令他的手停了下来。

　　“这是……什么？”

　　某片方阵林内。

　　“就应该是在这儿附近对吧？”

　　萧陌一边用照明灯仔细的搜寻着，一边对跟在他身后的杜丹丹问道。

　　“嗯……应该就是在这附近吧，我早跟你们说过的……我其实也不确定。”

　　杜丹丹因为害怕萧陌将火气发到她的身上，所以便直接将责任都推到了萧陌的身上。

　　萧陌并不在意这些，事实上他也没指望杜丹丹能够准确的将他们带到目的地。方阵林的数量很多，而杜丹丹当时又完全没有方向感，所以四周的方阵林便都在他们的搜寻范围内。

　　所幸一点，也是萧陌真正能够利用到杜丹丹的一点，便是杜丹丹对于时间有些印象，倒不至于他们挨个方阵林去搜。

　　而在有了杜丹丹那种盲目奔逃的教训后，萧陌他们这边也都调出了指南针功能，并且选择了一处地点作为参照物，随后才算是展开了搜寻。

　　“你不用担心，我们会找到的。”

　　萧陌对于能够找到杜丹丹的手机一点儿也不担心。附近的方阵林他们已经搜寻了大半，而这种搜寻实际上也没有浪费他们多少时间，因为他们有不受干扰的手提电话。

　　所以这种寻找就变得很轻松了，每逢他们进入到一片方阵林里，就只需要拨打杜丹丹的手机，然而通过铃声去确定手机的位置。

　　杜丹丹的手机一直都没有关机，他们用不受干扰的电话完全能够打得通，只是附近的几片方阵林都没有。

　　萧陌又用照明灯照了照，待确定这里已经属于又一片方阵林的范围后，他便又取出来不受干扰的手提电话，继而给杜丹丹的手机拨了过去。

　　“铃铃……”

　　与前几次不同的时候，一串有些滞涩的铃声隐约的从前方传来。

　　萧陌和杜丹丹尽管都没有听见，但陈诚和小跟班却捕捉的清清楚楚。陈诚这时候对萧陌提醒说：

　　“我听到手机铃声了，是不是时断时续的‘叮铃’声？”

　　陈诚这时候看向杜丹丹，对她形容一下他听到的声音。

　　“对，我的手机铃声就是这一种！”

　　待听到陈诚的描述后，杜丹丹立马变得激动起来，忙问道：

　　“你怎么会知道我的铃声？难道你听见了？”

　　“嗯，你的手机应该就在前面，距离我们现在的位置不会太远。”

　　其实，如果不是这里面弥漫的灰雾，有很大程度干扰了陈诚和小跟班的听觉和视觉的话，他们两个人早就捕捉到铃声的来源了。

　　但因为有灰雾的干扰，所以他们的听觉范围，都被限制在了一个很短的距离。陈诚的话大概在六七米左右，小跟班稍强一些，能够达到十米。

　　陈诚和小跟班的听力和视力受限的事情，在早些时候萧陌便已经知晓了，所以陈诚现在这么一说，他便确定了杜丹丹的手机一定就在这片方阵林里。最多最多也就七八米远，不然的话陈诚也不可能听得到。

　　“哪一个方位能确定吗？”萧陌问道。

　　“能，大概东偏西一点儿。”

　　陈诚在稍加分辨后说出了铃声的来源。

　　“那我们现在就过去吧。”

　　原本按照萧陌的打算是，他们这边利用不受干扰的电话，给各个受害者拨去电话，以此确定那些人的位置，以及他们的安危。

　　但因为杜丹丹的手机丢了，他们几个人又都不是认识很久的朋友，所以杜丹丹一个人的手机号都背不出来。而这也是萧陌在一开始，会询问杜丹丹，他们这六个人以前是否认识的原因。

　　好在是杜丹丹的手机里，有那几个人的手机号，只要他们能够找到手机，那么接下来的事情就容易多了。

　　“铃铃……”

　　随着他们的不断接近，渐渐的，就连萧陌他们也都听到了陈诚方才形容的那种手机铃声。杜丹丹无比惊愕的望着陈诚和萧陌，也直到现在她才搞清楚，萧陌和陈诚之前交流的内容。

　　又走了一小会儿，小跟班便注意到了某处发散着幽幽光亮的角落，她指着那儿对着萧陌比划了一下，萧陌便会意的快步走了过去，随即在几片枯叶的下面发现了杜丹丹的手机。

　　“找到了！”

　　……

　　朱萌萌靠在墙边不住的粗喘着，她已经沿着墙边走了很久，但途中却根本没见有什么离开的大门。当然，更不见那所谓的“唐绍”现身。

　　到了现在，朱萌萌已经不觉得唐绍在这里了。因为她不相信唐绍可以在黑暗中忍耐这么久，或者说，她不相信唐绍可以在这么久的时间里不说话。

　　因为这里实在是太安静了，安静到完全可以用死寂来形容。不知道从什么时候开始，这里所存在的就只有她的脚步声，以及她沉重的呼吸声。

　　拿着手机不停的朝着四周照着，但是光束却无法穿透黑暗，她再也没有看到任何一个，哪怕是可疑的人影。

　　不过，正当朱萌萌想要直起身子，打算继续硬着头皮摸索的时候，眼前的黑暗却突兀的转化成了淡淡的红色。

　　与之红色一同降临的则是一种叫做心悸的情绪。

　　朱萌萌的身子不由自主的停了下来，她的脸上因为恐惧而变得狰狞。

　　这一次她并没有再尖叫出声，因为有一种无形的力量，压抑着的她就连嘴巴都无法张开。

　　她看清楚了这里的一切，这的的确确是一个教堂，很大，很空旷，但是，却并非是没有人存在的。

　　事实上，就在这教堂建筑的中间，正拥挤的站着足有数十个人！

　　不！它们并不是人，因为人类是不可能生有两张脸的！

　　一半脸是残忍，一半脸是疯狂，一半脸在笑，一半脸在吼。

　　几十张骇人的鬼脸齐齐的转过来，并死死的盯在了朱萌萌的脸上。朱萌萌痛苦的捂着心脏，眼中的瞳孔正在渐渐的收缩着。

　　而就在这个过程中，它们却由最初的静止，变为了缓缓的移动。

　　在朱萌萌身前不远的地方，存在着三道小门，三道门的眼色分别是黑色，白色，还有红色。

　　三道门安静的立着，但是朱萌萌却完全丢掉了走向他们的勇气。她就只是傻傻的愣在原地，继而因为双腿发软而颓坐在了地上，眼睁睁的看着那些个鬼东西，一步……一步的走向朝她走来。

　　直至，她被完全包围。

　　后方，那三道门依旧安安静静的伫立着，没有人知道它们的后面究竟连接着哪里。

　　……

　　豆大的冷汗不停从唐绍的额头上渗出来，继而划过他的脸颊，发出“啪”的一声落在地上。

　　唐绍抓着手机的手正在发抖，因为他在照片上发现了一个，本不应该存在的东西。

　　那是一张小孩子的脸。

　　尽管那张脸并不算清晰，但是，它的的确确就在照片中，并且看上去是从他的脖后伸过来的。接着是第二张他的自拍照，他依旧是那副惊恐的表情，然而在他的腋下，却同样存在着一张小孩子的脸。

　　两个孩子的模样不相同，但是，它们的表情却是相似的，都是那种满满的带着怨毒！

　　“这里只有我一个人……这里没有小孩子啊……它们……它们究竟是怎么出现的！”

　　唐绍不停吞咽着唾液，朝着四周毛骨悚然的搜寻着，但却并没有看到照片里的小孩子。

　　再次将目光放回到照片上，唐绍也点开了一张之前所被他忽视的走廊照片，这一看，他更是“啊”的一声叫了出来。

　　因为在照片中，天花板上挂着的那些人皮灯笼……竟然……竟全部都连着身子！

　　它们并非只是一张被吹鼓的人皮，在它们的下面还连接着身子，就像是在上吊一样。

　　“鬼……有鬼啊！！！”

　　唐绍疯了一般的叫着，转过身去拼命的朝着来时的方向逃去，但是，没跑几步他的身子便突兀的停了下来。

　　因为他在进来时的路口，赫然已经消失不见了！

　　“不可能的……不可能的！”

　　唐绍恐惧的大叫着，拼命的摸索着那道光秃秃的墙壁，然后开始用身子一遍遍的撞着，直到他体力透支才算是安静下来。

　　瘫软的靠在墙壁上，心悸的望着那一条长长的走廊，那些吊挂在上面的人皮灯笼，则显得无比的狰狞。

　　“一定是有人在装神弄鬼，一定是这样的。惊悚体验区嘛，肯定会恐怖一些……”

　　入口的消失令唐绍几乎崩溃，好在是他渐渐的冷静了下来，并出于自我保护的开始自我暗示。这可以说是人类的一种本能，在糟糕的环境下绝望，在绝望中疯狂，在疯狂中或是发现转机，或是破罐子破摔就此沉沦。

　　“对，没什么可怕的，一定是有人控制着机关。”

　　随着自我暗示的继续，唐绍的胆子渐渐大了起来，他在点燃一根烟后从地上站起来，继而迈开步子开始朝着前头走去。

　　过程中他并不敢去看那些人皮灯笼，也不敢从那些人皮灯笼的下方经过，而是侧过身子贴着边缘前行。就像是他在没有去看那些照片前想的那样，先进去走廊两侧的那些小隔间看看。

　　每一个隔间的门都是关着的，唐绍来到一间门前，他在不安的捏了捏手后，轻缓缓的推开了门。

　　他没有敢将门全部打开，而是在门被他推开一条缝隙的时候，露出一只眼睛去打量门内的情况。

　　随着视线的定格，他看清了隔间内的场景，像是一个小型的电影院。因为正对着他视线的是一个正在播放着画面的投影屏。

　　唐绍犹豫了一下便彻底推开门走了进去，继而来到了隔间里。

　　他的目光始终停留在投影屏上，起初，投影屏中显示的就只有一处昏暗的空地。但是在他进来后，在那片空地上则出现了一个背对着他的小男孩。

　　小男孩木那的站在那里，两只手紧紧的捂着耳朵，不停在倒数着数字：

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　“7！”

　　“……！”

　　在小男孩倒数的时候，唐绍突然生出一种感觉来，觉得这很像是在玩捉迷藏的时候，那个扮鬼的人在计时。眼下在去对比小男孩双手捂耳的动作，则更像是这样。

　　“该不会捉迷藏体验馆，就是看小孩子玩捉迷藏吧？”

　　在唐绍这么想的时候，画面中的小男孩已经数到了“1”。当这声数字落下的时候，便见原本背对着他的小男孩突然转过身来，继而露出了一张紫黑色的脸来！

　　仔细去看的话，在小男孩的脖子上则有着一道深深的掐痕！

　　唐绍被小男孩的模样吓了一跳，身子也不由后退了一步。然而更让他没有想到的是，那小男孩就像是看到了他一样，脸上的表情霎时变得狰狞起来，接着便在画面里朝他跑来。

　　随着小男孩的奔跑，便见它在画面中的影像越来越大，越来越大……直至，它那张无比森然的鬼脸从中探出来！

　　“啊——！”

　　也直到这时候唐绍才如梦方醒般的反应过来，在惊叫一声后便逃出了隔间。从隔间里逃出来后，唐绍便发了疯一般的朝着走廊的深处逃去。

　　与此同时，之前那个隔间的小门则被打开了，之后，便见一个脸色紫黑的小孩子从里面走出来。

　　不仅如此，在这小孩子的手里还拎着一把森然的尖刀！


第三十三章 打不开的录像

　　方阵林里，枯树“哗哗”的响着。

　　“解屏密码是多少？”

　　“那个……方便还给我吗？”

　　萧陌将手机还给杜丹丹，之后便见她解开了屏幕锁，而萧陌则在一旁说道：

　　“把另外几个人的手机号告诉我们。”

　　“嗯……这是什么？”

　　杜丹丹先是答应一声，可紧接着她便发出了一声轻咦，而这声轻咦也将萧陌的目光吸引了过去：

　　“怎么了？”

　　“没……没什么，收到一段视频。”杜丹丹有些疑惑的答道。

　　“视频？”

　　萧陌怀疑的看着杜丹丹，继而用命令的口吻说道：

　　“把手机给我。”

　　“哦。”杜丹丹不敢违背萧陌的意思，忙将手机递给了萧陌，萧陌接过来后便点开了那段视频。

　　出现在这段视频中的是一个很是空旷的地方，对面存在着一道敞开着的大门，画面几乎就是静止的，仅仅只有十秒钟的时长。

　　“这个地方你见过吗？”

　　萧陌觉得这段视频可能是某种关键，不禁对杜丹丹问道。

　　“不知道，完全没有印象，可能是某个体验馆吧。”

　　在刚刚萧陌播放视频的时候，杜丹丹也有在一旁看着，所以她知道这段视频的内容。

　　“体验馆？”

　　萧陌想了想，然后又问道：

　　“这段视频知道是谁发来的吗？”

　　“是丰田发来的！”

　　在念起丰田的名字时，杜丹丹的语气不由得变得尖锐起来：

　　“你看，这上面有发信人的姓名。”

　　杜丹丹指了指手机屏的一角，在那里显示着发信人的名字——丰田。

　　“你觉得这会是体验馆的场景？”

　　这回询问的人换成了李思璇，想了想她又问道：

　　“如果是体验馆的话，我想他应该给你发张照片才对，而不是这种视频。”

　　“他就是个变态，疯子，什么事情是他做不出来的！”杜丹丹只要想起丰田，便满心觉得不自在。

　　“我……”

　　李思璇听后还想再问，但这时候却被萧陌的话打断了：

　　“我想知道你之前有没有收到过这类的视频？或者说，还有没有其他人给你，或是你们发过类似的视频？”

　　“别说，还真有人发过！”杜丹丹一拍自己的额头，恍然的说道：

　　“我记得徐梦娇就有发来过这种视频，当时好像也是十秒钟，画面几乎是静止的。”

　　“也像是这种视频短信吗？”李思璇附和着问道。

　　“对，我记得好像就是发给我的。”

　　杜丹丹在手机的短信箱里翻了翻，随即便听她叫道：

　　“找到了，确实是发给我的。”

　　说完，杜丹丹便将徐梦娇发给她的这段视频也放了出来，内容同样有些阴森，像是连接着停车场的通道，不多不少刚好10秒钟。

　　“这段视频能说明什么问题呢？”李思璇迷惑的看着萧陌，闻言，萧陌也有些不解的摇了摇头：

　　“只有两个人的话，暂时还不知道这代表着什么，或许……是一种暗示。”

　　说到这里的时候，萧陌抬腕看了一眼时间，见时间已经来到了凌晨三点多，他也不想在拖沓，便对李思璇吩咐说：

　　“那几个人的手机号你那边应该都记着了，这个不受干扰的电话给你，你负责联系他们。”

　　“知道了。”

　　李思璇知道萧陌肯定是有其他事情需要想，所以很痛快的便答应了下来，毕竟就只是打几个电话而已，并不算什么难题。

　　李思璇过去一边给另外几名受害者打电话，至于萧陌则确如李思璇想的那样，他还有事情需要忙。

　　“我记得你说过，当时有在公路上录像是吧？”

　　萧陌突然提起了杜丹丹他们在404公路上录像的事情。

　　如果不是萧陌提醒，杜丹丹怕是又将这件事情给忘到脑后，她连连点头道：

　　“是啊，当时我们每个人负责一个方向，每个人都有录像。我记得这件事我和你说过呀。”

　　“嗯，这件事就是你告诉我的。”萧陌没有否认一点，但却转折说：

　　“不过我想问你并不是这个。”

　　“那是什么？”

　　“是录像。把那段录像给我找到，我现在想看看。”

　　“看录像？”杜丹丹觉得自己的脑袋有些短路，不停在重复着问题：

　　“很重要吗？”

　　“按照我的话做！”

　　萧陌可没有心思同一个陌生女人废话，事实上他心里面非常着急，因为距离他所猜测的事件执行期，就只剩下最后四个小时了。换句话说，时间执行期已经过去了一半，然而他们却仍旧在原地踏步。

　　被萧陌呵斥一声，杜丹丹也不敢再废话下去，忙在手机里翻找起来，很快就将那两段她当时拍摄的视频找了出来，不过她尝试着播放，却发现视频根本播放不了。

　　“怎么会播不了呢？”

　　杜丹丹很是不理解的又试着按了按播放，但屏幕上却依旧显示着“视频播放错误”，无法正常播放。

　　“或许是手机摔坏了。”

　　杜丹丹无奈的耸了耸肩，示意萧陌她也没有办法。

　　“播放不了，或许和你的手机没有关系。”

　　“什么意思？难道是我当时没有录好？”

　　“或许吧。”

　　萧陌并没有过多的为杜丹丹解释什么，但在心里面他却是更加确信一点。那便是这次事件的提示，为什么就只是让他们去寻找受害者。

　　当然了，他之前所做的那一番推测也并没有错误，几名受害者就相当于是从这儿离开的钥匙，如果找不到，待潜在的事件执行期限一到，他们便会被彻底困死在里面。

　　只不过在这个推测的基础上，还要加进去一条可能性，那就是如果受害者在被他们找到前，就已经被杀了怎么办？

　　或者说，只要是他们能够受害者就行，无论是死是活。

　　可是死人又能够帮助他们什么呢？除非受害者本身就是钥匙，只要是他们聚集在一起，便存在着随时可能离开的门。

　　不过在萧陌心里面，他则更倾向于受害者并不是钥匙，只是他们带着钥匙。换句话说，提示中让他们去找受害者，其实是在暗示他们去找属于受害者的东西。

　　而这个“东西”，他觉得十有八九就是他们的手机。或者说是他们手机中储存着的录像。


第三十四章 确定

　　萧陌将小跟班他们几个叫到一边，将他刚刚想到的那些告诉给了他们。而就在这短暂的过程里，李思璇却突然发出一声惊呼来：

　　“啊……！”

　　因为几个人的注意力都放在萧陌的身上，所以李思璇突然响起的惊呼，也不由令他们心中一沉，还以为是发生了什么。

　　萧陌三人的目光此时皆不约而同的会聚到了李思璇的脸上，不过李思璇这时候却并没有看他们，而是满脸惊疑的掏出了自己的手机。

　　很快，便听她诧异的叫道：

　　“我也收到了一条视频短信！”

　　闻言，包括一旁的杜丹丹在内，都上前一步来到了李思璇的身边，继而所有人的目光都放到了她的手机屏幕上。

　　李思璇对于接收到这样一条诡异的短信很是惊恐，她的脸被手机屏的冷光映照的极为惨白，娇小的嘴微微的颤着。

　　“我为什么会收到……这个东西？”

　　萧陌脸上的表情没有任何变化，他定睛的看了李思璇一眼，而后语气平淡的安慰说：

　　“不要将结果想的太坏，先将视频播放。”

　　“真的要播放吗？会不会……”李思璇有些犹豫，因为她以前曾听萧陌说过，在以往的事件中就有因为点开某段视频，某张照片结果被鬼物盯上杀死的例子。

　　“她先后收到了两条类似的短信，而在前一次，我们都有一起看过。”

　　萧陌的话中的意思非常明显，就是告诉李思璇根本不用有任何心里压力，直接将视频播放就行了。

　　实际上萧陌误会了李思璇的意思，李思璇并非是胆怯于播放这条视频信息，而是担心萧陌他们会因为看到这视频的内容而受到牵连。因为在她想来她作为逃脱者收到这种“短信”，和杜丹丹这种受害者收到完全是两码事。

　　对于萧陌的误会，李思璇也没有去特意解释，她只是尴尬的点了点头，之后便播放了这条视频消息。

　　这条视频的长度同样是十秒，视频的内容是一个有些狭窄的隔间，而在这个隔间的一端还拥挤的堆着两个破烂的柜子。

　　十秒钟的时间很快就过去了，视频依旧像是一张静止的照片，在播放时唯一在不停移动的，就只有播放器下的进度条。

　　待这段视频播放完后，萧陌又重新播放了一遍，随即对同样在盯着手机屏的杜丹丹问道：

　　“视频中的场景你有印象吗？”

　　萧陌暂停了视频，杜丹丹又盯着上面仔细的看了看，然后摇了摇头说：

　　“没有印象……完全没有印象。”

　　说完，杜丹丹又有些不确定的加了一句：

　　“或许是某个体验馆内的场景吧？”

　　杜丹丹的话给萧陌提了醒，他想了想说道：

　　“收到的第一条视频短信是徐梦娇发来的，而徐梦娇当时去的地方是停车场。第二条视频短信是丰田发来的，丰田当时要去的地方是某个体验馆。接下来就是你收到的这条视频短信，上面显示的是某一个隔间。”

　　萧陌并没有说出他的分析，而是重复了一遍这三条视频短信的内容，听后，李思璇不确定的问道：

　　“徐梦娇是第一个离开的，不过第二个离开的好像是那个吴寒。有没有可能，唐绍，朱萌萌他们也有收到了吴寒，亦或是朱萌萌发来的短信视频呢？”

　　“不错，这种可能性非常大。”

　　萧陌认同的点了点头，之后便听他对李思璇问道：

　　“视频是谁发来的？”

　　“是一个陌生号码……不不不。”李思璇恍然想起了什么，继而改口说：

　　“是那个叫做唐绍的男人发来的。”

　　萧陌对于这个答案并没有多少意外，他继续说：

　　“现在，失联的五个人，我们已经收到了三个人发来的视频，至于另外那两个人，或者是发给了其他人，或是还没有发过。”

　　萧陌在说这些话的时候因为并没有压抑自己的声音，所以杜丹丹在旁边也听得清楚，这时便听她很是迷惑问道：

　　“你在说什么啊？他们为什么要发来这些视频，还有，唐绍是怎么知道你们手机号的？难道你们之前就认识？”

　　“这些事情对于你而言并不重要，另外，你也没必要知道。”

　　萧陌的话说的很直接，这也令杜丹丹变得很是尬尴，想要再说什么，却张了张嘴硬憋了回去。

　　再度将陈诚他们几个聚集在一起，萧陌压低声音对他们分析说：

　　“我觉得徐梦娇等人发来的视频消息，很可能是一种死亡暗示。

　　而视频中那几乎静止的画面，则暗示着他们的死亡地点。”

　　“会不会还有另一种可能，谁接到短信，谁便是下一个会被杀的人呢？”

　　陈诚说了一个让李思璇脸色大变的话，但萧陌很快就解释说：

　　“不会是这样，如果谁收到短信谁就是下一个被杀的人，那么杜丹丹已经收到了两条短信，但是她现在还好好的活着。尤其是，李思璇现在也收到了短信。

　　所以这一种可能性完全能够排除。”

　　听到萧陌的解释，李思璇下意识的松了一口气，惨白的脸色也略微有所好转。

　　陈诚见自己的推测被否，他也不再多说什么，萧陌想了想则继续说道：

　　“如果我这种推测成立，那么现在起码已经死掉了三个人。徐梦娇，丰田，还有唐绍。

　　而在这三个人中，徐梦娇和丰田的死亡地点几乎可以确定。徐梦娇应该是在连接着停车场的通道。而丰田则是在一间布满‘眼睛’玻璃的体验馆里。

　　至于唐绍则不好确定，可能在餐厅，也可能在其他什么地方，我们暂且不做考虑。”

　　“那我们接下来要怎么办？是去寻找他们吗？还是……”李思璇问道。

　　“不，我们接下来应该是找到一个标志性的地点作为参照物。之后再去利用我们手机里的地图，去寻找那些分散在各处的受害者们。”

　　说出他们接下来的打算后，萧陌充满担忧的看了一眼时间，继而又说道：

　　“我们这回应该加快些脚步了，因为时间已经所剩不多了，如果再不找到地点作为参照，我们很可能会‘迟到’。”


第三十五章 柜子

　　萧陌口中的迟到自然就是被抹杀，很明显是在提醒他们应该加快些速度了。

　　“我既然在这个方向找到了杜丹丹的手机，那么想来这个方向距离那个体验馆应该不是很远，所以就沿着这个方向一直走吧。目前也没有什么好办法。”

　　众人这边再度启程，而在另一边。

　　唐绍不停在粗喘着，在他的印象里已经跑出了不下五百米的距离。但是，走廊的前端却依旧望不见尽头，并且，身后那时有时无的童音也依旧阴魂不散的跟着。

　　“我看到你了哦，现在就过去抓你。”

　　那个鬼童一边说着，一边面露怨毒的“咯咯”的笑着。它的声音传过来，唐绍听得清清楚楚，只觉得是被浇了一头的冷水，从头凉到了脚下。

　　他不敢回答，更不敢停下来，就只是硬着头皮一直朝前逃着。可无论他跑的多么快，多么玩命，身后那个鬼童都紧紧的跟着。

　　鬼童好像是故意的，因为它一直在一蹦一跳的走着，始终保持着一个匀速。而没有拼命的追赶他，或是直接瞬移到他的面前。

　　但这种“慢吞吞”的追赶，却丝毫没有让唐绍觉得好过，因为那种接近死亡的感觉时刻在他的心间弥漫着。他相信，只要他停下来，只要他被那个鬼童抓到，绝对是死路一条。

　　他完全不知道这是怎么回事，为什么只是“鬼屋”性质的娱乐城会冒出来，为什么这只鬼会偏偏的盯上他。

　　唐绍觉得他一定是在做梦，从进入午夜区开始，从进入这个捉迷藏体验馆开始，他便已经深陷梦中了。因为在现实里又怎么会有鬼，又怎么会有这种犹如地狱的地方！

　　但毫无疑问的这并不是梦，起码他根本就没办法让自己醒来。

　　他试图用手机打电话报警，但是手机上却一格信号都没有，即使是拨紧急电话也根本打不通。转头望向身后，在上方那些人皮灯笼的照耀下，鬼童的身影正在变得越来越清晰！

　　它已经追上来了！

　　身后那个身影吓得唐绍几乎魂飞魄散，而他现在的几乎已经到了樯橹之末的地步。平时疏于锻炼，沉迷于酒色的他就连普通人的体制都赶不上，猛地跑上一段距离，他便已经两眼发黑，身子打颤了。

　　“不行了……我跑不动了……我会死在这里……”

　　唐绍心里越是恐惧，他便觉得两只脚越软，身体越是使不出力气。回头又胆寒的看了一眼，便见那只鬼童距离他更加近了！

　　“我不想死啊……”

　　唐绍在内心里咆哮着，事实上没有任何一个人愿意这么不明不白的死去。尤其是像他这种吃喝不愁，挥金如土的富二代公子哥。

　　他的生活在外人看来挥金如土，纸醉金迷，但在这其中却也满满充斥着普通人所难以体会的无奈。因为他的人生没有目标，也没有方向，对于任何事情都提不起哪怕是丝毫的兴致。

　　就像是一篇很令人值得深思的采访一样，一个记者采访一个有钱人家的孩子，问他以后想要做什么。那个孩子告诉记者，他以后什么都不做，不上学，不奋斗，就只是活着。记者听闻他的回答感觉既惊讶又好笑，同时更是觉得这个孩子是天生的败家子。

　　不过记者还是将采访继续了下去，又问那个孩子，问他为什么不想上学，也不想奋斗。孩子的回答令记者觉得触动，因为孩子回答说：

　　“人因为想要过上好日所以要奋斗，人因为想要改变命运所以要学习，但是我的家里一共有二十套房产，我现在过的就是好日子，我的命运根本不需要改变，除非我天生就是个傻子。”

　　当然了，唐绍也知道过分的依赖父母，一旦父母的生意失败，那么他立马就会从天上坠入地狱。但是习惯让他变得对任何事情都漠不关心，就像是一个机器，每天重复着要钱，花钱，无聊，找刺激……

　　就连他自己也知道，他是一个在外人眼中羡慕的富二代，一个连自己都觉得的废物。

　　就像是那句经典的电影台词说的一样，人如果没有梦想，那和咸鱼又有什么分别？

　　但是不管怎么样，唐绍都觉得他的人生不该就此结束，起码，不应该像咸鱼一样死去。

　　他想活着！

　　绝望的环境中，唐绍爆发出了最后的疯狂，对生命的渴望再度给他的双腿灌注了气力，他的速度明显较之前快了一大截。

　　只是他并没有选择继续往前逃，因为他心里面很清楚一点，他的体力不是无限的。身体的潜能也不会一直得到开发，他精疲力竭的倒下就只是时间早晚的问题。

　　所以，待将身后追赶的鬼童甩到看不见后，唐绍便狠狠一咬舌尖，借着这股痛意又加快了些速度。他身子这时候靠向了一侧，继而就近推开一处隔间的小门，猛地钻了进去。

　　隔间的小门再度无声无息的关闭，唐绍这时候已经恐惧到连呼吸都要用尽力气，他痛苦的捂着被高高悬起的心脏，目光惊惧的在整个隔间里搜寻着。

　　隔间的面积很小，几乎不存在藏身的地方，不过唐绍发现在一端有堆着两个柜子。柜子看上去虽然不大，但是以他瘦弱的体形，若是真蜷起身子倒也可能钻进去。

　　鬼童随时都有可能冲进来，所以唐绍也来不及多想，两步来到柜前继而打开柜门，便蜷着身子费劲的钻了进去。

　　柜子里的面积要比他预料的还小，他进去已经非常勉强，所以根本没有办法腾出手去关柜门。他在里面挣扎着想要将手伸出去，但身体却像是被卡住了一样，根本就没有办法做出任何动作。

　　时间就在这样一种状态下流逝着，因为实在是太过的安静，以至于他能够清晰的听到自己的心跳声，当然还有那正在不断接近的跳跃声。

　　跳跃声在此时戛然而止，与此同时，便见那道小门“吱嘎”一声，被人从外面猛地推开了一条缝隙。

　　一张带着狞笑的鬼脸从门缝里钻了进来！


第三十六章 找出口

　　“在不在这里啊……？”

　　幽幽的鬼声这时候从门边传了过来。

　　唐绍知道那鬼童已经推开了门，但因为视角问题，所以他看不到门边的情况。他的牙齿此时正在不受控制的打着哆嗦，那“颤颤”的磨牙声在这死寂中顿时被放大了无数倍。

　　唐绍想要控制，但身体却不受控制的失去了重心，连带着他所藏身的柜子狠狠的晃动了一下。

　　这一下晃动堪称是致命的，因为那鬼童此时此刻正露出一颗脑袋，一双邪恶的眼眸死死的盯着柜子。

　　然后，便见那鬼童怨毒的脸上，浮出了一抹阴惨的笑容：

　　“看到你了哦！”

　　隔间的门在这时候完全被推开了，鬼童蹦蹦跳跳的朝着唐绍所藏身的柜子跳去。此时此刻，唐绍也已经到了崩溃的边缘，他知道他已经被那只鬼发现了，而那只鬼则也正挥动着尖刀朝他走来！

　　绝望，唐绍这一刻真的是绝望。

　　“别杀我……求求你别杀我……”

　　“我错了……我不该进来这里……我不该打扰你的……”

　　唐绍不停哭求着，但却并没有阻止那鬼童接近他的脚步。鬼童的身子已经停了下来，站在他所藏身的柜子前，一双发白的手臂不停朝着柜子里延伸着。

　　唐绍还在不停的哭求着，但是在他的脖子上却俨然多出了一双手。

　　那鬼童此时却已经来到了柜门前，继而将它那一双冰冷至极的手爪伸了进去。

　　“啊……！”

　　浓稠的鲜血，不停顺着柜子的边缘流淌下来。

　　……

　　“前面有一个建筑。”

　　陈诚这时候对着坐在坐在另一辆踏板上的萧陌大声提醒道。

　　“直接过去！”

　　萧陌并没有让陈诚停下来吗，而是示意李思璇也跟上去。

　　在陈诚的引领下，他们很快便穿过了一片方阵林，继而出现在了一个方正的建筑前。当看到这个建筑的时候，坐在踏板上的杜丹丹顿时惊喜的叫了出来：

　　“是餐厅！我们回到餐厅了！”

　　杜丹丹表现的非常激动，也难怪她这样，毕竟从她离开餐厅开始，便一直处于惊吓的状态中。

　　找到了餐厅，不仅仅是杜丹丹表现的激动，萧陌他们同样在心里暗松了口气。因为这便说明他们找到了参照物，现在就可以依照指示图去寻找另外几名受害者了。

　　这里不得不提一点，那就是杜丹丹当时拍下的指示图，在那指示图上并没有标示出口。

　　以萧陌的谨慎当然不会不去验证，因为找到餐厅的话，便可以根据杜丹丹来时的记忆，去试着找一找出口。如果能找到，那则说明他之前的猜测错误，如果找不到，那则说明他们还需要坚持原来的方向。

　　“唐绍！萌萌……？”

　　重新回到这里，杜丹丹便迫不及待的跑进了餐厅，萧陌他们也跟在她身后走了进去。

　　餐厅里亮着有些刺眼的光，陈诚因为讨厌光亮，所以也再度将自己的脑袋包裹成了一个粽子。

　　“唐绍！你们在吗？”

　　“萌萌？”

　　杜丹丹大声的呼喊着，或许是觉得厕所有些黑，所以她并没有敢自己过去，而是对萧陌他们说道：

　　“我们一起去厕所看看吧？在我和丰田离开的时候，他们就是待在厕所里的。”

　　“可能会有人在厕所里待两个小时吗？”李思璇觉得杜丹丹这个想法有些短路。

　　“不会吗？”杜丹丹有些不喜李思璇的语气。

　　“除非是死人！”

　　“你少吓我。”

　　杜丹丹被李思璇阴森的口气吓得一哆嗦，这时候也忐忑的朝着厕所看了一眼。

　　“我们现在过去看看，也并非是完全没有可能。”

　　萧陌并没有否定杜丹丹的提议，毕竟朱萌萌和唐绍是死是活都还不确定，并排除他们的尸体会在厕所里的可能。

　　众人一起走进了厕所里，厕所里的灯明晃晃的亮着，看上去并没有任何异样。

　　尽管没有听到任何声响，但是杜丹丹还是轻声唤道：

　　“唐绍？萌萌？你们在吗？”

　　相继讲厕所的隔间门推开，但是里面空空如也根本没有任何人在。之后，众人又前往男厕所仔细搜寻了一番，男厕所里同样没有人在，可见朱萌萌和唐绍并不在这儿。

　　“看来他们也已经离开这儿了。”

　　杜丹丹这时候自语了一句：

　　“连我们都走了，他们又怎么可能会无聊的待在这儿！”

　　既然在餐厅里没有任何人，萧陌便开始实施起了他的验证计划：

　　“有餐厅作为一个参照物坐标的话，我们再想去寻找体验馆就不算是难题了。只是在这之前，我们应该去搜一搜离开这儿的出口。”

　　李思璇他们都知道萧陌的意思，但是杜丹丹却像是在听天方夜谭一样，觉得出口有什么难找的，还不是想出去就出去。带着这样的疑问，杜丹丹也忍不住问道：

　　“你们说的找出口？这是什么意思，难道还有其他出口吗？”

　　“你可以看一看你相册中的指示地图，上面并没有标注出入口的所在。”

　　萧陌虽然没有和杜丹丹明说，但却有意的对她提醒了一下。闻言，杜丹丹下意识的打开相册，继而仔细的看了看，这一看她果真没有发现上面有标注出入口：

　　“这地图真是邪了门了。”

　　“还记得在你们进来的时候，出口位于哪边吗？有印象吗？”

　　萧陌没有理会杜丹丹的疑惑，而是直接询问起了他们过来时的情形。

　　杜丹丹被萧陌将话题岔走，她这时候想了想，然后回答说：

　　“我好像有些印象，我们在进来先是沿着一个方向走了一段距离，而后见到了这里的指示地图，继而又向西行驶了一段，便来到加油站，之后又去便利超市买了些零食酒水，最后才进去的餐厅。”

　　从杜丹丹的回忆上看，她对于来时的路还是很有些印象的，萧陌较为满意的点了点头，便说出了他接下来的打算：

　　“我们现在带你从这儿离开，只要你能带我们找到出口。”

　　“好，我应该能够找得到。”

　　听闻萧陌不再寻找丰田等人，杜丹丹顿时来的精神，连犹豫都没犹豫便答应了下来。

　　因为时间很紧迫，所以萧陌也没让众人停留歇息，便又马不停蹄的按照杜丹丹的指引寻找起了出口。


第三十七章 离开异空间的出口

　　因为众人是以自助餐厅作为的参照物，所以按照指示地图上的标注，自助餐厅应该位于惊悚体验区的东端。但是从杜丹丹对他们来时的描述看，“出口”的位置应该在西端。

　　这样一来，便存在着一个途径顺序，由东向西分别是自助餐厅，停车场，加油站。加油站稍微往南一些，则是便利超市。

　　按照这个顺序，众人可以说既能够验证出口是否存在，又能在停车场，便利超市等地方，试着寻找徐梦娇和吴寒的尸体，算是一举两证。

　　如果真的能够找到徐梦娇，或是吴寒的尸体，那么萧陌之前的推测便也能够得到验证。

　　五个人有些拥挤的坐在两辆踏板摩托上，“嗡嗡”的马达声就像是突然在森林里响起的电锯，听上去有种形容不出的骇然。

　　李思璇和陈诚专心骑着摩托车，至于坐在后面的萧陌以及杜丹丹，则一个在用指南针辨认方向，一个在费力的拿着照明灯不停沿着两侧照着。

　　他们在行进的方向上并没有问题，走得算是一条十分笔直的录像，此时正在一片方阵林中。

　　这片方阵林的面积要比以往他们所经过的都大上一些，内部存在的树木也多少存在些不同，因为不再是一味的枯树。

　　不过有必要说明一点的是，所谓的不是“枯树”，并不是指树木没有因为季节的关系而落败。事实上这里的每一棵树木，它们的树杈都是光秃秃的，不过在这些光秃秃的树杈上，还有包裹着一层黑色的布料。

　　就像是给树木穿衣服一样，每隔上几棵，就会出现这样一棵周身被布料包裹的树木。就只有底部，和较高的树杈能够露在外面。

　　当在这片方阵林中穿行的时候，包括杜丹丹在内的每一个人都有注意到这有些怪异的场景。

　　“这些树木都是怎么回事啊？还真没听说过给树木穿衣服的。”

　　因为摩托的马达声很吵，所以在说这番话的时候，杜丹丹也不禁提高了嗓门。

　　萧陌没有去看那些树木，反倒是对李思璇和陈诚催促了一声：

　　“不要放缓速度，按照地图，出了这片林子就进入到停车场的范围了。”

　　陈诚和李思璇听后答应一声，便又加快了些速度，有些颠簸的朝着方阵林的尽头驶去。

　　而在这个过程中，小跟班则转着头一直在盯着那些包裹着“衣服”的树木。在她那双血红色的眼眸里，映入的则是一具具镶嵌着尸体的树身。

　　见那些树木并没有任何动作后，小跟班的血色双眸渐渐归于自然，继而她转过头朝着萧陌看去。

　　萧陌坐在陈诚的身后，正低垂着头在看他的手机。但或许是感觉到了小跟班的目光，萧陌这时候也突然回头朝着小跟班看去。

　　两个人的脸上都不存在任何表情，就像是两块木头，你看着我，我看着你，然后便又不约而同的转过头，就像是刚刚什么都没有发生过一样。

　　在萧陌收回目光后，小跟班则又偷瞄了他一眼，脸上随即流露疑惑之色，显然她是在怀疑萧陌是怎么看出，那些包裹着衣服的树木有问题的。

　　从萧陌的身上收回目光，小跟班便陷入了思考中，看样子是想将这件事想清楚。

　　在杜丹丹的描述中，他们并没有途径停车场，因为便利超市的位置要较加油站的偏南一些，同停车场几乎是平行的。所以当他们在便利超市买完东西后，便直接经过了停车场。

　　但是从距离上看，餐厅距离停车场最多不会超过一千米，大概有七百米左右。

　　七百米的距离对于骑着踏板摩托的众人而言，几乎就是分分钟的事情，所以没有花费太久的时间，他们便已经成功穿过了那片方阵林，真正进入到了停车场的范围。

　　说是停车场，倒不如说是一大片荒地。若说比较显现的建筑，则要属那一间保卫室了。

　　保卫室看起来非常显眼，既因为这里就只有它唯一一个建筑，还因为它内部亮着的暗红色光亮。

　　每个人看上去心里面都或多或少的有些堵得慌，就像是在提醒他们，他们即将会遭遇血光之灾一样。

　　“我们是去找徐梦娇他们，还是先去找出口？”

　　李思璇心里面也生出了几分不好的感觉，所以这时候问了萧陌一句。

　　萧陌没有立刻回复，而是抬起手腕看了一眼时间，时间已经来到了4点30分。原本笼罩在四周的茫茫灰雾也消散了许多，起码不似之前那般压抑了。

　　泛着暗红色光芒的保卫室孤独的伫立着，在灰色雾气中时隐时现，萧陌看不清楚保卫室里面是否有人。

　　“里面有人在。”

　　陈诚在朝着保卫室仔细的打量了一眼后说道：

　　“是一个保安，感觉上有些奇怪，或许是鬼物。”

　　陈诚对于鬼物并没有太强的分辨能力，所以在他说完后，特意看了小跟班一眼：

　　“你觉得呢？”

　　小跟班摇了摇头，表示她也没有办法分辨，这种回答也令陈诚有一些无语。

　　“我们一会儿回来再说，先去确认出口的所在。”

　　萧陌想了想还是觉得应当先确定出口，因为他们用以验证的基础前提，便是“出口是不存在的”这一推测。反过来如果出口是存在的，他们想什么时候从这儿离开都行，那这起事件的真相是什么就不好说了。

　　“走吧，沿着直线走，真要是找不到出口我们再回来这边。”

　　……

　　就在萧陌这边为了验证这次事件的真相，而苦苦搜寻出口所在的时候，在另一片空间里，李帅，李冰蝶，小鬼头三人则也已经逼近了这片空间最后的防线。

　　依旧是整片一眼望不到头的居民楼，只是在这里，居民楼被整齐划分为了两个部分。

　　两部分整齐相对，中间则是一条银灰色的通道。通道呈倾斜之势，边走边往上升着，感觉上就像是一条升空的天桥，直至那片血色天际的顶点。

　　而在其中一栋居民楼的顶层上，则英气勃发的站着三个人，他们仰头眺望着天桥所链接的天际“顶点”，望着那道象征着“自由”命运的大门。


第三十八章 计时

　　在这个异度空间里，几乎是不存在时间概念的。因为天际永远是血色的，并高高悬挂着一个墨绿色的月亮。

　　李帅本就不是一个会对时间感冒的人，所以早在他进来这里的第二天，便彻底迷失在了时间的进程里，每天要么是在居民楼里面死睡，要么是在外面拼命的和同级别的鬼物们厮杀。

　　他们也在小鬼头的指引下，一路高奏凯歌，有惊无险的从这异空间的边缘区，来到了关乎着他们能否重获自由的核心区域。

　　而经过一段时间的磨砺，李冰蝶已经能够独自同三只厉鬼级别的鬼物对抗，并且不落下风，无论是自身能力，还是自身的实力都有了质的提升。

　　毕竟在这个鬼物不受任何限制的空间里，其可怕程度可是要超过事件中的鬼物的。李冰蝶能够独抗三只厉鬼级别的鬼物，这比起小跟班来只强不弱。

　　如果说李冰蝶的提升是质的提升，那么李帅的提升则属于量与质的结合。因为他的实力完全可以用一日千里来形容。原本他最多就只能对付六七只厉鬼级别的鬼物，但是现在，就是七八十只厉鬼一并围攻他，他也是分分钟解决战斗。

　　虽说杀不死那些鬼物，但是做到击败，击退却是绰绰有余。

　　按照小鬼头的话说，李帅比他还要像恶鬼，已经开始要往恶鬼的方向发展了。

　　站在风中，感觉到空气中所弥漫的血腥味，李帅从先前那种状态中走出来，无良的爆了句粗口：

　　“挺酷的一个感觉，全TM被这股臭屁味给搅合了！”

　　听李帅这么一骂，小鬼头和李冰蝶也纷纷收回了目光，有些无语的看着李帅：

　　“我在重申一遍，那并不是屁味，是从那两只恶鬼巢穴中散发出的血腥气息。”

　　在谈及这里的另外两只恶鬼时，小鬼头那张满带善意的脸上也不由流露出了几分凝重，脸色并不是很好看。

　　“反正在帅哥这里，无论是什么味道，你血腥味也好，是腐烂味也好，通通和屁味一样难闻。”

　　李帅从来不会在嘴上落下风，说起来唯一让他觉得技不如人，老老实实闭嘴的，就只有不善和尚一人而已。

　　小鬼头虽说是只恶鬼，但因为本就神智不坏，之后又与一名善良的少年融合。所以性格上非常好，不但很善良不说，更会像一个孩子似的，因为各种各样的理由被李帅这位倚老卖老的“大哥哥”欺负。

　　“要我说你们这帮恶鬼没事就是愿意装比，好好待着就不行，非得弄出点儿这气息，那气息的。草，这都TM跟谁学的！”

　　“这是一种本能，再说了，压抑自身流露的气息也需要一种习惯养成，哪里是那么容易的。”

　　小鬼头听后，有些不满李帅的解释了一句。

　　“反正帅哥不管你那么多，之前等了那么久才过来这边，肯定是要将那两只恶鬼收拾的。”

　　李帅这时候说出了他比较在意的事情：

　　“按照你的说法，我们想要登上天桥，必须要等到这一次区域移动才可以是吧？”

　　“对，要不然我就得遭遇全部鬼物的围攻。光是两只恶鬼就足够致命的，再加上其它一些，我们想来就是逃跑都没门。”

　　小鬼头对于那两只恶鬼非常忌惮，因为随便出来一只都不比他的实力弱，况且他现在是人身，而不像之前那般几乎是不死不灭的恶鬼。

　　有关那两只恶鬼的事情，李帅和李冰蝶已经不止一次的听小鬼头说起过了，几乎没说一次，小鬼头都要强调那两只恶鬼的强大，以及它们的可怕。

　　而这种事情听一次还好，可听得多了，尤其是在李帅这儿，则觉得小鬼头有些长他人志气灭自己威风，让他很是不爽：

　　“小鬼头，要帅哥说你就是怂，还TM恶鬼呢，胆子小的还没有芝麻粒大，你说你丢不丢鬼？”

　　李帅骂的小鬼头一脑袋黑线，想要开口反击，但却根本说不过李帅，无奈只有认栽似的服软：

　　“帅哥说的对，我不应该每次都将咱们说的弱势，起码我们在数量上是要高过它们的。”

　　“数量上高过？数量能当饭吃？你让李妹子单独和恶鬼对打，是能赢还是能跑？要不怎么说你们恶鬼脑子都缺根弦呢！”

　　“……”

　　李帅就像是吃了炸药一样，不论小鬼头说什么都不对，将小鬼头狠狠的摧残了一番。事实上这也是小鬼头每日的必修课。起初李冰蝶见小鬼头“可怜兮兮”的被李帅训斥，她还有在中间劝说，但在劝了几次都无功而返后，她便彻底放弃了这一念头。

　　因为想想她都觉得毛骨悚然，小鬼头是什么人？那可是一只拥有了神智的恶鬼，可以说要比一般恶鬼强大得多。但就这样却依旧被李帅训得不行，每次都感觉他就快委屈的哭了。

　　小鬼头喜欢讲理，但是李帅却是一点儿理不讲。

　　反正你TM是恶鬼，就是不对！说什么都没用，谁叫你是恶鬼了。

　　将小鬼头训了一顿，或许也是怕将小鬼头说的急了，变身恶鬼跟他玩命。所以李帅每次说归说，训归训，但却懂得见好就收，一招转移话题玩的那叫一个出神入化。

　　“总之，我们必须要抓紧从这里逃出的步伐了。这里没有时间概念，难说都已经过去多久，帅哥可不想在出去后发现，外面都已经沧海桑田，物是人非了。”

　　李帅前一秒还在怪小鬼头忌惮那两只恶鬼的实力，后一秒便说到了对萧陌他们的担忧上，这种切换话题的方式与速度，也是让李冰蝶佩服李帅的一个地方。

　　“放心吧，这一天不会很远了。只要在经过一次区域转移，我们就能够直接出现在天桥上，到时候便可以直接冲击出口端。

　　那两只恶鬼就待在出口附近，我们到时候过去免不了和它们相遇。我现在没办法保持恶鬼状态多久，所以只能勉强对付一只，这样另外一只恶鬼就完全要交由你们对付。

　　尽管你们最近强大了很多，但是还不到挑战它的时候。”

　　小鬼头被李帅压抑了半天，这时候终于是逮住了一个机会，老气横秋的说道。


第三十九章 坚定的信念

　　“这个帅哥自然知道，刚刚不过就是吐吐槽罢了。”

　　李帅可没有被小鬼头教训的习惯，所以这时候便听他说道：

　　“帅哥倒是当心你，毕竟你现在和以前不同了，别还没怎么样呢就被秒了。”

　　“这一点绝对不会发生。”小鬼头拍着胸脯保证说：

　　“我之前有和它们的交过手，虽说被打的落荒而逃，但一对一的话决不至于毫无反抗之力。”

　　“它们都没有神智吧？”李冰蝶想了想问了一个比较关键的问题。

　　“不知道。”小鬼头摇了摇脑袋，并不是很确定的说：

　　“它们和我一样都不是人性体态，见面后我们也没说话就打了起来，之后我便逃走了。

　　所以……”

　　说到自己逃走的时候，小鬼头那张极具善良的脸上，也露出了几分无奈。

　　“那就是说，那两只恶鬼也很可能是拥有神智的了？”

　　李冰蝶并没有逃避这个问题，因为她觉得他们非常有必要了解清楚。因为普通程度的恶鬼是绝不会生出神智的，只有当恶鬼强大到了一定程度，规则对于他们的束缚才会减轻，才有可能会发生脑部进化。

　　李冰蝶虽说是鬼物器官移植的试验者，但是她对于鬼物的实力划分却并不清楚。她之所以会知道这些事情，说起来绝大部分都是李帅讲解给她知道的。

　　“有神智就更好了，把话说清楚，说不准倒能多个帮手。”

　　李帅不在意的笑了笑，并不认为这将会给他们带来多大的困扰。

　　“并不是所有恶鬼在生出神智后，都会像小鬼头这么善良的。这就像是人一样，有好人存在，就会有坏人存在。”

　　李冰蝶觉得这件事可大可小，必须要好好的商讨才行。道理李帅自然明白，李冰蝶在担心什么他心里也非常清楚，但正因为这样所以他才一点儿都不觉得这算是问题：

　　“这一次我们别无选择，起码我是这样。如果错过了这个机会，我们便又会跟着区域移动从头开始，真到了那时候想来我就是能出去也懒得动了。

　　因为萧陌他们要么是已经脱离了诅咒，要么是都挂菜了。这对我而言和物是人非基本上没有区别。”

　　“那你也不能拿性命冒险啊！两只恶鬼，以你一个人类你怎么和它们斗？万一还是具备神智的恶鬼，你更是连半丝机会都没有。留在这里，在等待一段时间，以你的成长速度，再加上我的帮助，我们要比这一次离开的把握大得多。”

　　“帅哥一直很善解人意。”李帅不想再和李冰蝶就这个问题争辩下去，因为他绝不会改变这个想法：

　　“你和小鬼头如果觉得有危险就暂时留下来，等到下一轮区域移动到这边后才想办法逃离。不过帅哥是不会等那么久了，就这一次机会。”

　　小鬼头有对李帅他们说过，他当时是怎么从那两只恶鬼手上逃脱的。因为当时正处于区域移动中，所以他才侥幸踩在其他区域离开了这里。但是区域之间的移动，全靠这片异空间自己的规则，也就是说你就跑的再快，甚至是瞬移都无法离开所在的区域。除非等到你所在的区域移动，你才算是踏上了另一块区域的土地。

　　“我并不是贪生怕死，只是觉得那样我们逃生的几率都会更大一些。”

　　李冰蝶见李帅非常固执，她的语气也不由变得焦急：

　　“就是再好的朋友，也赶不上自己的生命重要啊！”

　　“那是因为你没有遇见值得你豁出生命的朋友。”

　　李帅看着李冰蝶，面容难得严峻的说道：

　　“我的那几个朋友比我的生命都重要，如果我见不到他们，那么活着就只是徒增痛苦！”

　　这段时间和李帅待在一起，李冰蝶也渐渐的开始了解李帅，知道这是一个外冷内热的人，最重要的是，他是一个真正值得人信赖的男子汉。

　　有好几次她都濒临死亡，挣扎于生死线上。正是因为李帅的出手相救，才另她的生命延续到了现在。所以毫不夸张的说，李帅就是她的救命恩人，更是她在这绝望环境中的心灵支柱。

　　因为在意，所以才会想要关心，想要了解。

　　她也曾不止一次的和李帅交流过，但是李帅却很少聊他自己，聊的最多的便是小萧子，温大美女，阿诚，还有小跟班……

　　每一个人的名字都频繁的出现在他的嘴边，对于他们，李帅就好像有说不完的话一样。也只有在说起他们的时候，李帅才会真正的展露笑容，而不是习惯敷衍在脸上的做作。

　　虽然……虽然她知道哪些人一定对李帅非常重要，一定是李帅非常好的朋友，但是，她却根本不相信，也不愿去相信，李帅竟会为了他们而不顾自己的生命。不！确切的说是将那些人看得比自己的生命都重要，他简直就像是在为他们而活一样。

　　然而，李帅的表情却是如此的严肃，他的声音又是如此的坚定。

　　可见……他是认真的，那些人真的比他自己的生命还要重要。

　　李冰蝶突然觉得自己的喉咙被卡住了，她虽然还想说些什么来化解当前的尴尬，但最终她只是将羞愧的目光转去它处，什么话都没有再说出来。

　　小鬼头对于李帅的态度早有预料，因为他要比李冰蝶了解李帅所在的“团队”。实际上小鬼头也没有阻止李帅的意思，他甚至比李帅还有渴望离开这儿，渴望得到自由。

　　鬼镇已经压抑他够久了，如今他摆脱恶鬼的躯壳，重获新生，但又被这处异空间压抑，这也令他早到达了忍耐的极限。

　　更何况，他现在还有李帅和李冰蝶这两个帮手在。

　　另外，距离下一次区域移动还有些时间，而这些时间足够李帅和李冰蝶继续提高自身实力的了，到时两个人联手也未必完全没可能阻止一只恶鬼。

　　只不过……这种可能性比较小，他们的做法非常疯狂。

　　“帅哥。”小鬼头这时候突然对李帅唤了一声。

　　李帅抬头看了他一眼，没好气的问道：

　　“有屁放！”

　　“到时候我和你一起……登天梯，战恶鬼！”

　　“……”


第四十章 警告

　　时间来到早晨5点多，众人才带着些许的不甘心重新回到了加油站。

　　毫无疑问，他们并没有找到能够从这儿离开的出口。非但如此，就连杜丹丹手机里的指示地图都没有有发现。

　　路程其实并不算近，他们骑着踏板摩托还差不多用去了一个小时，所以很难想象如果他们没有骑摩托，就只是徒步寻找的话，将会在路上花费多少的时间。

　　重新回到加油站，众人都有些累的从摩托车上下来，毕竟这里的路就像是山林中的土路一样，坑坑洼洼的不平，摩托车走在上面颠簸的非常厉害。

　　“怎么会找不到出口？这是不可能的啊，我记得我们明明就是从那边进来的。”

　　对于这种情况杜丹丹仍旧是百思不得其解，事实上她现在显得非常狂躁，早前被她所忽略的“闹鬼”情况，也渐渐的从意识的角落里钻了出来。

　　“我们找的那么详细都没有找到，那么肯定是不存在出口。除非，那出口距离这里还要更远。”

　　李思璇的脸上多少流露出一些失望之色，毕竟她内心里还是很希望能够找到出口的，因为不存在出口，便很大程度上代表着萧陌之前的推测是正确的。

　　那样的话，摆在他们面前的路就只剩下了一条，就是前往这里的各个体验馆，去试图将那几名受害者找到。或是找到他们，或是找到他们的尸体。

　　而这里的体验馆毫无疑问是无比恐怖的，他们进入其中有极大的可能会遭遇鬼物的追杀，而再不似他们之前那样，可以相对安全的赶路。

　　另外那些体验馆里究竟有着什么，又有着怎样的困难也还不好说，所以能在不进入的前提下从这儿离开，自然是最好不过。因为进去那些体验馆里，就等同于自投罗网，说的难听一些就是脑残的跑去送死。

　　很像是这一次的唐绍他们六个人一样，真可称得上是不作死就不会死。

　　也只有李思璇这样的新人，和杜丹丹这种什么都不知道的受害者才会在这时候选择抱怨。反观小跟班，陈诚，还有萧陌这三名老鸟，脸上则完全不带任何的不愉快。

　　尤其是萧陌，脸上的表情十分平静，一切看起来仿佛都不在他的意料之外。或者说，他很早就已经猜到了会是这种结果。

　　“时间差不多快要到六点了，而在我的推测中，这一次的事件就单单给我们留下了八个小时的时间。而现在所遗留的时间已经过半，所以我们更要抓紧寻找那几个人的脚步。

　　而对于接下来的寻找，你们都有什么好办法吗？”

　　尽管在心中早已有了数，但萧陌依旧询问了下众人的意思。

　　“体验馆这么多，我们挨个找的话未免也太费时间了，且最重要的是，万一体验馆里还存在着威胁，我们可怎么办？”

　　李思璇说出了她的担忧，但是很快的，萧陌便在一旁解释说：

　　“你刚刚所提出来的这个问题，也正是我希望大家所能够得到解决的。”

　　“可是问题……并不好解决。”

　　“如果凡事都那么好解决的话，那么我们可真算上是来旅游来着。”

　　萧陌的语气稍有些尖锐，针对性比较强，李思璇听后面色一白，接着连忙摇头否认说：

　　“我并不是说威胁会很多，而是怕我们时间不够用。万一通过一个体验馆要很久的时间，那我们不就没有办法验证了嘛！”

　　“我们还要去验证什么啊？”

　　听到众人那边还要去干什么，已经有些头晕眼花的杜丹丹，便立马提出了反对意见：

　　“我们还要去哪啊！都这个时候了，不如我们现在回去餐厅，就是去便利超市也行，然后歇上一会儿，等天亮了，这里的工作人员就会过来这儿了。”

　　“你如果胆子够大的话，可以自己回去餐厅，但我们不会陪你回去。”

　　萧陌这时候看了杜丹丹一眼，继而语气冰冷的说道：

　　“我记得在刚遇到你的时候，我有对你说明过我们的身份，以及我们来到这里所需要解决的事情。”

　　听到萧陌不带丝毫感情的话，杜丹丹在觉得毛骨悚然的同时，也不禁在脑中回想起，在她刚刚遇到众人的时候：

　　“你们来这儿调查灵异事件……？”

　　杜丹丹含糊不清的呢喃了一句，继而她浑身发冷的打了个哆嗦。

　　见杜丹丹已经有所意识，萧陌便不再同她废话，话锋一转，便接着之前李思璇没有说完的话又说了起来：

　　“对于进入那些体验馆意味着什么，我想你们心里也都有数。严格说来，我们从进入这里到现在，还没有谁遭遇到过鬼物的偷袭。换句话说，这起事件到目前为止对我们而言都是安全的。

　　而这种‘安全’则显然是很不正常的，因为事件绝对不会让我们轻轻松松的解决，然后在轻轻松松的渡过。

　　现在，我们将问题重新回归到我之前的推测上。

　　提示之所以让我们去寻找受害者，就是因为我们只有找到他们，并得到他们的手机，才会有办法从这里离开。这样一来，这起事件也就变成了，让我们进入那些个体验馆里去寻人。

　　直到将那五个人找到为止。”

　　杜丹丹再一次被众人所孤立，在萧陌说起这些的时候，她正烦闷的坐在踏板上抽烟。目光不时充满怀疑的瞥向众人这边。

　　“地图上我记得好像就只有三个体验馆。我们是不是只要依次进入这三个体验馆，就能够找到另外五个人？”

　　陈诚在听萧陌说完后，他想了想问道。

　　“也不一定。比如徐梦娇，在杜丹丹的描述中，她并没有去某一个体验馆，而是前往了停车场。看她发来的视频消息，里面的内容也与停车场的车道很相似。

　　所以真实的情况，可能并不是所有受害者都进入了体验馆。我们应该先排除掉，那些没有进入体验馆的人。”

　　“那么我们接下来要怎么做？”

　　这次询问的人变成了李思璇。

　　“将耗时降至最低，我们兵分两路。一路负责前往如停车场，便利超市之类的非体验馆，尝试着搜寻受害者。另一路，则动身前往那几个体验馆里尝试寻找那些受害者。”

　　在说到这儿的时候，萧陌突然顿了一下，继而他看着陈诚等人道：

　　“我和小跟班前往那几个体验馆，陈诚，李思璇，你们两个去搜寻那几个非体验馆场所。”

　　“不……”

　　听萧陌这么安排，陈诚和李思璇下意识便想拒绝，但萧陌却不容置疑的打断了他们：

　　“别以为我们这边危险，你们两个那边就轻松。还记得我们之前路过的停车场吗？我的直觉告诉我，那里面绝对不是什么善地，所以你们所承担的风险，一点儿都不比我们少。”

　　陈诚和李思璇彼此相视了一眼，之后，陈诚便毫不避讳的指了指正坐在踏板上抽烟的杜丹丹，问道：

　　“那个女人要怎么办？让她跟着我们吗？”

　　“嗯，跟着你们吧，不过要以你们自己的安危为主。”

　　萧陌向陈诚和李思璇投去了信任的目光，二人也都能感觉的到，皆什么都没说的点了点头。

　　将这些事情交代完，萧陌便提醒小跟班说：

　　“你如果觉得有危险，不想跟着我的话也可以留下来，实际上他们也很需要你的帮助。”

　　萧陌的这番话令小跟班不爽的挥起了拳头，冲着萧陌比划道：

　　“你都这么说了，我还有其他选择吗？”

　　“显然没有。”

　　萧陌不禁被小跟班的气鼓鼓的表情逗笑了。与此同时，四周的方阵林又“哗哗”的响了起来。

　　“等我们从体验馆出来会联系你们的。”

　　因为萧陌和小跟班两个人都不会骑车，所以他们也很是尴尬的选择了步行。因为地图上的三个体验馆都偏北，所以萧陌和小跟班也干脆按着地图上的标示，一路快走的向北行去。

　　看着萧陌和小跟班消失的背影，陈诚弄了弄衣领，便也对李思璇和杜丹丹说道：

　　“我们现在去便利超市。”

　　杜丹丹并不知道萧陌和小跟班的去向，所以在陈诚说出他们接下来的目的地时，杜丹丹也有插话道：

　　“他们去做什么了，难道不和我们一起了吗？”

　　“你只管按我的话去做，他们的事情你不用管！”

　　比起萧陌来，陈诚的态度显然还要来的更差。杜丹丹心里不太舒服的撇了撇嘴，同时也在心里暗骂自己嘴欠，就不应该自找这没趣。

　　灰色雾气所笼罩的范围正变得越来越小，现在不单是小跟班，就连萧陌都能看清楚十几米远的地方。由此也能看出来，随着雾气的消散，他们之前受到干扰的听力和视力都已恢复了正常。

　　按照地图上的标示，他们距离“迷宫”体验馆大概有五六百米的路程。而这个“迷宫”体验馆，按照距离算起来，应该是杜丹丹当时看到的那个满是眼睛玻璃的建筑。

　　也就是后来丰田进入的体验馆。

　　“我们现在可以做一种假设，如果这个体验馆所存在的灵异力量，或者说其中所隐藏的鬼物能力，就是能令我们陷入‘迷宫’中的能力，那么大概有几种方式能够做到？”

　　萧陌那一头银发，随风轻摆着，小跟班这时候睁着她那双美丽的眼睛，不解的看着萧陌，显然是被萧陌给问愣了。

　　“这种事情不要问我。”

　　小跟班摇了摇头，又不满的比划说：

　　“那是你该想的事情，我才不知道。”

　　“既然你不知道，那么就不要在我说起这些的时候，摆出一副你根本就不想听的姿态。”

　　萧陌有些不爽的说了小跟班一句，之后他才又接上面未说完的话说：

　　“我觉得鬼物所具备的能力，无非就是制造幻象。因为只有当我们深陷在幻觉中的时候，才有可能被困在一个地方永远都无法出来。

　　不过也存在另外一种可能，那就是鬼物存在着将我们的意识拉入异空间的能力，从而困住我们的意识，令我们永远都走不出‘迷宫’。”

　　自顾自的说到这儿，萧陌才说起了重点：

　　“如果我们中了鬼物所制造的幻象，你能够感应得到吗？或者说，你能不能将我们所受的攻击都破除掉？”

　　“感应能力并不是我的专长。”小跟班无奈的摇了摇头，比划着解释说：

　　“有些我能够感应出来，但有一些我则没有办法。因为有些鬼物的专长，就是制造幻象。”

　　“嗯，那就一切因情况而定的吧。”

　　萧陌这一次会带着小跟班闯体验馆，事实上这也是出于对陈诚等人的一种保护心理。因为进入体验馆无疑要比待在外界危险的多，况且那点儿所剩不多的时间，也在逼着他不得不做出这样的选择。

　　不过萧陌也并不担心什么，因为他已经使用了分身傀儡，这样就算在体验馆里遭遇不测，起码还能剩下一条命在。

　　就这样走了差不多有四分钟的时间，前方的一切便开始豁然开朗起来，继而露出了一块稍显荒凉的土地。而在这块土地的中心，则座落着一栋密密麻麻的，不知道镶嵌了多少块“眼睛玻璃”的建筑。

　　上面的每一双“眼睛”都在泛着妖异的血光，并且感觉上它们正在富有频率的眨动着。

　　“能看出什么来吗？”

　　萧陌这时候对着正一眨不眨盯着那些“眼睛”的小跟班问道。

　　“那些眼睛……都是活的！”

　　小跟班示意萧陌那些并不是眼睛，而是一颗颗被幻想所掩藏的人头。

　　见小跟班能够看穿作用在这间体验馆上的幻象，萧陌心里面也不禁多生出了几分信心，他这时候指了指前头的大门说道：

　　“我们现在过去吧，既然你能看破它的幻象，那么也就不存在什么困难可言了。”

　　跟在萧陌的身后，二人来到了建筑的门外，待对小跟班提醒一声后，萧陌便推开建筑的大门，与小跟班并肩走了进去。

　　但下一瞬，小跟班便被一股无形的力量弹了出来，继而建筑的大门“轰”的一声关闭了。


第四十一章 不详

　　见萧陌被关在了里面，而自己则被弹了出来。小跟班救助萧陌心切，便直接化身为了厉鬼，只见她狭长的手指猛地向上一挑，接着那栋建筑便开始轰然颤动。

　　伴随着那栋建筑的颤动，小跟班手势不变，这时候则突兀的仰头望向这建筑的顶端，便见堆积了不下数百颗人头。此时此刻，那些人头就像是拥有生命一般，不停在对着下方的小跟班呲牙鬼叫着，从它们那狰狞的五官中不停有血水流出来。

　　小跟班完全无视了这些人头，她收回目光，随即窈窕的身影一闪，下一瞬便已出现在了建筑的大门前，继而狠狠一拳将那门板击成了无数碎片。

　　这之后，小跟班则毫不迟疑的冲了进去。

　　另一边，骑着踏板摩托的陈诚，李思璇，杜丹丹三人，则也已经出现在了便利超市的门外。

　　透过便利超市的透明门，三人大概能够看清一些内部的场景，几列摆满物品的货柜井井有序的排列着，里面的白织灯就像是电压不足一样，时而集体亮起，时而又集体熄灭。

　　“诚哥，你说这里会不会……？”

　　李思璇心里面突然开始狂跳的厉害，这种征兆也像是在拼命的提醒她，进入里面很可能会遭遇危险。

　　“这个给你。”

　　陈诚也瞧出了里面有些不太寻常，所以他这时从身上摸出了一个道具，然后没有任何犹豫的交给了李思璇：

　　“这是微型防御罩，遇到危险能够自动形成防护层，持续一分半钟。”

　　陈诚这个道具是上次在逃脱者营地兑换的，虽说比不上正宗的防护罩，但也同样价值不菲。而这种阔气的手笔，也令李思璇及觉得感动，又觉得不解：

　　“诚哥？我身上有道具，之前萧大哥有……”

　　“别那么多废话，我身上的道具很多，况且我是一个驱魔人，你比我更需要这些东西。”

　　陈诚不想因为这种事和李思璇过多的废话，所以等他不耐烦的说完后，便从踏板摩托上下来，继而警告杜丹丹说：

　　“你就在这里等我们，不要乱跑。”

　　“不要，我才不要自己待在外面！”

　　听陈诚让她自己在外面等，杜丹丹连连摇头反对：

　　“我有什么不能去的啊，我也要过去，正好我口渴的不行，想买瓶可乐喝。”

　　“你留下来陪她！”

　　见杜丹丹执意要跟着他们进去，陈诚干脆让李思璇留下来：

　　“没有麻烦，就等于是在帮我的忙。”

　　丢下这句话，陈诚则转过身子酷酷的朝着便利超市走去，而在他靠近的过程中，便见内部原本闪烁不停的灯光，却突然间停止了忽闪。

　　陈诚的身子在这时突然停了下来，随即，他像是感觉到什么似的，从口袋里掏出他的手机，便见手机上显然他收到了一条视频消息。

　　他犹豫了一下，但还是播放了这条视频。

　　视频中的出现的场景，看起来很像是一片方阵林，同样是十秒钟的长度，也同样和之前那几条视频那般静止不动。

　　待将这条视频看完后，陈诚便转过身子朝着杜丹丹和李思璇所在的方向看去，而在她二人的身后方，则正存在着一片安静异常的方阵林。

　　迟疑了一下，陈诚看着手机屏念了一个手机号码，听到后，杜丹丹不解的朝他喊道：

　　“这是我的号码，怎么了？”

　　因为李思璇有存过杜丹丹他们的手机号，所以杜丹丹并不对陈诚会知晓她的手机号码而感到意外。真正让她感觉意外，或者说是不解的地方，是陈诚为什么要那么大声的念出来。

　　杜丹丹不明白是怎么回事，但是李思璇却是猜到了原因，在这时顺着陈诚的目光，充满不安的朝着身后那片方阵林望了一眼。

　　“你们过来吧！”

　　在萧陌的推测中，视频的出现等同于死亡预示，而视频中出现的地点则预示着死亡地点。

　　“啊……我们现在就过去。”

　　听到陈诚的呼喊，李思璇先是一愣，但很快她便反应了过来，对着身旁正一脸茫然的杜丹丹说：

　　“还傻愣着干什么啊，我们一起过去。”

　　说着，李思璇直接动手拉起了杜丹丹，杜丹丹不太习惯的推脱开，边跟着走，边丈二和尚摸不着头脑的嘟囔道：

　　“你们这些人怎么都神经兮兮的，真是搞不明白。”

　　“一会儿你跟着我们，不要乱跑。”李思璇这时候又对李思璇叮嘱了一句。

　　李思璇不太耐烦的瞪了李思璇一眼，继而语气不悦的说道：

　　“我又不是犯人，你们这是保护我还是囚困我？”

　　李思璇没有搭理她，她们这时候已经来到了陈诚的身旁。陈诚看了杜丹丹一眼，这一眼也看得杜丹丹有些心底发凉，感觉在陈诚的眼里自己就像是一具尸体。

　　陈诚非常相信萧陌的推测，就如他之前对萧陌说的那样，即使萧陌的推测是错误的，他们因此而丧命，他也同样无怨无悔。

　　因为这已经成为了一种习惯。从他离开原野村，登上巴士的那一刻开始……直到现在。

　　所以萧陌推测那视频是预示死亡的视频，那就一定是这样。所以陈诚已经在考虑，一会儿要不要将杜丹丹留在这家便利超市里了，虽说这里看起来也并不怎么安全。

　　陈诚接过杜丹丹递来的银行卡，继而在门边的打卡器上划了划，门便缓缓朝两侧开合，最终出现了一段可供两人并肩通过的距离。

　　陈诚走在最前头，先李思璇和杜丹丹一步进入到超市里。超市里弥漫着一股淡淡的血腥味，尽管这味道很浅，但却没能瞒过陈诚的鼻子。

　　进来后，陈诚先是整体扫寻了一番，过程中李思璇和杜丹丹则也跟了进来。和陈诚相比，他们两个则并没有闻到那股血腥味。

　　“你们待在原地别动，我过去看看。”

　　陈诚交代了二女一句，便按照顺序，挨个货柜的搜寻起来，逐渐接近着那股血腥气味的来源。

　　“自助超市有什么不能走动的！”

　　杜丹丹并没有听从陈诚的吩咐，身子猛地向前一步也迈进了货柜里。

　　“喂，不是告诉你不要乱跑嘛！”

　　见杜丹丹不听警告的走动，李思璇忙追了过去。


第四十二章 惊魂

　　陈诚这时候也听到了李思璇的声音，他停下身子对着货柜的另一边喊道：

　　“告诉过你们了，待在原地不要走动！”

　　“我只是想拿一瓶可乐。”

　　杜丹丹充满委屈的声音从对面的货柜传过来，继而便见她伸出了头，有些恐惧，也有些可怜的看着陈诚。

　　“随你便吧。”

　　陈诚不想再在杜丹丹的身上操心，这让他觉得多少有一些累。他再次将注意力放到搜寻上面，又开始一列货柜一列货柜的搜了起来。

　　“可乐……可乐放到哪去了？”

　　在陈诚搜寻的同时，杜丹丹也在货柜中寻找着可乐摆放的位置，至于李思璇则因为心里面七上八下的厉害，而从货柜中退了出来。

　　“找到了！”

　　在走了两列货柜后，杜丹丹终于梦寐以求的找到了摆放着可乐的货柜，她兴奋的从货柜上拿起一瓶来，然而还没等她拧开盖子，她的动作便因为突兀看到了什么而停了下来。

　　杜丹丹的注意力都放在了，因为她从中取走一瓶可乐，而暴露出来的一块空间上。

　　她定睛看去，然后将脑袋缓缓靠近……然后她则惊叫了出来！

　　“啊——！”

　　因为在那个位置上，竟然……竟然露出来一只眼睛！！！

　　那只眼睛完全是凸出来的，上面布满了一道道狰狞的血丝，简直没法形容的惊悚。

　　恐惧令杜丹丹的情绪崩溃，她本想要逃离，但双脚一软身子却突然朝着前方的柜台扑去。继而摆放可乐的柜台便被压翻在地，从中露出了吴寒那具凄惨无比的尸体！

　　吴寒的尸体与杜丹丹面面相对，这一瞬，杜丹丹再度爆发出了一声尖叫。

　　杜丹丹这边的情况也立马引起了陈诚的注意，陈诚一个闪步便出现在了杜丹丹所在的柜台旁，但杜丹丹这时候却像是疯了一样，跌跌撞撞的从地上爬起来，继而惊叫着朝门边逃去：

　　“杀人了……杀人了……！！！”

　　当杜丹丹冲到门边的时候，李思璇下意识想要阻拦，但却被杜丹丹狠狠的一撞，继而撞开李思璇逃出了超市。

　　“咳咳……”

　　李思璇被杜丹丹撞到了脖子，捂着脖子痛苦的咳嗽了起来。但是她很快就强行打断了自己，想要推门去追跑去外面的杜丹丹，但却被陈诚喊住了：

　　“回来，不用追了！”

　　就在陈诚叫住李思璇的时候，杜丹丹已经逃进了距离便利超市不远的那片诡静的方阵林里，再看已是彻底失去了踪影。

　　“这是她自己选择的，我们都曾不止一次的劝过她。”

　　陈诚对于杜丹丹并没有任何感情，其中就连同情都没有，因为该说的他都已经说了，不该他说的他也已经说了，但是杜丹丹却仍旧不停劝告的那么做，对于她这种作死的行径，恐怕就是神仙下凡都没有办法。

　　再者说了，这时候追出去他们反倒有可能会遭受牵连，同样被鬼物视为目标攻击。

　　“成哥……对不起……都怪我反应太慢，没能拦下她。”

　　李思璇这时候已经勉强能够说话了，她边揉按着脖子，边充满愧疚的说道。

　　“和你没什么关系，毕竟事发突然。”

　　说到这儿的时候，陈诚的目光也下意识的移去了方阵林那边，待沉吟片刻后他又说：

　　“按照萧陌的推测，提示上实际上让我们找的是受害者的手机。当然了，我们也已经满足了找到的条件，之前找到了杜丹丹，现在又找到了吴寒（尸体）。

　　现在，我们已经发现了两名受害者，看来我们在解决事件的方向上并没有错误。萧陌的推测是正确的，他们，或我们所受到的视频消息，确实就是发信人的死亡暗示，极其死亡地点的暗示。”

　　“可我还是有些不明白，不去找杜丹丹真的好吗？提示上说的找到，到底是什么概念？”

　　李思璇依旧在钻牛尖似的纠结于前一个问题。

　　“只要找到过就行，并不需要一直‘带’在身边。”

　　陈诚也学着萧陌的样子捏了捏下巴，继而又说道：

　　“就像是我们之前找到杜丹丹那样，只要我们双方已经碰过面了，就算是之后又分开，那么也算满足了提示上的‘找到’。

　　所以说，得到他们的手机才是重中之重。”

　　李思璇不知道是在想些什么，她这时候看着陈诚的目光有一些“痴”，而这种目光也令陈诚感觉浑身不自在，忙提醒说：

　　“这里也不是什么善地，抓紧找到吴寒的手机，我们也好抓紧时间离开。”

　　说着，陈诚已经朝着吴寒尸体所在的那列柜台走去，李思璇愣了愣才反应过来，也忙应和一声跟了过去。

　　吴寒的死相极为凄惨，身上的骨骼超过半数都凹陷了进去，面目更是狰狞无比。

　　李思璇只看了一眼，便忙将目光移去了一边，至于陈诚则没管那么多，蹲下身子开始在吴寒的身上，以及身体周围摸索，寻找起来。

　　仔细的在吴寒的尸体上摸索了一番，但陈诚却并没有任何收获，可见手机并不在吴寒的尸体上，而是掉在了其他什么地方。

　　这种情况很令陈诚感觉苦恼，他叹了口气，这时也只好将搜寻的重点放到这些倒散的可乐瓶中。

　　“过来和我一起找，我从这边，你从那边。”

　　陈诚觉得自己一个人找的话，既费时间又找的不细。只是还没等李思璇回应，便利超市内的灯光便开始剧烈的闪动起来。

　　非但如此，上面的白痴灯光，更是发着那种“噗噗”的响声，就像是随时都有可能烧掉一样。

　　陈诚感觉到了危险，这时候直接动用了他的三重分身道具，便见黑白交替间，出现了三个面容严峻的陈诚。只不过有一个正半蹲着，另外两个是直立站着的。

　　“诚哥！”

　　见到陈诚突然变作了三个人，李思璇吓得惊呼一声。

　　“是我使用了三重分身道具，没什么可惊慌的。”

　　陈诚先是安抚了李思璇一句，继而本体从地上起身，一把拉住了李思璇：

　　“我们现在出去，这里不对劲！”

　　“那吴寒的手机呢？”

　　“我的分身会找的。”

　　陈诚之前一直不习惯用道具，所以多数情况下他手里的道具都处于荒废的状态。

　　三重分身这个道具，在能力上要高于萧陌的分身傀儡，因为萧陌的分身傀儡就只能制作出一具分身。可以说只要一具分身被杀，那么就是一个重伤加元气大伤的结果。

　　而陈诚的三重分身道具，因为能够制造出两具分身，所以就算是有分身被杀，伤害相对而言也较小。并且因为多出一具分身，也算是多出了一条命。但也并非是完全没有劣势，它的劣势在于分身和本体间不能互换。

　　也就是说如果本体被杀了，那么就算是那两具分身什么事情也没有，也依旧会消失。

　　换言之，本体死了就是真的死了。而不像分身傀儡那样，本体和傀儡之间是可以互换的，并不存在真正意义上的“本体”。

　　但不管怎么说，三重分身道具在价值上肯定是要高过分身傀儡的，毕竟兑换所需要的消耗点摆在那儿。要是当时萧陌的消耗点儿够，也肯定会兑换高一级的三重分身。

　　陈诚想着留下一具分身在这儿找手机，至于本体和另外一具分身则和李思璇离开。但不曾想，还没等他们转身离开，便听便利超市里响起了一连串骨骼掰动的脆响。

　　“咯咔……！”

　　突然响起的脆响，令陈诚和李思璇不约而同的朝着那声音传来的位置看去。便见上方的天花板上，正倒贴着一个类似于蜥蜴的东西！

　　接着忽闪的灯光，李思璇才算是看清了这东西的全貌。它的四肢就像是在断掉后重新街上的一样，僵硬，且极为的不自然。身上看上去也坑坑洼洼的满是血迹，当然最恐怖的还要属它那张满载着怨毒的嘴脸！

　　它的头发倒垂着，仅仅只露出两只充血的眸子，混杂着不知道是唾液，还是粘液的血水，不停在顺着它的嘴角流下来，继而“啪嗒啪嗒”的落在地上。

　　“天……！”

　　李思璇惊骇的张大嘴了，然而耳边却传进了陈诚焦急的提醒声：

　　“快走！”

　　伴随着这声提醒落下，李思璇直觉自己被一只用力的大手拽着向前，脚底下也不受控制的朝着门边移动。但是事情显然不会这般简单，这时就见原本闪烁不停的灯光彻底暗了下来。

　　陈诚拥有夜视能力，所以并不怕鬼物玩熄灯这一套，他速度未变三大步便来到了门前。然而推了推，他却有些惊讶的发现，门竟然根本打不开！

　　“通通通！”

　　陈诚一连气对着透明们很杂了几下，但是那看似弱不禁风的“玻璃”，却只是发出了几声几乎为不可闻的轻响。一点儿都没有开启的意思。

　　“咯咔……咯咯……”

　　在他们的头顶上，那种骨骼扭动的声响正变得越来越真切。毫无疑问，是那只倒贴在上面的鬼物在朝他们移动，尽管，它看起来慢吞吞的速度并不是很快。

　　眼看着头上方的鬼物正距离他们越来越近，陈诚在对着门玻璃很砸了几下无果后，便也咬牙发了狠。他从怀中掏出一把纸符，继而快速的贴在了门玻璃上。

　　大概在门上贴了有十张纸符，或许是觉得差不多了，陈诚停止手上的动作，对李思璇提醒道：

　　“往一边退，快点儿！”

　　李思璇知道陈诚是想要将那道阻止他们逃生的玻璃门弄碎，所以她毫不迟疑的闪去了一边。不仅李思璇如此，就连陈诚另外两具分身，也在这时候远离了玻璃门，快速的钻进了柜台里。

　　见李思璇以及分身都已经三开，陈诚便从怀中掏出了一个巴掌大小的法器，法器通体血红，看上去就像是一颗炸弹。

　　事实上它的作用也确实如此，陈诚面露狰狞之色，双手不停的变换着口诀，嘴上也念念有词的听不清在说什么。过程中，便见他手上的法器红光大盛，竟真像是燃着了一样。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　充满腥气的液体突然从上方掉落下来，即使不去看陈诚也知道，那只鬼物已经来到了他的头顶上。

　　不敢再犹豫下去，陈诚直接将手中的法器丢向了贴有纸符的门玻璃。

　　与此同时，在李思璇惊惧的叫喊声中，两只尖利的爪子突然从上方落下来，犹如一把从高处陡降的闸刀。

　　“不——！”

　　这一瞬，李思璇绝望的叫声仿佛点燃了整片死寂。因为她心里很清楚，站在门前的是陈诚的本体，而并非他的两具傀儡。

　　……

　　萧陌前脚刚迈进来，甚至他的身子还有一部分仍在门外没有进来，从后方便陡然传来一股极大的推力，他反抗不及，硬生生的被推了进去，随即，门便“通”的一声关合了。

　　“小跟班？小跟班！”

　　当萧陌反应过来的时候，他发掘自己正处于一片黑暗中。能看到的范围，仅仅只是身体周围那一块。四周静悄悄的，除了他自己的心跳声什么都没有。

　　“看来这里的鬼物确实很忌惮小跟班。”

　　在唤了小跟班几声后，萧陌便安静了下来，然后他从储物袋里取出了照明灯。朝着四周的黑暗照去，萧陌大概看到了周围二十米范围内的场景。

　　周围什么都没有的，完全就是空的。当然，这里的面积绝对不只有三四十米那么大，因为在这里能够听到回音。

　　萧陌在事件中磨砺了这么久，可以说面对过任何糟糕的处境。或是危险的，或是绝望的。所以此时此刻，他的心里面很平静，起码此时此刻是这样。

　　他并没有忘记冒险进入这体验馆的原因，他从口袋里先是掏出普通手机，之后则又取出了不受干扰的手提电话。

　　翻看着通讯录，萧陌从中找到了丰田的手机号。然而还没等萧陌拨过去，眼前原本的黑暗则突然一扫而空，取而代之的则是一片黯淡的红光。

　　伴随着这片红色的出现，建筑内的整体环境也终于是浮出了水面。


第四十三章 幻象

　　这里几乎就是空的，只是在与他相隔着有一段距离的对面，存在着一道敞开的大门。

　　看到前方的那道门，萧陌也不由转过身子，朝着身后看去，果不其然，在他的身后同样有着一道门，只不过是紧紧关闭着的。

　　他尝试着推了推，又拉了拉，结果丝毫不出他意外的推不开，也拉不开。

　　“这是在提醒我，想要从这里出去就只能穿过它吗？”

　　萧陌觉得他的猜测应该八九不离十。身前那看似是空旷的区域，恐怕只要他将脚迈进去，就会被幻象所吞没。

　　就在萧陌犹豫着要不要过去的时候，便见他面容一动，目光无意间瞥到了什么。

　　“那个……应该就是丰田了吧。”

　　萧陌对面的一个阴角里看到了一具残尸，只能用“残尸”去形容，因为尸体的大部分血肉都挂在墙上，只有一部分呈人形的瘫在那儿。

　　目光在那具残尸的身上停留了一会儿，不多时，萧陌又将目光移去了别处，显然，他发现了丰田遗落在地上的手机。

　　低着头重新将丰田的手机号码，输入进不受干扰的手提电话里，稍后，萧陌拨通了丰田的手机。

　　“哒啦哒啦……”

　　死寂的体验馆内，顿时响起了欢快的手机铃声。

　　萧陌挂断了电话，重新将不受干扰的手提电话放进储物袋里。现在他已经证实，那具惨死在角落的人就是早前进入到这里的丰田，也正是让他进来这里的原因。

　　丰田的尸体他已经见到了，但是，他的手机却并未到手，所以萧陌就是出于得到手机的考虑，也不得不迈开步子朝着空旷的前方走去。

　　回忆着指示地图的标示，这个体验馆叫做“走不出的迷宫”，而对于“走不出”的分析，萧陌在进来前便已经有了大概的判断。

　　那就是幻象，想来他一定会陷入进幻象中，就是不知道在前方等待他的幻象，具体会是什么了。

　　萧陌原本还有着给小跟班打个电话的想法，但是想了想，他最终放弃了这个念头，因为他对自己有信心。他有信心能够闯过这迷宫一关，从这间体验馆走出。另外，他也相信小跟班一定有在拼命的尝试着救自己，所以，这个电话打过去才是多余的。

　　陈诚，小跟班他们一直以来都在信任着萧陌，即使萧陌因为一次错误的判断，导致了温洽云的死，他们依旧对他相信如初，不离不弃。

　　所以同样的，萧陌对于他们也百分百的信任。一直以来，他都想着要怎么做，才能被别人信任，却从没有想过，自己也应该去试着全身心的相信别人。

　　以前，他并不敢这样，因为他恐惧死亡。但现在，他只会为他们的安危而恐惧。

　　坚信着李帅还活着，坚信着陈诚，小跟班他们平安无事，坚信着自己能够战胜困难，能够带领着众人逃出去。

　　现在的萧陌，有着一颗无比强大的内心。

　　抿了抿自己有些发干的嘴唇，下一瞬，萧陌便身体有些发僵的迈开了步子。

　　身体僵硬的走了大概有五六步，眼前的场景便陡然间大变了模样。

　　场景变成了一间特别宽敞，温馨的卧室。这间卧室的主人看起来应该是个女人，因为墙上，柜子上，都贴有很多HelloKitty，以及很多HelloKitty限量版的手机，饰品盒等物品。

　　见到眼前的场景突然变成了这样，萧陌脸上的神情不变，就连眼睛都没有眨一下，因为他心里非常清楚，也非常清醒，无论他看到什么都是幻象，都是假的。

　　萧陌随意在房间里打量了一圈，这时候，放在床头柜上的一张裱有相框的照片突然引起了他的注意。他定睛的看了看，照片中是一男一女两个人。

　　两个人的年龄都不是很难，是大概只有十六七岁的少男少女。

　　少女梳着长长的马尾，精致脸庞笑起来还有着两个甜甜的笑靥。而这少女的笑容，也与她身边那个板着脸，闷闷不笑的少年形成了鲜明的对比。

　　少年从照片上看起来仿佛并不想照相，脸上的表情多少带有些烦闷，而少女则一只手搭在他的肩膀上，清纯的笑容甜美动人。

　　萧陌的心里微微有一些触动，一种莫名的感觉在他看过这张合影后，突然间从心底升了出来。

　　感觉起来，竟像是酸酸的，并带有些无奈的回忆。

　　事实上照片上的两个人萧陌也都不陌生，少女正是他在致命挑战中遇到的白伊美，至于那个少年则正是他自己。

　　当然，他从不记得自己有和白伊美拍过合影，并且，若不是那次参与致命挑战，他也根本不会知道白伊美是谁。

　　或许，这照片中的两个人，是苏浩和白伊美，而并非他与白伊美。

　　萧陌虽不知道鬼物再打着什么歪主意，但是他却清楚，鬼物弄出这种幻象的最终目的是为了杀死他。所以他必须要小心再小心，静待那个鬼东西率先露出马脚来。

　　哪都没有去，萧陌用力的甩了甩头，将那些乱七八糟的念头甩掉。继而直挺挺的站在了门边，静待鬼物的下一步动作。

　　这样安静的站了差不多有三分钟，萧陌突然感觉到了什么，抬起头看向身前的卧室门。卧室门这时候缓缓的被人从外面推开，不多时，一个穿着粉色睡意的年轻女子便进入到了萧陌的视线中。

　　女子的模样较照片中的没有太大的变化，依旧是那张精致的面容，一双如墨般的眼睛。只是相对而言，多了几分美艳的气质，少了几分少女的清纯。

　　不是别人，正是照片中的白伊美。

　　再次见到白伊美，尽管明知道这只是一种假象，但萧陌的心脏却仍旧是不受控制的加速跳动。白伊美人如其名，美的就像是一位童话里的公主。可以说是萧陌见过的除却温洽云以外，最令他感到惊艳的女人。

　　比起温洽云来，白伊美少了几分平易亲和，却多了几分高贵傲然。

　　白伊美看样子并不知道自己的卧室里竟还有人在，所以当她看到萧陌的瞬间，她的表情骤然变得惊悚，而在看清楚萧陌的模样后，这种惊悚则又转为了难以置信的惊骇。

　　反观萧陌，这时候则已经冷静了下来，满头银发的他脸上的表情一片木然。


第四十四章 考验

　　“苏……苏浩！”

　　白伊美的脸上满是难以置信的惊愕，这也令她那张绝美的面庞黯然了几分。

　　萧陌其实对于“苏浩”这个名字很是反感，因为这给他一种强烈的，他只是一个偷窃者的感觉。

　　见萧陌依旧面无表情的站在那儿，白伊美甚至不相信的揉了揉眼睛，然后便不顾形象的过来，轻轻的推了推萧陌的肩膀，直到萧陌向后一步躲开了她那只纤长的纤手。

　　“苏浩？你真的是苏浩吗？你的头发怎么……？”

　　萧陌直接无视了白伊美，他一句话也不说的绕过了她，继而拉开卧室的门走了出来。也直到萧陌走出卧室，白伊美才恍然反应过来的大叫了一声，随即也追了出去。

　　客厅同样很大，并且装修的极尽奢华，能看得出来白伊美的生活非常富有。

　　电视机有些扰人的开着，上面播放的一起是综艺节目，萧陌无意中瞥了一眼，却在里面发现了白伊美的身影。

　　萧陌先是有些意外，但随即便被他将这种意外强压了下去，继而又朝着门边走去。而就当他自顾自的走到门边的时候，便听身后传来了白伊美的哭喊声：

　　“苏浩！你给我站住！”

　　萧陌本不想理会白伊美，但是身体却不知道怎么，仿佛是出于本能的停了下来。他无奈的回头看去，便见白伊美带着热泪跑了过来。

　　“苏浩，为什么不理我，为什么来都来了却又要离开！”

　　白伊美死死的抓着萧陌的胳膊，哭着对萧陌质问道。

　　萧陌对于白伊美的这种行为很是不理解，他下意识的将白伊美抓在自己胳膊上的手拿开，然后摇了摇头，算是对她说了一句话：

　　“你认错人了，我并不是苏浩。”

　　“不是苏浩？还在玩当年那套骗我的把戏吗，改叫萧陌了？”

　　白伊美说话的习惯，和萧陌在致命挑战中见到的那个少女白伊美几乎没有区别，都有些高高在上，并且盛气凌人。

　　萧陌怀疑鬼物就是利用白伊美的幻象，令他迷失本心，继而永远的困在这里。说不准在现实中，鬼物正在缓缓的朝他逼近着，如果他不快点儿找到离开这儿的办法，就会被鬼物残忍的杀死。

　　“我没有心情和你废话。”

　　留下这句几乎不夹带任何感情的话后，萧陌便推开门不顾白伊美拉扯的走了出去。

　　来到外面的走廊，萧陌发现这是一层单居室的居民楼，每一层就只有一户人家。这也解释了，为什么白伊美的屋子会那么大了。

　　不想和白伊美有任何交集，萧陌脚下生风的走出走廊，继而来到了居民楼的外面。毫无疑问，这是一处极为高档的小区，绿化，假山，水池，空气中飘着清新宜人的气息。

　　出来后，萧陌便没有再走，因为他看了看并没有在这个小区里看到其他人在。而这种情况也令他感觉奇怪，因为就是在高档的小区，也总该会有人才对，不可能给人一种死气沉沉的感觉。

　　萧陌是一个非常谨慎的人，尤其是当他处于未知的环境中时，便更会如此。

　　现在他已知的是，鬼物正在用幻象欺骗他，而目地则是要找到机会杀死他。那么究竟什么才是鬼物杀死他的契机呢？

　　萧陌觉得，这个契机是他现在所必须要去想的东西。因为时间过去越久，便证明危险距离他越近。

　　而在眼下，唯一可能是鬼物用来对付他的陷阱，便毫无疑问是白伊美。或许远离白伊美，同白伊美不发生任何的交集，就是他走出迷宫的原因。

　　现实中的他应该是静止的。

　　真实场景不变，幻象令他的心沉沦其中，心绪乱了，方向也就乱了，所以才会永远都走不出去。

　　不过实话讲，萧陌此时的心绪其实是非常复杂的。尽管他自己非常确定，与白伊美绝对不存在任何交集，也绝对不存在心有所系这种情况。但是，当他甩开白伊美的手臂，当他看到白伊美落泪，当他头也不回的离开白伊美时，他的心脏确确实实是在抽疼的要命。

　　那不是他的感情在作祟，而是属于这具身体的感情，是属于这具身体原主人的本能。

　　苏浩，一定与白伊美有过那么一段交往的经历。或许就如他在致命挑战中所看到的那样，他们是中学同学，也是从那时候开始试着交往的。

　　尽管这种情绪在不停的干扰着他，但是萧陌的内心却非常的坚决，一定要无视它，一定要一直冷下去。不仅是因为这里的一切都是假的，还因为……他是萧陌，他并不是苏浩！

　　苏浩是他的敌人，是不是你死就是我亡的死敌！

　　所以他根本没有道理，会为一个死敌在意的人，去承担足以致命的风险。

　　就在萧陌心中十分复杂的想着这些的时候，便见白伊美从楼道里追了出来，只披着一件单衣的她，俨然忘记了自己的明星身份。

　　“苏浩也好，萧陌也罢，我想和你谈谈。”

　　白伊美站在萧陌的身后，声音在风中颤抖着，而萧陌则并没有转过身看她，银发飘扬的背影显得有些无情。

　　“没什么好说的！”

　　萧陌丢下这句不带任何感情的话后，便大步流星的朝着一边走去，就连看都没有看白伊美一眼。

　　而身后，站在寒风中的白伊美满脸泪寒，单薄的身影显得很是憔悴，不明白眼前这一切究竟是现实，还是单纯的梦境。

　　直到确定自己走出了很远，身后的白伊美没有再追上来，萧陌才有些喘的停了下来。转过身去，再次朝着身后看去，萧陌惊讶的发现场景再度回到了体验馆内。

　　依旧是那个空旷且充斥着死寂的体验馆，只是较之前相比，他距离前方那道门更近了一些。

　　自己安然无恙的回到了现实，且周围并不见任何虎视眈眈的鬼物，这让萧陌更加确定自己的猜测。若是在之前的幻象中，他无法战胜心中那种极为强烈的念头，那么此时此刻他则说不准已经被杀死了。


第四十五章 脸……

　　想到这儿萧陌用力的捏了捏拳头，便又再度迈开步子朝着丰田手机所遗落的位置走去。然而这一次和前一次几乎没什么差异，萧陌还没有走出几步，眼前的场景就再一次发生了改变。

　　这一次呈现在他眼前的则是一条看上去极为凄凉的马路。

　　黑夜降临，马路上不见一车一人，但远处却幽幽的飘着几点微弱的火光。萧陌定睛看去，发现正有一位老者在马路旁烧纸，嘴上念念有词的呢喃着。

　　萧陌仔细打量了那老者一眼，老者看起来并没有什么问题，穿着简朴的衣服，脸上的表情流露着深深的哀伤。

　　“这次又在玩什么把戏？”

　　萧陌在心中想了想，之后他又不慌不忙的打量了一下四周，这才转过身去，朝着与老者所在位置相反的方向走去。俨然没有一点儿要与那老者接触的意思。

　　而就在萧陌尝试着走出“走不出的迷宫”体验馆时，便利超市附近的一处方阵林里，之前犹如惊弓之鸟一般，四处窜逃的杜丹丹终于因为体力透支而不得不停了下来。

　　“呼呼……呼……”

　　杜丹丹双手无力的拄着膝盖，一双眼睛在幽暗的光下睁得极大，原本就有些发尖的脸，此时更是因为恐惧而变得扭曲。

　　机械的左右转着头，死盯着周围的风吹草动。杜丹丹突然间“咳咳”的猛咳了起来，显然是因为之前跑的太过剧烈，以至于给身体带来了无法承担的负荷。

　　手机在陈诚他们那儿，手电筒也没有，当杜丹丹恢复了一些冷静时，她才无比恐惧的发现，自己再一次迷了路。

　　之前她完全处于恐慌中，根本不知道自己是沿着哪一个方向跑的，等到她渐渐恢复理智，她人已经出现在这里了。

　　人就是这样，当受到惊吓，或是刺激，以至于头脑发热的时候，胆子骤增的程度自己几乎无法想象，可一旦冷静下来，那么之前被忽视的所有负面情绪便都会翻涌上来。

　　这就像是梦与现实一样，无论梦中发生的多么美好，一旦醒来，还是要面对那个无情且残酷的现实。

　　杜丹丹的脑袋已经短路了，脑海中一片空白的她只记得吴寒那张扭曲的死人脸，只要进行思考，那张死人脸便会冒出来。

　　不仅如此，她在朝着四周扫寻的时候，余光好像有看到什么人一闪而过。然而等她定睛再去看的时候，却发现那里什么都没有，一切看起来就像是她的错觉。

　　但是无论是她的错觉，还是真有什么人在黑暗中冷冷的窥视着她。总之，她需要立马离开这片方阵林，再度找到陈诚和李思璇。

　　独自一人待在这个鬼地方，她相信自己一定会被活活的吓死。更别说是在她亲眼目睹了吴寒的尸体后。

　　歇息了一会儿，觉得两条腿多少已经恢复了一些移动的力气后，杜丹丹便要紧牙齿，凭着感觉认准一个方向的快走起来。

　　然而越走她心里的恐惧便越浓，因为那种被人紧紧的跟着，以及被人窥视的感觉实在是太浓烈了。就像是躺在床上，面对着冷冷的手机屏，继而猛地将手机照相黑暗中，结果却照一张发白的死人脸一样。

　　杜丹丹唯恐自己回头看去，就会发生类似的一幕，所以她强忍着恐惧，不停在透支着她的潜能，加快速度，再加快些速度。

　　但是这条方阵林的长度却远远超出了她的预料，因为她已经走了不下五分钟，若是之前她所途径的方阵林，早就走到了尽头。确切的说，就是两片方阵林连在一起也绝对达不到这般长，但显然事实就是——她仍困在这里没有走出去。

　　越走杜丹丹便越累，越累她的速度便越慢，同样的，越慢她便着急，内心便越加的不安。

　　终于，因为双脚的力量匮乏，杜丹丹被一个凸起的小土包绊倒。因为没有注意脚下，一心都只放在赶路上，所以这一下也摔得杜丹丹不轻，她只觉得一阵的头昏眼花，强翻了个身仰躺在地上，她便无论如何都起不来了。

　　以这个姿势躺在地上，杜丹丹能够清楚的看到天空。天空是黑色的，是绝望的不带一丝光亮的。但是，这片方阵林却不知为何依旧有黯淡的光亮发出，倒不至于让她陷入伸手不见五指的黑暗里。

　　杜丹丹内心里突然平静了下来，回想起今晚发生的这一切，她觉得就像是做了一个诡异的噩梦。

　　来到一个五人的惊悚体验区，遇到负责调查灵异事件的特工，找不到离开的出口，还有吴寒那死相惨厉的尸体……

　　“不行！我要离开这里，我要报警……！”

　　杜丹丹这时候又挣扎的从地上爬了起来，因为身体实在是虚弱，以至于她直起身子需要抚着身旁的树木。只不过，那树木的感觉却有些奇怪，尤其是在她双手向上触摸的时候，她好像……摸到了人类的五官！

　　杜丹丹吓得猛一缩手，之后便又见她提着胆子朝着那棵树木看去。

　　是的，她刚刚并没有感觉错，在那树干上确实贴附着一张人脸。

　　那张人脸咧着嘴，脸上挂满了残忍的狞笑，它……已经盯着杜丹丹很久了！

　　“鬼啊——！”

　　当看清楚树干上的人脸时，杜丹丹顿时被吓得惊叫起来，继而身子踉踉跄跄的朝前逃去。只是还没等她跑出多远，从地底突然伸出的脑袋，便一口咬住了她的脚踝。

　　“啊……！”

　　杜丹丹边痛苦的叫着，边拼命的挣扎着，但她的身子却在随着这种挣扎而缓缓下沉。这时候再看这片方阵林里的树木，每棵树木上便都存在着一张狰狞无比的人脸！

　　很快，杜丹丹的凄厉的叫声，以及呼救声，便彻底掩盖在这一片死寂中。

　　与此同时，餐厅里。

　　在李思璇绝望的惊呼声中，陈诚身首分离的可怕场景并没有发生，便见他的身体四周突然泛起了一道浅浅的黄色光晕。也正是这光晕的出现，才惊险的保得陈诚一命。


第四十六章 脱逃

　　一击无果，令倒贴在天花板上的鬼物更为凶狞，两只灰白色的手臂再一次激射而来。

　　陈诚自然也不是束手待毙的主，方才小跟班给他的庇护钥匙救了他一命，但是再等着庇护钥匙发挥功力显然有些不太现实。

　　他的脑袋顺势向下一低，口中突然爆喝道：

　　“破——！”

　　一声“破”自决响起，便利超市内便犹如地震了一般，霎时发出一声“轰隆”巨响，连带着内部的所有货柜都晃了晃。

　　陈诚的这一招看似声势浩大，但是对于人类却是丝毫不起作用，主要是为了破除灵异力量对于玻璃门的限制。

　　玻璃门上的纸符，连带着陈诚丢出的法器，都在方才的短暂震颤中化为了粉末。这时候再去看玻璃门上，则明显出现了一个可供一人通过的长框，看似就像是用记号笔画上去的一样。

　　做完了这一切，陈诚的脸色顿时变得惨白，额头上也已经见了汗。然而还没等他喘上口气，之前两次攻击他无果的鬼物，便从他头顶的天花板上跳了下来，看样子已经被他惹恼了。

　　尽管只是一只单纯使用物理攻击的普通鬼物，但是陈诚与之相比还是要弱小太多。不得已，陈诚只好再度祭出他的保命杀手锏，同时也是杀敌一千自损八百的禁忌——魂灯。

　　点魂灯，就是燃烧灵魂，说白了就是燃烧生命。陈诚的灵魂之火损耗的十分严重，尤其是在回归营地前的那次事件中，他差点儿因为过度损耗而一命呜呼。

　　之后即使他在营地内接受了治疗，但也只是恢复了一小部分。营地的医疗水平固然强大，能够治疗各种频临死亡的伤害，甚至是绝症。但是却没有办法修补灵魂，补充生命之源，因为那等于是在加阳寿，显然是做不到的。

　　就拿当时不善和尚为例，如果不善和尚没有燃魂灯的话，那么他起码还能再活很长一段时间，起码三五年是没有问题。

　　而比起不善和尚那种小打小闹，陈诚则无疑要来得很多了，每点燃一次都最少消耗掉他的五年生命。

　　就现在来说，陈诚已经不记得自己到底烧掉多少岁月了，或许他的生命长度已经寥寥无几了。

　　但是不管想不想，眼下的情况都逼得他不得不那么做。

　　魂灯爆发出银白色的强光，缓缓的升至陈诚的头顶，接着，便见陈诚双手极快的打出几道手决，对着身前张牙舞爪的鬼物怒喝道：

　　“滚——！”

　　一声“滚”字喝出，便见那鬼物像是被炮弹击中了一样，瞬间被击飞了出去。同时，陈诚头顶上的魂灯在光芒上则也黯淡了许多，陈诚的身子也随之一晃，要不是李思璇即使过来扶住了他，他很可能会晕厥倒地。

　　“诚哥！”

　　李思璇担忧的叫道，干着急但却根本出不上力气。

　　“将玻璃门砸碎，快些出去！”

　　陈诚知道那鬼物不会就此罢休的，所以这时候不忘提醒李思璇将玻璃门砸碎：

　　“上面已经没有阻碍力量了，砸碎它。”

　　“好！”李思璇忙跑去货柜上拿了两个罐头，然后便用尽力气丢向了玻璃门。

　　两两相撞下，之前还坚如磐石的玻璃门，这时突然生出密密麻麻的裂纹，李思璇对着那些裂纹狠踹了几脚，门上便出现了一道可供一人通过的缝隙。

　　“诚哥快走！”

　　将逃命的出口打开，李思璇并没有撇下陈诚先走，而是现将陈诚扶了出去。陈诚也知道自己的身体状况不是很好，所以也没有矫情的推脱。

　　陈诚出来后，李思璇也忙从里面出来，接着便见陈诚的两具分身也有惊无险的逃了出来。

　　李思璇不顾陈诚反对的将陈诚背了起来，之后便咬着牙朝着远端奔跑，这时候再去看便利超市，内部已然是被浓郁的血光所充斥，一张无比怨毒的鬼脸，死死的贴在玻璃上，极度不甘的望着到嘴的“猎物”远走。

　　李思璇背着陈诚跑了有三分多钟，直到她在无法保持站姿，才将陈诚放了下来，连带着自己也虚脱的倒在了地上。

　　“我们现在这边歇歇吧，我也需要些时间恢复。”

　　陈诚有些复杂的看着倒在地上的李思璇，本想说声“谢谢”的，但是张了张嘴却没能说出口。

　　李思璇也不知道听不听到陈诚的话，没听她回答，只是一个劲在粗喘着，看样子真是累坏了。毕竟陈诚的块头摆在那儿，一百六七十斤的体重哪是她一个女人能够轻易背起来飞跑的。

　　两具分身一左一右的守在二人的身边，有了之前的教训，陈诚这一次将怀中揣着的纸符大多都分给了那两具分身，而他就只留一些道具，包括法器他都没留下几个。

　　将法器什么的分配完，陈诚便从其中一个分身的手里拿到了吴寒的手机。

　　刚刚，在他破坏玻璃门的时候，那两具分身则一直在货柜那里找寻吴寒的手机，所幸它们并没有让他失望。要不然，他们还需要想办法回去那个恐怖的便利超市里，届时还能不能如现在这般侥幸逃脱就不好说了。

　　李思璇在歇息了几分钟后，身体状况有了些好转，也直到这时候她才从地上坐起来，担忧的对陈诚问道：

　　“诚哥你没事吧？”

　　“没事，休息一会儿就差不多了。”或许是受李思璇的感动，陈诚的态度较之前有了很大的改变。

　　李思璇则没有计较这些，她刚刚只是觉得陈诚不方便走路，而他们有需要赶快逃走，所以她便想也没想的背起了他。

　　而这一点，其实也是萧陌比较欣赏李思璇的地方，不会在为难的时候逃避，更会在双双陷入困境时独自逃脱。

　　听陈诚说没什么大碍，李思璇不禁长松了一口气，有些虚弱的笑道：

　　“看来萧队长说的并没有错，咱们这边的任务同样很艰巨。”

　　听到李思璇的话，陈诚也难得笑了出来，并认同的点了点头说：

　　“是啊，看来他是早料到这一点了。”

　　“嗯。”李思璇点了点头，脸上又恢复了严峻：

　　“我们这边都这么危险，萧队长他们那边就更不用说了。”

　　“他们那边一定没有问题，我们只要做好了这边的事情就行。”

　　陈诚的语气突然变得坚定：

　　“抓紧时间休息，然后我们好去停车场，一定要在他们那边出来前，完成对这边的搜索！”


第四十七章 生死路？

　　充斥着死寂气息的马路上，萧陌的原本疾行的脚步减缓的停了下来。

　　他朝着前方的路口望去，发现那里正站着一个佝偻的身影。那个身影穿着单薄的布衫，布衫在风中“咧咧”摆动，那一头灰白的发丝显得很是凌乱。

　　“嘎嘣……嘎嘣……！”

　　不知道那人影正低着头在咀嚼着什么，声音接着风向清晰的传了过来。

　　这声响在这种环境下出现，无疑是很让人毛骨悚然的，萧陌的眼皮不安的跳了跳，前面那个人影给他一种，末日电影里丧尸正啃食着人类的感觉。

　　当然，事情的真相也十有八九会是这样，说不定会比他所想的还要来的惊悚。因为比起依靠刀枪就能解决的丧尸，鬼物显然要比它们恐怖的多得多，根本就不是一个档次的。

　　“看来，是非要让我停下来啊。”

　　萧陌在心中想了想，身子则有些不由自主的转向后方，并仔细的朝着身后望了一眼。

　　远处，尽管火光渺小的几乎可以忽略不见，但不可否认的是，之前他所看到的那个老者，确确实实还停留在那个位置。

　　尽管相隔着近一百米的距离，但是萧陌却仍能真切的感觉到，那老者不时飘来的阴狠目光，以及它那张看似并不大清晰的脸。

　　“那个老者正在狰狞的望着自己！”萧陌非常确定的想道。

　　萧陌的目光只在远端稍一停留，之后他便又将身子转了过来。现在摆在他面前的情况，看似是一个不能选择的选择。因为路就只有两个方向，前方或是后方，所以他没得选择，必须要二选一从中选出一条来。

　　喉结出于紧张的跳了跳，萧陌下意识的摸了摸自己的口袋，所幸危险提醒器就在他的身上，倒不至于去担心鬼物们的突然来袭。

　　叫人毛骨悚然的咀嚼声依旧在刺耳的继续着，萧陌的身子微微一颤，继而则又缓缓的朝前移动起来。

　　当萧陌来到距离那人影还有差不多十米远的位置时，便见原本佝偻着，背对着他的人影，在此时竟突兀的转过了头！

　　过程中丝毫不存在停顿，硬生生的，就像是被活活的扭断脖子一样，脑袋直接诡异的扭转了180度。

　　当然，最可怕的还要属它那张极端骇然的面孔。因为整张脸看上去，就像是随意拼凑上的一样，并且每一个部分都很是狰狞。

　　毫无疑问，那并不是一个意义上的人类，而是一只模样森然狰狞的鬼物。

　　它瞪着一双充血的眼睛在死死的瞪着萧陌，而在那张间距极大的脸上，此时则开始变得潮红，随即竟然密密麻麻的渗出一层豆大的血珠。

　　那些血珠仿佛具有生命一般，自出现起便颤颤的动着，并随之在那鬼物的脸上左右移动开来。

　　即便萧陌并没有密集恐惧症，但是见了这样一幕，浑身的汗毛也不由根根乍起，不受控制的一连倒吸了好几口冷气。

　　他的身子不得已再度停下来，此时满是戒备的盯着那只几乎近在咫尺的鬼物。

　　“如果它能对我动手的话，应该早就冲过来将我撕碎了。”

　　萧陌在心生惶恐的同时，大脑则突然间冷静了下来，觉得他并不需要害怕什么。在他想来，这幻象中的鬼物一定都有个杀人的前提，只要他不去触碰，不去自找没趣的作死，就绝对不会存在什么危险。

　　不过话说回来，如果一直盯着鬼物看就是它杀人的前提，那他也只能认栽了。只是这种可能性相对来说较低。

　　萧陌狠狠的做了两个深呼吸，继而在保证目光不偏不移的前提下，再度控制着双腿加快速度的朝着鬼物所在的位置贴近。

　　说是贴近，实际上是萧陌想要穿过它，因为它站得位置是马路的正中间，他想要继续往前走除了穿过它以外，再没有其他方式可选。

　　萧陌一步一步的接近，他的心也在随着这种接近而缓缓上提着，生怕鬼物就是在等着他自己靠近过来，继而轻而易举的将他撕碎。

　　终于，在极度压抑的气氛下，萧陌来到了与鬼物平行的位置，然而正当他想要迈开大步，迅速逃离的时候，之前仅仅只是在盯着他的鬼物，却突然像打了鸡血一般，霎时便出现在了他的面前。

　　见鬼物突然扑来，萧陌的脸色陡然一变，身体甚至还没有做出任何逃离的反应，身上的危险停止器便已经发出了一声刺耳的警鸣。

　　刺耳的警鸣声响起，萧陌只觉得心脏沉入了谷底，他在片刻的错愕后便狠狠一锤胸口，继而趁着鬼物被定住的片刻功夫，拼了命的朝着前方逃去。

　　拼命的奔跑中，萧陌心里面一点儿底都没有，因为凭他这点儿速度，鬼物若是真想追，真能追的话，想要追上来那还不是几个呼吸间的事情。

　　就算他身上还剩下一些，如危险提醒器，庇护手环等一些能够防御的道具，但也只能抵挡的了一时，当道具的功效耗尽，他依旧是死路一条。

　　想到这儿，萧陌猛地想起了什么，身子突然来了一个急刹车。

　　“不对！若是鬼物一开始就能攻击我，那何必等到现在才动手。况且这里也不会是绝对死路才对，一定是我做了什么，才令情况忽转直下的。”

　　此时此刻，萧陌的脑海里突然一片清明，那种感觉就像是他刚刚服用了补脑液，思考与分析能力极具提升。

　　“一前一后两只鬼物，没靠近时没事，靠近后却突然攻击……”

　　萧陌觉得他好像找到了原因所在，一定是他选错了前行的方向。

　　这条马路的两端，应该代表着生路与死路。那边，那个老者正在烧得纸，无疑是在暗示着“生之希望”。至于另外一端，也就是他所选择的这个方向则代表着死路。

　　真相是否如此，萧陌暂时不清楚，但摆在眼前的情况却不得不让他这么去想，并且必须要去尝试。时间危急，尽管萧陌还有些防御道具可用，但他却无法保证自己之后还要遇到多少次九死一生的场景。所以这种保护机会，理应是能省则省。

　　决定便不再犹豫，萧陌转过身子便又硬着头皮向着来时的方向回返。

　　与此同时，那距离他本就不是很远的鬼物，身体则已经出现了恢复的征兆。


第四十八章 惊险

　　萧陌真是在拼了命的朝前逃，过程中他的目光则一直紧紧锁定着，正距离他越来越近的鬼物。鬼物那狰狞面孔上浮着的血珠开始向下滴落，不仅如此，它脸上的五官竟也随着那些血珠的掉落，而缓缓的向下滑动着。

　　这一幕再次看得萧陌毛骨悚然，身上的汗毛不受控制的根根乍起。眼看着他已经来到了同鬼物面对面的位置，可以说他只要再向前迈出一步，哪怕只是半步，他都能完成对鬼物所在位置的穿越。

　　但是，现实却并没有按照他所期望的那般走。

　　与上次遇袭几乎如出一辙，就在萧陌即将穿过鬼物之际，原本被危险提醒器束缚住的鬼物，突然恢复了行动能力。

　　“该死！”

　　萧陌心中倍感懊恼，因为这代表着他将再一次消耗掉，危险提醒器本就少的可怜的防御机会。

　　只是让萧陌多少有些没有想到的是，鬼物这一次并没有如先前那般攻击，而是换了一个截然不同的方式。便见原本掉落在地上的血珠，竟极快的在地面上形成了一张血脸，继而狠狠一口咬在了萧陌的脚踝上。

　　“啊——！”

　　萧陌发出一声痛苦的叫声，原本急冲的态势不由变得踉跄。然而地面上那张血脸却根本没有松口的意思，萧陌只觉得他被咬住的脚踝就要断掉了。

　　然而糟糕的情况并没有结束，事实上还在接连上演着更为糟糕的情况！

　　从鬼物脸上掉落的血珠越来越多，地上的那张血脸也在极快的生着变化，渐渐的在由一张脸变化成一个血人。但过程中却是有一点没变，那就是萧陌的脚踝仍被它死死的咬着，任凭萧陌如何挣扎都没用。

　　随着血人的形成，萧陌的挣扎也随之变得越来越无力，越来越徒劳。毫无疑问，血影就是那鬼物所凝聚出的分身，一个负责将他束缚，一个负责消耗他身上的防御道具，直至将他杀死为止。

　　此时此刻，萧陌已经强烈的感受到了来自死神的召唤，他甚至都已经听到了死神镰刀在地面上拖动的声音。

　　尽管已经到了生死一刻，但萧陌却放弃了无谓的挣扎，开始逼着自己冷静。

　　生死危机的情况萧陌遇到的并不算少，所以他心里很清楚，自己这时候应该去做什么，不应该去做什么。

　　现在他已经推测出，这两条路分别代表着“生”与“死”，只要他能通过这只鬼物的阻拦，顺利的逃往代表着生机的那边，那么眼下的危急自然会不告而破。

　　只是存在着一个，他应该怎么去做的问题。

　　恍然间，萧陌脑中灵光一闪，猛地想到了一个救命的办法。

　　“分身傀儡！我TM怎么给它忘了！”

　　萧陌狠狠的一拍脑门，所幸他的两只手还能够正常活动，不做丝毫的犹豫，萧陌便从储物袋中拿出了分身傀儡。

　　分身傀儡的模样很像是一个木头人，事实上萧陌也一直将它当成是木头人。

　　萧陌朝着远端狠狠丢，分身傀儡在空中划出一道圆弧，继而“啪嗒”掉落在了地上。与此同时，便见那个位置上又出现了一个“萧陌”。

　　显然，萧陌已经成功叫出了自己的傀儡。

　　分身傀儡出现后，便在萧陌的控制下开始玩命的狂奔，毫不夸张的说“它”的身上承载着萧陌全部的逃生希望。

　　望着傀儡的身影正迅速的在他的视线中变小，直至变得模糊，萧陌方感觉自己的心跳频率稍稍有所减缓。

　　鬼物或许也瞧出了萧陌想打的算盘，它也不再继续单纯的困住，而是再次凶相毕露的朝着萧陌抓来。

　　随即，又是一声刺耳的警鸣声响起。便见鬼物的身子陡然顿在了半空，连带着它那张血影分身，也一同陷入到了静止的状态里。

　　萧陌来不及去心痛危险停止器使用次数的耗尽，而是又抱着侥幸挣扎了一番，但结果却依旧是徒劳的。

　　转过头去，望向那在远处已经变得极为模糊的傀儡，萧陌发现它已经快要到达那个“老者”的位置了。

　　危险提醒器令鬼物陷入到静止状态的时间很短，多则七八秒，慢则一两秒。大概过了有五秒钟的时间，鬼物便又一次恢复了行动力，这一次，它依旧是想给萧陌致命一击。

　　下一瞬，报警的鸣音便又响了起来。

　　萧陌的身上一共有着两个危险提醒器，共有四次防御致命一击的机会，但就在刚刚那么屁大点功夫里，他就已经用去了三次。

　　正当萧陌觉得自己仍会继续消耗防御道具的时候，他突然觉得脚踝上失去了痛觉，身上也更是失去了那种被死死束缚住的感觉。

　　他快速的眨了眨眼睛，朝着前方定睛看去，便见场景再度回到了体验馆中。

　　至于他的身子，则距离那道敞开着的大门只剩下了一步之遥。见状，萧陌的脸上不由流露庆幸，在庆幸自己猜对的同时，也有为自己能找到解决的办法而开心。

　　将丰田的手机从口袋里掏出来，在确定没出现任何问题后，萧陌则头也不回的迈进了那道敞开的大门内。

　　一切就如他之前所猜想的那样，这道敞开的大门便是离开这间体验馆的唯一出口。

　　有些恍惚的感觉过后，萧陌发现自己正站在一块空地上。这时候他仿佛是感觉到了什么，不禁狐疑的转头看去，入目的则是小跟班那张无比妖娆的脸。

　　小跟班安静的看着萧陌，而在她身后的则是一片几乎化为废墟的体验馆。

　　“你没事吧？”

　　萧陌看得暗暗咂舌，脸上的表情也多少带着些怪异。小跟班又恢复到了常态，恢复后，萧陌能够清楚的从小跟班的脸上读到疲惫，想来在他被困的这段时间里，小跟班也有在拼命的找寻办法救他。

　　小跟班对着萧陌吐了吐舌头，然后又气哄哄的比划了几下，意思在说：

　　“我肯定没事，只要你没死就好。”

　　看到小跟班比划的这些，萧陌连连摇头苦笑，不过心里面倒是满满充斥着暖意，走过去拨弄了一下小跟班的脑袋，说：

　　“感谢的话我就不说了，不过下次你得把眼睛再睁大点儿，免得再让我被抓走了。”

　　闻言，小跟班翻着眼睛白了萧陌一眼：

　　“被抓走也是活该！”

　　“……”


第四十九章 下一地点

　　坐下来休息了一会儿，陈诚才觉得身体恢复了些力气，他试着从地上站起来，然后用力的跺了跺脚。身体要比他预想的情况好些，不至于脱力到需要分身去搀扶。

　　他的三重分身道具所召唤出的分身，都具备单独的行动力。换句话说是同本体分开的，只要本体还有命在，无论受到多么严重的创伤，哪怕是已经失去意识，两具分身依旧能够如常行动。

　　当然，好处并不止这一点，两具分身还拥有一定的法力。这也是刚刚让陈诚感到惊喜的发现，只是分身却不比本体的法力强大，最多就只能用用一些纸符，亦是催动一些低消耗的法器。

　　但不管怎么说，有点法力就要比普通人强，不至于像李思璇这样，在事件中完全就是弱不禁风的存在。

　　“我没事了，咱们可以去停车场了。”

　　尽管陈诚依旧表现出自己能够正常行走，但李思璇却依旧没有半分放手的意思：

　　“不，我抚着你，这样你也能省点力气。”

　　李思璇的语气坚决，在态度上竟是不允许陈诚反驳。

　　或许是没见过李思璇对自己这样，所以陈诚的脸上浮现了几抹惊诧，在短暂的停顿后，他拒绝道：

　　“我说了，我已经没事了，起码正常走路一点儿问题都没有。”

　　有些不近人情的强行推开李思璇，陈诚再度恢复了之前那张冷脸，同另外两具面无表情的分身一样，不再看她，而是齐齐的望向停车场所在的方向。

　　在陈诚想来，这一次他们在便利超市的经历，或者说遭遇，便是接下来去往停车场的一个缩影。停车场那边也一定不容易对付，他现在仍清楚的记得，停车场外的那个泛着惨然“红光”的保卫室。

　　当然，还有那个隐约出现在保卫室里的人影。

　　被陈诚推开，李思璇心里面有些委屈，但是想到陈诚平日里那种冷冰冰的性格，她叹了口气也没有再坚持。安静的走到陈诚的身后，李思璇也朝着停车场的方向望了一眼。

　　“你和我的本体留在这儿，让两具分身过去。”

　　陈诚想了想做出了决定。

　　“我们不亲自过去吗？”

　　听陈诚这么说，李思璇顿生疑惑，陈诚解释说：

　　“停车场那边肯定也不安全，以我本体的情况，真要是遇到危险也很难逃脱。至于你也差不多是这样，所以还是留在这里安全点儿。我的两具分身除了法力低微外，其他方面和我本体几乎不存在差异，有它们去就足够应对了。

　　否则就是我们都跟过去，也肯定百搭。”

　　“我身上有防御道具，我可以跟着去的，真的诚哥，我真的能帮上忙。”

　　李思璇显然并不愿意作为一个花瓶被陈诚保护。

　　“听我的！”陈诚冷冷的打断了李思璇的话：

　　“真要是没人可用的时候，你就是想躲在后面也没机会。李帅现在还没有回来，我们人手本就少的可怜，所以，能不冒险就尽量不冒险。”

　　说到这儿，陈诚突然无奈的叹了口气：

　　“萧陌现在的压力很大，我们得帮他分担一部分。”

　　陈诚的话听得李思璇鼻子有些发酸，心里面依旧觉得自己实在是太没用了。或许，她能够为这个团队做的事情，就只有如现在这般乖乖的听话，然后尽可能的活着。

　　“我知道了……”

　　李思璇显得非常沮丧，两只拳头攥的发白。

　　陈诚看了一眼垂着脑袋的李思璇，透过发丝的缝隙，陈诚看到的是沮丧与不甘。

　　“人的存在是复杂的。有些事情也并非是表象所流露的那样，你以为你什么都没做，实际上，你存在的本身就是最为重要的贡献。

　　一个人分担压力，和十个人分担压力是完全不同的。所以，不要觉得自己在事件中出不上力，不去冒险就将自己认作是拖油瓶。

　　我没有这么想，萧陌同样不会这么想。

　　我们这些人在一起，你觉得是团队就是团队，你觉得是因为想要活着，那就是最为单纯的为了存活。活的简单点，能做的就做，做不到的就不要勉强。”

　　李思璇抬起头，目光闪动的望着陈诚，这一刻她心里面突然前所未有的觉得踏实。而这一切，全部都是面前这个男人为她带来的。

　　看到李思璇目光的变化，陈诚有些尴尬的将头转去一边，继而清了清嗓子说：

　　“我们找块空地坐吧，停车场那边的事情就交给我的两具分身去做……”

　　陈诚的话还没有说完，他的手机便突兀的响了起来，继而被他迅速的接了起来：

　　“丰田的尸体我已经找到了，一并找到的还有他的手机。一切就与我之前猜测的那样，他们当时在404公路上录制的视频，应该是一把组合型的‘钥匙’。

　　你们那边的情况怎么样，没出什么事吧？”

　　听到萧陌的声音，陈诚的心算是放下了一半，也忙将他这边的情况说了说：

　　“没出什么事情，我们刚刚也有找到吴寒的尸体，以及他的手机。我看了看，上面确实也存在着一段无法播放的视频。”

　　陈诚并没有告诉萧陌他和李思璇方才遇险的事情，将发现吴寒的尸体，得到手机的经过说的很是云淡风轻。

　　电话另一端的萧陌在听闻后声音停顿了几秒，之后才又问道：

　　“李思璇还和你在一起吧？”

　　“嗯，并没有走散。”

　　“那就好。你们注意安全，我和小跟班现在要前往下一个体验馆。你们再前往停车场的时候，尽量远离那个小保卫室，我觉得那个地方很不对劲，还有使用你的三重分身道具，别又自己去冒险。”

　　萧陌唯恐陈诚又习惯性的不用道具，所以也不忘在这时候对他提醒一番。

　　“嗯，我们这边会小心的。”陈诚感觉有些别扭得说道。

　　“那就等我们出来再联系吧。”

　　萧陌也不再废话，留下这句“承诺”，便结束了这则通话。

　　将手机重新揣好，陈诚转头看向李思璇：

　　“是萧陌打来的，他和小跟班都没事，正要前往下个体验馆。之前有关手机的猜测是正确的，我们这边也要抓点紧了。”

　　知道萧陌和小跟班没事，李思璇心里面也轻松了好多，她点了点头不过并没有说什么。将消息传达给李思璇后，陈诚便控制着那两具分身快步走去了停车场。

　　毫无疑问，他们这边的考验才刚刚开始。


第五十章 “选择”

　　萧陌和小跟班这边依旧是马不停蹄，毕竟距离早上八点钟已经越来越近了，若不加快些速度则很难讲他们会不会逾期。

　　所以在和陈诚通过电话，知道那边没出什么事情后，他和小跟班便又按照地图上的标示，朝着下一个体验馆行去。

　　地图上标示着他们即将要去的体验馆，那是一个名字叫做“捉迷藏”的体验馆，尽管地图上没有对那里的任何介绍与说明，但是在有过一次鬼迷宫的经历后，萧陌大概能够猜测出来，那“捉迷藏”三个字的含义。

　　想来无非就是与鬼玩捉迷藏，当然，如果被抓到也就死定了。

　　萧陌在脑海里构想着一会儿可能会出现的情况，他将结果构想到最坏，并试着在这样一种情况下找到逃生的办法。

　　小跟班安静的跟在萧陌的身边，时而“唔嚎”刮过的冷风，将她的头发吹得飘扬。

　　萧陌这时候不知道是想到了什么，突然放缓了脚步，转头看向小跟班。小跟班也心有所感，抬起头，一双大眼睛快速的眨了两下。

　　“如果这一次我们两个依旧会被强行分开的话，那么你不要着急，想办法让自己脱身就好。”

　　萧陌觉得很有必要提醒小跟班一下，因为有一些时候，小跟班都表现的非常冲动。

　　听到萧陌是提醒她这个，小跟班爱答不理的点了点头，继而比划说：

　　“等你被鬼物抓到的时候，可别叫的太大声。”

　　看到小跟班的比划，萧陌不禁笑了出来，摇了摇头故意调侃说：

　　“我发现你现在比起刚上巴士的时候，脾气坏的可不止一丁半点。除非你想以后嫁不出去，否则还是改改的好。”

　　“上一边去！”

　　小跟班狠狠的推了萧陌一把，这也差些给萧陌推了个跟头，所幸是小跟班还保持常态，身体力量并不比常人大多少。

　　笑着重新追上小跟班，萧陌越加觉得这个小萝莉很有意思，当然了，她也确实要比刚上来巴士的时候成熟了不少。

　　萧陌虽说并不呆板，但倒也不像李帅那样是个话痨，一会儿不说话都能憋个半死。

　　路上再度回归了压抑与死寂，二人肩并肩的又走了近十分钟的时间，才终于来到“捉迷藏”体验馆的门外。

　　站在外面，萧陌对这个外形看似是一个正方体的建筑，上上下下的仔细打量了一番。这是一个并不存在窗子的建筑，感觉上就像是一个专门用来禁锢与封困的囚笼，将会剥夺一切进入者的自由。

　　“感觉到什么了吗？”

　　萧陌收回目光，这时问了身边的小跟班一句。

　　小跟班摇了摇脑袋，意思是说她依旧感觉不到什么。

　　“嗯，那我们现在进去吧。”

　　说完这句话，萧陌则又补充了一句说：

　　“我们彼此抓紧对方，这样被分开的几率会减少一些。”

　　也不等小跟班点头答应，萧陌已经攥住了她有些冰的手，然后什么都没有再说的朝着体验馆内走去。

　　小跟班也并不娇羞，只是觉得这种被人拉着走的感觉怪怪的，但想到在上一个体验馆发生的事情，她便立马集中了注意力，生怕会和上次一样再被鬼物强行分开。

　　推开有些沉重的大门，萧陌并没有如上次那般冒失的进去，而是待将大门完全推开后，才和小跟班一并的走进去。

　　因为两个人的手彼此紧紧的抓着，所以萧陌和小跟班都能感觉到对方的存在。但是当他们的双脚踏在体验馆的地上，并听闻耳中传进来一声关门的“通”响后，萧陌则明显的感觉到原本被他紧紧转着的手消失了。

　　在这一瞬间，萧陌下意识的朝着之前小跟班所在的方向抓去，但可想而知的是……他什么都没有抓到。

　　黑暗渐渐散去，露出来的则是一片令人无比心悸的红色。

　　那是血液的颜色，感觉上就像是血液在蒸腾，连空气中都夹杂着股子血腥味。

　　萧陌不管他所闻到的血腥味是否来自对自身的心理暗示，总之，他再度陷进了孤身犯险的这种境况下。

　　环顾周围，小跟班早已经消失的无影无踪。身后的大门也已经变成了墙壁，反倒是在身前的位置，出现了一道道仅能够一人通过的小门。

　　不过这些小门也并非是没有差异的，其中，在两端的小门上就分别标有“入口”“出口”的字样。除却这两道小门外，中间的几道小门都不存在任何的标示。

　　毫无疑问，摆在萧陌眼前的是一道选择题，并且还是一道题目不全的选择题。

　　尽管有些摸不着头脑，但是萧陌却丝毫没有慌张，他一连向后退了几步，直至自己的后背紧贴着有些凉的墙体，他才开始分析起这种情况来。

　　根据他对事件的了解，事件中但凡是存在的就是有意义的。所以这些小门应该每一道都有用，或者说它们是在象征着什么。

　　目测上看，这所谓的捉迷藏体验馆倒更像是迷宫，因为一般的迷宫就是这样，由入口进入，待在中途经历一番波澜后再从出口走出。

　　“事件应该不会让运气决定生死，所以应该不会出现靠胡猜的情况才对。”

　　萧陌觉得这种撞大运的情况绝对不会发生，所以在选择上一定存在办法。小门的数量很多，但是入口和出口只有一个，或许他应该按照上面的指示从入口进入。

　　因为那看似没什么的“入口”标示，很有可能就是在选择上对他的提示。如果他不选择从入口进入，而是选择从出口进入，那很可能就会走进死路。反过来，其它一些没有标示“出口”以及“入口”的，则很有可能也是绝路，一旦走进去便会被困死里面。

　　不过话说回来，在事件中根本就不存在绝对的正确，以及绝对的错误。每一种判断其实都属于豪赌，完全就是概率判断问题。选择概率大，并且符合事件规律的推测继而尝试实施。

　　虽说有运气的成分在，但是所占的比例却并不是太重。因为无论做什么事情，运气都是其中所不可缺少的。

　　萧陌当然也有想到过不选择，就是待在这里死耗下去，不过想到“捉迷藏”这三个字，他则并不考虑停在原地。因为进来时的大门已经消失无踪，留在这儿什么都不做的话，倒是有可能不会被鬼物杀死，但是被困死却是一定的。

　　经过这么多事件的洗礼，萧陌早已经改掉了他在一开始时的那种犹豫不决的毛病，所以待确定自己的选择后，萧陌便毫不迟疑的推开了那道标有“入口”的小门。


第五十一章 手机铃声

　　推开这道标示着“入口”的小门，入眼的则是一条长长的走廊。还没等萧陌看清楚，身后便传过来一股推力，硬生生的将萧陌推了进去。

　　等萧陌止住前倾的身子，他人则已经完全置身于这片“崭新”的空间里了。

　　和之前没什么不同的是，原本的“入口”已经被一堵墙壁封死。萧陌怀着侥幸的心里用力的推了推，但显然并没有任何让他惊喜的发现。

　　退路被堵死，可供选择的方向就只剩下了一个。

　　萧陌深吸了一口气，转过身来开始观察起存在于他身前的这条长廊。

　　之所称之为长廊，原因则是这条走廊实在是太长了，萧陌肉眼根本看不到尽头，并且一直是朝着一个方向延展的，越往深处光线越暗。

　　萧陌从储物袋里取出照明灯，将光亮调至最强又照了照，虽说这一次要比他用肉眼看到的远一些，但结果却都是一样的，依旧无法看到它的尽头。

　　关掉照明灯，重新将手上的重物放回储物袋，萧陌的视线渐渐回缩，最终停留在了距离他身前三四米的位置。

　　微微抬起头，挂在那个位置上的是一个满脸血液的人头。确切的说，是一颗冒着幽幽光芒的人头。

　　人头的模样非常的恐怖，头发像杀马特一样爆炸着，但却被血液沾染的成一绺一绺的，脸上满是一道道大概一厘米左右的刀口。刀口的皮肉狰狞的上翻着，内部隐约可见一些黄色的浓汁，看起来恶心无比。

　　萧陌的眉头不禁的皱了起来，他的目光停在了人头的眼睛上，因为那幽幽的光亮正是从那里传出来的。人头的眼睛是两个黑洞，眼球以及周边的血肉完全被剜掉，里面“噗噗”闪烁着火光。

　　横跨一步，萧陌绕过这颗人头继续朝着前头望去，在走廊上端的天花板上，一个挨着一个，密密麻麻的挂着数不清的人头。

　　每个人都狰狞无比，但仔细看去的话却不难发现，这些人头的模样并不相同。

　　每一颗人头那空洞的眼眶里，都在闪烁着幽幽的火光，在这样一个极端死寂的环境里，萧陌顿觉心头在无形之中落下了一层厚重的阴霾。

　　萧陌有些艰难的粗喘了一声，他觉得上头挂着的这些人头应该是类似灯笼一般的存在，起码目测上去是这样，就是不知道它们会不会突然诈尸的跳下来。

　　这种想法让萧陌的额头渗出了少许的冷汗，他挥手擦拭一下，目光随即又转向了走廊的左右两端。

　　走廊的两端每隔大概十米便会出现一道小门，小门的大小就和他进来时通过的“入口”小门差不多，就只能容纳一个人正常通过。

　　萧陌大概看了看，每道小门都是锈迹斑斑，很有恐怖电影里那些关人监狱的味道。门上并没有锁，微微露出一道缝隙，看样子只要轻轻一拉，或是一推就能将门打开。

　　“这些小门又是怎么回事呢？”

　　萧陌再度取出照明灯，继而又朝着深处的那些小门照了照，他发现小门上并不存在任何带有标示的文字，换句话说，每道小门从外部看起来都一样，根本看不出什么来。

　　萧陌脸上露出沉思之色，心中的不安也正变得愈演愈烈，直觉仿佛在告诉他应该尽快想明白这些小门与捉迷藏的联系。

　　按照萧陌的想法，这捉迷藏体验馆考验的就是他与其中的鬼物进行捉迷藏的游戏。鬼物就是捉人的“鬼”，而他便是想办法躲藏逃生的“人”。

　　至于胜利条件则也和平时玩的捉迷藏没什么不同。若是被鬼物找到就算输，后果自然就是被杀死。反过来，若是鬼物在规定的时间内没有找到，或是他在被找到前找到了出口离开，那么便算是胜利，这个考验便算是通过了。

　　因为没什么暗示，所以萧陌只能将逃生的规则往这个方向靠拢。他心里面其实则更偏向于最后一种，就是在鬼物将他抓到前从出口逃出去。因为他有见到那个标示有“出口”的小门。

　　但不得不说的是，这里对他来说并不是单纯的逃生那么简单。如果仅仅只是活着从这儿离开，那么他则完全没有必要进来。

　　说一千道一万，让他进来这里的根本原因，是找到唐绍还有朱萌萌等人的尸体，并获取到他们的手机。

　　但是和丰田，徐梦娇他们不同的是，唐绍和朱萌萌是唯一不知道下落的受害者。所以真说起来萧陌也不确定，他们两个到底是在某个体验馆里，还是在外面什么地方。

　　所以他们才会兵分两路，一路在外面找，一路在体验馆里找。

　　抱着谨慎的态度，萧陌心里面将唐绍和朱萌萌的下楼认作就在这里。所以他完全没有其他什么选择，就是那些小门里真的有鬼，他也只能作死的打开看看了。

　　因为如果不找到唐绍他们的尸体，就算是逃出去也同样难逃厄运。

　　毫不夸张的说，这是一个极为令人感到抓狂的现实，因为一方面可能是作死，一方面可能是等死。

　　停在原地平静了一会儿，萧陌便从储物袋里取出不受干扰的手提电话，试着拨通了唐绍的手机。

　　“嘟嘟”的等待提示音从电话里传出来，萧陌没有贴近电话，反倒是将电话拿远仔细去听走廊那边。

　　而在这个过程中，他也缓缓迈动了步子，躲过天花板上挂着的那些人头，朝着走廊的深处走去。

　　期间他也没有去好奇的推开那些小门，在走出有四十米左右远的时候，他便挂断了打给唐绍的电话，继而又给朱萌萌拨了过去。

　　与之前一样，他将电话远离自己，去仔细聆听走廊里的声音。然后，支配着自己的双脚再继续向前走去。

　　在这样一个近乎绝对死寂的长廊里，任何一点儿声响都能够传播的很远，所以萧陌相信以四十米左右一个判断点并不长。

　　就这样，萧陌沿着一段如此往复的尝试着，虽说他对那些小门非常好奇，但是却并没有被好奇支配着打开他们。

　　就这样一直走不知道走出了多久多远，当萧陌再一次停下来拨打唐绍的手机时，便从前方隐隐传来了一串有些恐怖的手机铃声。


第五十二章 第四个

　　听到从前方隐约传来的手机铃响，萧陌心中不禁一动，脚下的步子也不由加快了几分。过程中他试着将打给唐绍的电话挂断，接着从前方传来的铃声便消失了。

　　止住步子停下来，萧陌又抱着几分怀疑的拨通了朱萌萌的手机，不过在等待提示音响起的同时，幽暗的长廊里却并没有出现如之前那种恐怖的铃音。

　　萧陌心里面更加确定唐绍，亦或是他的手机就在前面的某个小门里。他深吸了一口气，这时便又迈动步子朝着前方走去。

　　依旧在拨打着唐绍的手机，之前出现的手机铃声便又冒了出现。不过随着萧陌在距离上的接近，先前那若有若闻的铃声则正在渐渐的放大。

　　当萧陌大概向前走了有四十米的距离后，他方在一间小门的门外停了下来。

　　犹如鬼叫的铃声此刻清晰异常，像极了恶鬼森然的磨牙声。毫无疑问，唐绍的手机铃声正是从这道小门里传出来的。

　　萧陌冒险来到这儿的目的，就是为了找到唐绍，找到唐绍的手机，所以就是这门内真的藏着一只鬼物，他也必须要硬着头皮推开门瞧瞧。

　　因为小门并没有上锁，所以在虚掩的门边有着一条大概五六厘米的小缝隙。

　　萧陌向前靠近了一步，继而将目光对准那条狭窄的缝隙，小心翼翼的朝着内部看去。

　　小门的内部很暗，也或许是有着某种力量阻止着外面人的窥视，所以萧陌并没有任何发现。里面黑漆漆一片，就像是高度近视的人在摘掉眼镜后望向远方。

　　对于出现这种情况，萧陌尽管早有预料，但脸上还是浮现了少许的无奈。

　　想到就是看清了里面的场景也必须要进去后，萧陌干脆也懒得再看下去了，直接咬紧牙一把推开了身前的小门。

　　小门被推开的刹那，一道有些惨白的光芒便从中激射出来。

　　萧陌被刺得眼睛发涩，下意识的揉了揉眼睛，不过当他反应过来的时候，映进他视线里的则是一个几乎铺满整片墙的投影屏。

　　那种让他眼睛难受的光，便是从那张投影屏上传过来的。

　　快速的在不到十五平的空间里扫了一眼，萧陌除却发现了一些叠摞在一起的桌椅外，便再没有其他发现。当然，这种情况也并非是什么噩耗，起码证明他此时的处境还算是安全的。

　　门都推开了，唐绍的手机在里面的可能性又非常大，所以萧陌并没有什么可犹豫。他目光紧盯着身前不远的投影屏，至于脚下则缓缓的迈动起来。

　　进入小门内的空间，萧陌做的第一件事便是寻找唐绍手机的下落。不受干扰的电话依旧保持着呼叫状态，而在这片空间里，也正不断响彻着那很是令人毛骨悚然的手机铃。

　　萧陌的目光这时候从投影屏幕上移动到了一个柜子上，确切的说是两个摞在一起的小柜子。柜门同样虚掩着，因为角度问题萧陌并没有看到门内的场景。

　　不过他却并没有犹豫观察，而是直接三步变作两步的走去柜门前，但就在他人已经来到柜门前的时候，便见柜门突然“吱啦”一声打开，继而从中掉出来一只惨白的手臂。

　　萧陌身上还有着危险提醒器，以及几个防御类的道具可用，所以倒是不怕会出现什么鬼物突然攻击他。或许也正是有着这样一份保障，所以萧陌才敢讲手机散发着冷光的屏幕对准柜内。

　　当看清柜内的情况时，萧陌心中生出的第一个念头就是恶心。因为里面的尸体完全就是畸形的，四肢，乃至是头部都像被人活活掰断一样，拥挤并臃肿的挤在柜子里。

　　看到这具惨死在这里的尸体，萧陌心中莫名的生出了几分感慨。他用力的锤了一下自己有些发闷的心脏，继而试着靠蛮力将里面的死尸拖出来。

　　死尸因为僵硬的关系所以看得非常死，萧陌费劲的拖了拖但却无功而返。虽说没有办法将这具死尸弄出来，但是他心里面则比较确定这死尸应该就是唐绍。

　　也不觉得恶心，萧陌直接将一只手臂伸进了柜子里，继而在冰冷的尸体上翻找起来。

　　这个过程大概持续了有一分半钟的时间，直到萧陌将那部仍在鬼叫的手机取出来。

　　结束不受干扰的手提电话呼叫，这部刚刚到手的手机立马安静了下来，萧陌在手机上搜了搜，从中发现了朱萌萌发来的死亡视频，以及一段无法打开的录像。

　　看到这些，萧陌的心才算是放下，算是彻底确定了这尸体的身份。

　　杜丹丹，丰田，唐绍，吴寒，这四个受害者他们都已经找到了，并且拿到了他们的手机。剩下的就只剩下可能在停车场的徐梦娇，以及所在未知的朱萌萌。

　　朱萌萌的所在萧陌暂时没有去想，因为他起码能够确定，朱萌萌一定不再这里。

　　将唐绍的手机装进储物袋，萧陌便打算从这个空间里退出去，然而他刚将身子转过去，便听耳边传进了一串“沙沙”跑步声。

　　突兀出现的声响，令萧陌心底生寒，他下意识的顺着来源望去，便见不远处的投影屏上，竟不知什么时候出现了一个人。

　　那个人看起来倒像是个小孩子，因为看身高就只有一米三，四的样子，正背对着他站在一片空地上。

　　见状，萧陌的第一反应就是觉得那小孩儿一定就是鬼物，还有……“捉迷藏”这个游戏或许到现在才算是真正开始。

　　果然就像是萧陌心中所猜想的那样，还没等萧陌退出去，便听一个声音尖锐的童音，伴有强烈威胁的倒数道：

　　“二十，十九，十八……”

　　听到屏幕中的鬼物正在倒数计时，萧陌立马同捉迷藏的游戏联系到了一起，当下也不再犹豫，忙转过身子玩命般的逃了出去。

　　从小门里逃出来后，萧陌一秒钟也不敢耽搁，便遵循着本能的朝着走廊的深处逃去，过程中他的脑袋甚至还撞到了几颗吊挂在上方天花板的人头。

　　逃跑的过程中，萧陌的脑袋则在飞快的运转着。

　　他觉得走廊上的每一道小门，内部都藏着一只鬼物，只要进入其中便会触发它们杀人的条件，就像是刚刚那样，出现一个负责寻找他的鬼物。

　　萧陌不知道那鬼物的速度会有多快，总之，他对自己并没有多少信心，因为鬼物就算是跑得再慢，也要比他这个普通人快得多了。

　　“究竟要怎么做才不会被那个鬼东西抓住？”

　　在萧陌心中升起这个疑问的同时，在他的身后，那个他刚刚才从中逃出来的小门里，则推门走出来一个满面阴毒的“孩子”。

　　随即，它满脸狞笑的朝萧陌逃走的方向追了过去，速度快的惊人。


第五十三章 办法

　　萧陌觉得逃跑并不是一个明智的选择，因为这条长廊起码从表面上是不存在尽头的，当然了，就算是它真的存在尽头，那么同样难逃被鬼物逼近死路的命运。

　　这样去想，那么逃生的方向则变得有些明朗了。换句话说，貌似就只剩下躲进某个小门内这唯一的办法。

　　但是这里有这么多道小门，门的数量近乎多到数不清，究竟逃进哪道门内才是安全的呢？

　　唐绍是死在这道小门里的，不难想到他应该是在发现被鬼物追杀后逃进这里的。不然的话，他也不会钻进这么狭窄的柜子里。

　　然而摆在眼前的情况是唐绍已经死了，可见他的这种躲藏并没有起到任何作用，他最终还是被鬼物发现了。

　　虽说仅靠唐绍的情况无法准确的推出什么，但是萧陌心里面却强烈的感觉到，躲进这些小门里并不是一个相对安全的选择。

　　或者，这根本就是另外一种自寻死路，是在等死。

　　想到这儿，萧陌不禁觉得很是头疼，因为摆在他眼前的情况，很像是上天无路入地无门。沿着长廊一直逃不行，躲进长廊两侧的这些个小门里也不行。并且除却这两种选择外，好像就再没有第三种选择了。

　　那么到底怎样做才能终止这个游戏呢？

　　找不到逃走的路，又跑不过追来的鬼物，萧陌脸色变得更加惨白了。

　　重新推开小门，长廊里的光亮依旧阴森的可怕。吊挂在天花板上的人头，空洞的眼眶里飘忽着暗红色的火光，仿佛在向他预示着某种危险的来临。

　　“踏踏踏……”

　　急促的脚步声突然由远及近的传了过来，萧陌在骇然中转头看去，便见一个小孩子的身影，正渐渐的在他的视线中变得清晰。

　　见状，萧陌心中狠狠一沉，心头也瞬间弥漫上了一层死亡的阴霾。他立马反应过来，当即也不管自己的选择是否正确，便本能的驱使着自己的双腿朝着长廊的一端拼命的逃去。

　　然而，他的拼命奔逃却并没有令响彻在身后的脚步声减轻，相反，那种赋有节奏的“踏踏”的声响，则变得更加频繁且刺耳起来。

　　就像是有一把锋利的尖刺，在破空声中逼近着自己的耳膜。

　　萧陌脚下的速度未停，但是脑袋却不由转过去朝着后头看了一眼，这一眼则更加叫他毛骨悚然，因为那鬼童已经追到了距离他只剩下不到十米的位置。

　　鬼童那灰白的脸色，以及它那伴着狰狞的表情，此时此刻都变得无比的清晰。

　　萧陌的脑袋“嗡”的一声，即使他之前再怎么镇静自若，眼下见鬼童已经距离自己这般近，那些被他强强压下的恐惧情绪也都不受控制的翻涌起来。

　　来自死亡的压迫，恐惧等负面情绪的冲击，让萧陌的手心里渗出了些许冷汗。他下意识的攥紧了拳头，胸腔也在过程中骤然收缩，呼吸霎时间变得艰难起来。

　　看到萧陌转头看过来，鬼童脸上的狞笑更胜，发出“咯咯”的笑声，瞬间又逼近了萧陌许多。

　　按照鬼童这种速度，追上萧陌就只是两三个呼吸的功夫，所以根本不给萧陌任何选择的机会。

　　鬼童的狞笑听得萧陌背脊生寒，他这时也不再拼命的奔逃，忙停下脚步转身推开一道小门冲了进去。

　　因为被追上看起来已经是一种必然，这样逃进小门里虽说也起不到什么作用，但起码还能有那么一小会儿的缓冲。

　　萧陌几乎眨眼之间便逃进了小门里，随即他重重的关上了小门，门上因为没有锁所以他只能转过身，尽量利用自身的力量推住。

　　完全静止下来，心脏在胸腔里剧烈的跳动着，每跳动一声都几欲令萧陌感到耳鸣。

　　到了这个时候，在将分身傀儡放出来已经晚了。事实上萧陌一开始就没有放分身傀儡出来的打算，因为在这样一个几乎不存在救援的地方，无论是分身还是主体被杀，另一个都注定无法逃脱，到头来依旧是死路一条。

　　门外，鬼童的脚步声已经消失了，萧陌心里面非常清楚，并不是鬼童已经远远走开，而是它已经停下了身子，并且……就站在门外！

　　“咯咯……”

　　森然的狞笑这时候突兀的从门外传进来，萧陌的身体不受控制的打了个激灵，继而透过双臂便传来了一股不容他反抗的力量，直接将他远远的推开。

　　失去重心的萧陌，踉踉跄跄的朝着后面退了几步，直至狼狈的跌坐在地上。

　　小门“通”的一声被推开，随即，那只森然的鬼童伴着狞笑“咯咯”的走了进来。

　　萧陌骇然的盯着缓缓朝他走来的鬼童，死亡的压迫让他的大脑一片空白。

　　被鬼童发现并堵在这个狭小的空间里，让萧陌真正的意识到他之前想到的两种逃生办法，无论哪一种都是错误的。以鬼童这种速度，或许本就不存在任何逃跑的可能。

　　但是，以往的经历让萧陌坚信，在这“捉迷藏”体验馆里一定存在着逃生的办法。

　　如果不是逃跑，那又会是什么呢？

　　就在萧陌的脑海中升起这些念头的同时，一声刺耳的鸣音则又将他拉回了现实。

　　毫无疑问，危险提醒器的使用机会又被消耗掉了一次。

　　趁着鬼童被短暂定住的时机，萧陌忙从地上爬起来随即逃到了外面。再一次同鬼童拉开距离，萧陌并没有继续逃走，而是停下来逼着自己冷静。

　　因为他心里很清楚，例如之前的逃命就是再来多少次都注定是没有结果的。

　　留给他思索的时间并不长，就只有短短可怜的几秒，他虽然还有几个防御类道具能够救命，但是对于鬼物的攻击却是杯水车薪。

　　想要从中活下来，必须要找到真正的办法。

　　但是，那个办法又是什么？

　　沿着长廊逃走不行，躲进小门里也不行，逃无可逃的话还要怎么逃？捉迷藏无非不就是躲和藏嘛！

　　想到捉迷藏，萧陌的脑中猛地划过了一个念头，那就是除了躲与藏外还存在着另外一种可能，那就是找！

　　并没有人说鬼就是寻找者，他就是那个躲藏者。这所有的一切，不过就只是他自己下意识认为的而已。

　　他也可以去充当寻找的“鬼”，反过来将这里的鬼物当成是他的猎物。

　　想到这儿，萧陌狠狠一咬牙，继而转过身去再度推开了本已经关合的小门。

　　此时此刻，门内的鬼童也已经重新恢复了行动能力，萧陌指着他面无血色的喊道：

　　“找到你了！！！”

　　就在萧陌喊出这句话的同时，眼前，突然一片黑幕降下，瞬间将萧陌吞没了。


第五十四章 获得

　　黑幕降下，萧陌只觉得一阵的天旋地旋，待他那种状态中恢复，再次睁开眼睛的时候，才发现自己正站在一道小门的前方。

　　微微抬起头看去，门上方那“出口”二字让萧陌心中一阵激动。

　　迫不及待的，萧陌上前一步打开了那道小门，接着他便重新回到了刚刚进入这个体验馆的位置。只是这一次他并没有站在入口处，而是站在了出口处。

　　毫无疑问，他通过了这间体验馆的考验，并从中成功逃得了一命。

　　萧陌没有再在这里逗留，因为进来时的大门依旧存在，他忙加快脚步的走了过去，不愿在这里多待哪怕一是秒钟。

　　离开体验馆后，让萧陌倍感意外的是小跟班并不在外面，他在外面等了一会儿，但却依旧不见她出来。虽说对于小跟班的实力很有信心，但是萧陌心里面或多或少还是有些担心的，因为事件中的事情真是说不准。

　　就像是李帅当时那样，明明已经那么强了，却依旧被困在异空间里至今生死不明。

　　萧陌虽不是什么太心软的人，但是对于这些个陪着他这么久，与他一起同事件作战的伙伴们，每一个他都当做是支撑他坚持下去的支柱。

　　他无法接受李帅那边传来噩耗，同样的，也无法接受小跟班陈诚他们出事。

　　当然，萧陌心里面也清楚，他只是一个普通人，他的力量与之诅咒，与之事件相比微乎其微。他没有能力保证任何一个人活下去，这其中也包括他自己。

　　他能够站在理性的角度去分析这些，但是，他却无法用理性的手段去解决这些。

　　他的记忆，他的身份，以往与他相关的一切都可能是假的。那种似真似假，毫无任何留恋感的过往也并不是他所需要和珍惜的。他所承认的人生是从踏入这个诅咒，是从踏入清明路2号的那栋别墅开始的。

　　他恨诅咒不假，但同样也感谢诅咒，因为正是由于它的存在，才让他有机会与李帅，沐雪，陈诚等人相识到相熟。

　　沐雪，张天一，糜烂法师等人虽说已经不再，但是，他们的存在却早已经深刻进灵魂中。每一分，每一秒都在与他相伴，支撑着他，保佑着他。

　　毫无矫情的说，他人生的全部便是李帅他们，倘若有一天李帅他们都不再了，那么他的人生便也会跟着一起不复存在。

　　他是一个没有过去，是一个无根的人。他的兄弟们在哪，他的家就在哪儿，他的未来便在哪儿发生。

　　以往，他想的很多，他想着找回那段丢掉的过去，找回过往的自己，解开关于这诅咒的所有谜团。揪出神秘人，破解镜中的鬼门……

　　然而到了现在，他的种种想法却只剩下了一个，唯一的一个。

　　一定要带着这些伙伴们活着离开这里。

　　他们……才是自己生存的意义。

　　随着经历事件的增多，随着距离最终关越来越近，萧陌的心情便随之变得越来越复杂。糜烂法师，老高，张天一，欣研，沐雪，不善和尚等人的脸开始清晰起来。

　　他能够看到每一个人对着他微笑，同样的，他也能够听到每一个人对自己的鼓励。他们鼓励自己勇敢，鼓励自己坚持，鼓励自己带着他们的那一份希望走出这里。

　　正是因为有这些信念在支撑着他，所以他才在李帅失踪后坚持到了现在。

　　说起来，就连萧陌自己都难以置信，一路走来，他的内心境已经变得这般强大。

　　犹豫不决、纠结、软弱、多疑等等的缺陷都已经被坚定的信念所取代，每当他觉得坚持不下去，觉得前方的路满是绝望的时候，他都会想一想那些离开他的伙伴们。想一想他们对自己的信任，想一想他们对于逃离的渴望目光。

　　“我的命并不是自己的，所以我必须要活下去，起码……要代他们看到那一刻。”

　　每当想到这些，萧陌翻滚的心绪都会立即得到平复，因为他没有资格放弃，同样的，也没有任何理由放弃。

　　实话讲，萧陌心里面对于李帅还活着已经不抱有任何幻想了，他也曾不止一次的暗示自己，让自己赶紧从美梦中醒来，接受李帅的这一噩耗。

　　只是，他的内心并不愿意接受，也或许是他早已坚强到能够坦然面对，亦或是他正拼命的压抑着这些情绪。

　　无论如何……他都要坚强，为了不让那些相信他的人失望。

　　呼啸而过寒风依旧凛冽，萧陌有些的孤独站在风中，一头银发飘动不停。

　　耳中突然传进了些许声响，萧陌转过头顺着声响传来的方向望去，便见体验馆的上方，身形缥缈的小跟班正站在那里，化身为厉鬼状态的她，正微低着头面容妖异的俯瞰着他。

　　小跟班的头发多少有些凌乱，身上的衣服也有多道划痕，有的地方露出了大片染血的肌肤。

　　“踏！”

　　从高空一跃而下，小跟班人已经出现在萧陌的身前，随即，她原本绷紧的衣服便又变得宽大起来。站在萧陌面前的人，再度变回了那个模样很是可爱的小萝莉。

　　“你受伤了？”

　　变回常态的小跟班显得异常虚弱，虽然仍然保持着站姿，但瘦弱的她在风中看起来就像是一团随风摇曳，时刻都有可能被吹熄的烛火。

　　小跟班虚弱的摇了摇头，毫无血色的脸上满是一颗颗豆大的冷汗，顺着脸颊滴落下来，令萧陌很是心疼。

　　“我这儿有药水和纱布，我帮你包扎。”

　　萧陌一边在储物袋里翻找着药物，一边扶着小跟班生怕她会突然晕倒。然而小跟班却倔强的将他推开，然后不顾他阻挡的比划说：

　　“我没事，不要那么大惊小怪。”

　　“少废话，老老实实的让我包扎！不要让大人操心！”

　　萧陌没管小跟班比划什么，直接拿出纱布有些笨手笨脚的将她手臂上的两道伤口，以及小腿上的伤口包扎好。过程中或许是萧陌的呵斥起了作用，小跟班倒还表现的算老实，没有在扭捏什么。

　　大概的包扎完，确保不会再出血后，萧陌才问起小跟班的遭遇：

　　“你那边怎么回事，这身伤是怎么弄得？”

　　“里面有只厉鬼，我没占到什么便宜，侥幸逃了出来。”

　　尽管小跟班比划的很是轻描淡写，但是看她此时的虚弱，以及身上这一道道血口，便不难想到其中的凶险。

　　萧陌觉得自己之前的担忧并非是没有道理的，鬼物中厉鬼级别的并不在少数，小跟班虽说也是厉鬼，但她现在毕竟只是一个人类，厉鬼杀不死，但是人类却是能够被杀死的。

　　而且小跟班近期变身的如此频繁，对于她的身体也是一种极大的消耗。

　　其代价比起陈诚点燃魂灯，也相差不了多少，都是在以透支生命力为代价。


第五十五章 两具分身

　　盯着看了小跟班一会儿，萧陌便不容置疑的命令道：

　　“你最近除了在防御道具全部消耗空，真正的遇到生命威胁的情况下可以变身外，其余时候都不要在变身了。即便我们中有谁遭遇危险，听到了吗？”

　　“没听到。”

　　小跟班听闻摇了摇脑袋，对着萧陌做了个气人的鬼脸。

　　“还有心思做鬼脸呢，你要是在这么频繁的变身，你也就再也变不回来了。”

　　萧陌可不会让小跟班耍小孩性子，有些时候该严厉是必须要严厉的。

　　“我愿意。”小跟班依旧不以为然，不愿再看的将脑袋转去了一边。

　　“别忘了温洽云，她可不希望你有事！”

　　萧陌见自己说服不了小跟班，不得已只好搬出了温洽云，提及温洽云，萧陌心中也是一阵刀绞。

　　小跟班的身子猛地一颤，过了好一会儿才缓过来，不知道是想通了还是在敷衍萧陌，轻轻的点了点头。

　　萧陌见小跟班这副虚弱的样子，根本不敢再让她跟着自己一起冒险了，于是对她说道：

　　“唐绍的手机我也已经拿到了，剩下的体验馆我自己去就足够了。我还有分身傀儡能够使用，你在外面保护我的分身。”

　　听萧陌说还要前往其他体验馆，小跟班才恍然想起什么来，就见她从口袋里拿出一部手机，然后面无表情的递给了萧陌。

　　“这是？”

　　看到小跟班递来的手机，萧陌先是一愣，待他接过来翻了翻后，脸上立马露出了激动的笑容：

　　“这是朱萌萌的手机！看来我们不用在去那边冒险了！”

　　萧陌想来这个捉迷藏体验馆应该是分为两个空间，他进入的是其中一个，至于小跟班则明显是进入的另外一个。

　　但不管怎么说，小跟班都见到朱萌萌并拿到了朱萌萌的手机，这样一来，六个人，六部手机他们已经见到了五个，得到了五个人的手机，就差徐梦娇还没有找到了。

　　先找了个地方让小跟班坐下来休息，随后，萧陌便又拨通了陈诚的手机。

　　停车场地下入口旁的保卫室，此时正阴惨惨的泛着暗红色的光亮。

　　隐约可见一个虚幻的人影，正在其中来回缓缓的移动，继而又消失无踪。

　　距离保卫室大概有十米左右的位置上，陈诚的两具分身正站在那儿，面容严峻的盯着保卫室的窗户。显然，他们两个都已经注意到了，方才在保卫室里隐约晃过的人影。

　　两具分身都是陈诚控制的，所以他们之间并不用任何沟通，当然，分心控制两具傀儡也并吃力。完全可以随心所欲的让他们去做什么，就像是两个完全不同的人一样。并不是说，两具分身傀儡就只能做出某种相同的动作。

　　盯着那间保卫室有一会儿，便见原本并肩的分身们，彼此拉开了一段距离，其中一具分身朝着保卫室走去，而另外一具分身则直直的走向地下停车场的通道入口。

　　透过两具分身，陈诚已经感觉到了那间保卫室暗藏的凶险，所以他才派一具分身过去，而让另外一具分身直接进入地下停车场。

　　两具分身分开的话，就算是遇到危险，起码也不会被全灭掉，还留有一丝逃脱的机会在。

　　两具分身因为走得很快，所以距离很快就拉开了。靠近保卫室的那具分身，在距离保卫室大概有三米左右远时便止住了步子，毕竟都猜到保卫室里可能存在威胁，还冒险的进去那就是明显作死了。

　　所以严格说来，这具靠近保卫室的分身就只是起一个吸引注意力的作用，待到另外一具分身顺利的进入停车场的通道，他便会从旁离开，随即也跟着进入连接着地下停车场的通道。

　　在等待另外一具分身进入停车场的通道时，紧盯着保卫室的分身，则又有了新的发现。便见之前一直亮着阴惨惨红光的保卫室，这时候竟突兀的黑了下来。

　　下意识的，这具分身向后退了几步，但是目光却仍旧紧盯着保卫室的窗户。因为分身也具备一些法力，另外在身体素质上与本体无异，所以黑暗的环境对他来说并不算问题。

　　盯着窗内黑暗看了一会儿，接着，这具分身的瞳孔便骤然一缩！

　　与此同时，原本黑漆漆的窗户突然开始肉眼可见的旋转，随即，一张阴毒惨白的人脸便猛地从中伸了出来。

　　陈诚的这具分身，本能的从怀中掏出一把纸符，在嘴上极快的念叨几句后，便一把将纸符全部丢向了那张恐怖的鬼脸。

　　待将纸符丢出后，这具分身便也在陈诚的控制下，拼命的朝着远离保卫室的方向逃去。至于另外一具分身，这时候则已经成功进入了连接地下停车场的通道。

　　不管怎么说，陈诚的计划已经成功了一半。剩下的，就是想办法抱住这具分身没事，试着将保卫室里的那只鬼引开。

　　当然了，这种做法也存在着绝对炮灰的可能，因为他并没有办法确定，危险是否就只是源自这一只鬼物。

　　但是面对着近乎逼到眼前的凶险，做出这种选择也实属是逼不得已。

　　这具分身并没有往连接着停车场的通道方向逃，而是转过身去沿着与之相悖的方向逃去。至于那只刚刚钻出头颅的鬼物，则张嘴狠吹一口气，霎时将那些纸符吹散。

　　当鬼物做完这一切后，它的脖子则犹如橡胶般骤然伸长，继而连带着它的身子一起朝着前方正奔逃的分身激射过去，眨眼间便已经来到了他的身后。

　　分身和本体几乎相连，所以陈诚能够深切的感受到死亡的逼近。下意识的，正靠在一棵树上歇息的陈诚，便惊呼的朝后退去，狼狈不堪。

　　因为想到过本体会遇到危险，所以陈诚几乎是将他身上那点儿防御道具，平分给了两具分身。

　　所以鬼物这致命一击，就只是在这具分身的背部留下了点了点微小的涟漪。

　　鬼物或许也没有想到它的致命一击竟然没有得手，所以短暂的错愕了片刻，至于分身则抓住这短暂的机会，继续玩了命的飞奔。

　　事实上，面对着这种鬼物的追杀，陈诚已经做好了放弃掉这具分身的准备。这具分身眼下所存在的价值，就是努力将鬼物引得距离停车场越来越远，为另外一具进入停车场的分身争取时间。

　　不然若是等这只鬼物追回去，那么另外一具分身也定然难逃厄运。


第五十六章 遇险

　　陈诚暂时将注意力都集中放在外面的这具分身身上，这具分身上除却刚刚消耗掉的庇护钥匙外，还拥有一个能够在受到伤害后瞬移出二十米远的替身草人。

　　所以倒还能够多支撑那么一小会儿，不过到了这个节骨眼上，道具的使用也就变得不值钱了。完全是不间断的消耗，就像是在身上套着几层吹弹可破的气球，不停在“啪啪”的裂着。

　　鬼物的身上穿着浅蓝色的保安服，但是一张脸却扭曲的厉害，两只阴毒的眼睛冒着森然的血光。

　　陈诚只看了一眼便立马将脑袋转了回来，继而咬破舌尖的朝着前方狂奔。因为距离方阵林还有些远，所以陈诚眼下就只能硬着头皮直直向前，打算等逃进方阵林后，在考虑借着其中的树木进行掩护躲藏。

　　虽说已经打定了主意，但是究竟能不能行得通，这还要看后面穷追不舍的鬼物给不给机会。

　　陈诚亡命狂奔的速度也不容小觑，在黑暗中几乎就是一道虚影。不过他身后的鬼物速度也并不慢，或者说，简直快到令人发指。

　　陈诚只觉得自己堪堪迈出去两大步，一股钻心的痛便传遍全身，下一瞬他的身影便出现在了距离方才位置约有20米的前方。

　　“啊——！”

　　痛苦的吼了一声，陈诚便身形一晃的倒在了地上。从背部传来的巨痛依旧清晰，陈诚知道他的替身稻草道具也在刚刚那一瞬发动了。

　　替身稻草虽说能够救命，但自身却要承受一定的伤害，而这种伤害足以令他失去行动力。

　　无力的倒在地上，陈诚知道他的这具分身已经被判了死刑。原本以为依靠自身的素质，以及身上携带的这两个防御道具，多少都能够抵御一会儿，为进入停车场的分身争取些逃离的时间。但却是万万没有想到，他这具分身竟真么快便被解决了。

　　见到陈诚无力的倒在地上，身后的鬼物便猛地伸长脖子，随即，它的身子便也一并拉长，最终站在了萧陌的身旁。

　　陈诚绝望的望着那张布满狞笑的脸，他想要再挣扎着站起来，但是被掏空的身体却令他不得不选择认命。

　　鬼物的身体再度突兀的拉长，继而，一张凶狞的鬼脸变得无比清晰起来。

　　“嘶——！”

　　伴随着一声皮开肉绽的响声，陈诚彻底与他这具分身失去了联系。毫无疑问，这具分身已经被身后激射而来的鬼物撕成了碎片。

　　“啊——！”

　　远处，同李思璇待在一起，本就有些虚弱的陈诚，这时候再度雪上加霜的发出一声痛苦的惨叫。

　　一具分身的死亡虽未对另外一具分身造成影响，但却令陈诚的本体几乎造成难以支撑的重创。

　　“诚哥！”

　　见到陈诚突然惨叫一声，并且面白如雪，李思璇顿时大惊的来到了陈诚的身边，并蹲下身子用力的扶住了他。

　　“诚……诚哥，你没事吧？”

　　眼下，陈诚可以说是李思璇的依托，所以见陈诚突然变成这样，李思璇顿时像失去主心骨一样慌了神。当然，其中也不缺乏对陈诚的担心，以及对于那未知凶险的恐惧。

　　“没事……”

　　陈诚咬着牙堪堪保持着清醒，但是脸上的冷汗却是越来越多，已经没有办法在保持正常的站姿了。

　　“我扶着你。”

　　李思璇扶着陈诚，小心翼翼的让他坐下来，继而有些慌乱的为他擦拭着脸上的冷汗。

　　“就这样让我坐着就好……”

　　陈诚虚弱的叫住了李思璇，闻言，李思璇忙点了点头的停了手。

　　“诚哥，是你的分身被鬼物……？”

　　陈诚突然变得这般，李思璇心里面自然有所猜测，这时候说出来无疑就是想从陈诚的嘴里得到一个确切的答案而已。

　　听到李思璇询问，陈诚勉强的开口答道：

　　“嗯，有一具分身已经被杀了，不过，另外一具分身已经进入了连接着停车场的通道。”

　　说到这儿，陈诚便不再说话，因为他不想过多的消耗体力，或者说，他还想尽可能的了解另外一具分身的情况。

　　“不用担心我，我还死不了。”

　　陈诚示意李思璇不要让他分心，而他在说完这一句话后便不再继续说什么，将眼睛闭起来，又陷入到了对另外一具分身的操控中。

　　李思璇也并不是一个不懂事的人，所以再见到陈诚不再开口后，她便立马意识到了陈诚的想法，定是将心神都放到了对另外一具分身的操控上。

　　另外她也记得陈诚对她说过，三重分身只要本体不死，就是另外两具分身都被杀掉，本体依旧能够生存。而这一点也是让她微微感到放心的地方，因为陈诚的本体就在这里。

　　李思璇在短暂的慌张过后，便又恢复了镇静。因为她觉得自己必须要保持冷静，只有这样才能够保护陈诚。

　　李思璇虽然没有任何过人的天赋，但是她却有一颗要强的心，有一颗值得感恩的心。她虽然无法保证当危险降临后能够救得了陈诚，但是她却能够做到不会抛弃陈诚。

　　力量或许事卑微的，但是那颗勇于承担的心却是无比强大的。

　　想到要尽自己最大的努力保护陈诚，李思璇便觉得浑身充满了力量，起码在这样一种情况下，她并不是一个无用的废人，她也能绽放自己的光彩。

　　而就在这个时候，陈诚的手机却突然响了起来。

　　听闻到手机铃声，原本双眼紧闭的陈诚不禁睁开了眼睛，至于李思璇则不用陈诚提醒的将手机从他的口袋里取了出来，并且毫不迟疑的按下了接听键：

　　“喂？”

　　“你们那边怎么样，没出什么事情吧？”

　　萧陌关心的声音随即从手机里传了出来。因为周围的风声很大，所以李思璇怕陈诚听不见萧陌说什么，便故意按下了免提键。

　　陈诚已经不方便开口说话了，所以李思璇便将他们这边的情况简要的对萧陌说了说：

　　“诚哥使用了三重分身道具，派那两具分身过去停车场那边了，但是刚刚有一具分身被杀了，诚哥的情况不是很好。”

　　听到这个消息，手机那端的萧陌微微沉吟了几秒，然后才又说道：

　　“你们大概在什么位置，我和小跟班现在就过去与你们汇合。”

　　“……”


第五十七章 灭杀

　　挂断了陈诚的电话，萧陌便对一旁的小跟班提醒说：

　　“我们也先别歇着了，陈诚那边的情况不太乐观，我们现在就过去同他们汇合。”

　　听到萧陌的提醒，小跟班点了点头便从一旁走了过来，萧陌使用指南针功能确认了一下方向，便与小跟班一起朝着陈诚二人所在的方向走去。

　　与此同时，陈诚另外一具分身所在的停车场通道内。

　　通道呈一个坡形，陈诚能够清楚感觉到它在缓缓的下降。这里并非是伸手不见五指的，虽然没有灯光出现，但是却并不妨碍视线的延展。

　　因为知道那只保安鬼物随时都可能追进来，所以在陈诚的控制下，他的这具分身开始以最快速度在通道里飞奔起来。

　　然而随着他的脚步声变得急促，通道里竟也隐隐的出现了回音，回音此起彼伏，就像是之前有人录下了他的脚步声，现在正紧随着他脚步节奏在播放一样。

　　这种声响令陈诚十分忌惮，因为这明显说明情况正在变得诡异，变得糟糕。

　　然而徐梦娇的尸体却一直没有被发现，这具分身从进来到现在差不多已经跑了有三分钟时间，可这条通道就像是不存在尽头一样，完全没有半点儿到底的意思。

　　陈诚越跑心里面便越慌，因为如果在短时间内没有找到徐梦娇的话，那么那只保安鬼物追进来，并且追上他这具分身的可能性就会变得极大。

　　那只保安鬼物的恐怖他之前是深有体会的，就算是本体点燃魂灯都不一定能够阻止的了，十有八九是一只厉鬼级别的鬼物。所以一旦那鬼物进来这个通道，那么他这具分身想来也死定了。

　　陈诚倒是不害怕再损失一具分身，他怕的是两具分身都被杀掉，而他却依旧毫无所得。如果这具分身也被鬼物杀了，那么他立马会因为重伤昏厥，起码最近这五六天是肯定醒不来了。

　　这么一想，这具分身的速度便又快了许多，但是身后那种徘徊的脚步声也随之变得更加清晰了。

　　进入了这种环境里，就是后面真有动静，他也绝不会傻到停下来去仔细听，然后再眼睁睁的看着被后面的鬼东西追上。所以陈诚就只是在尽最大可能的保持着这具分身的奔跑速度，心里面祈祷着早些看到徐梦娇的尸体。

　　像这样又跑了又三分钟，陈诚便惊喜的发现了一个横躺在通道中间的身影。那身影蜷缩着身子，染血的长发完全遮住了她的脸，周围的地面上满是已经干涸的血迹。

　　“徐梦娇！”

　　见到这具尸体，陈诚在心里面激动的叫了一声，毫无疑问，这正是他所要寻找的受害者徐梦娇。

　　没有迟疑的，陈诚便三步变作两步的跑了过去，继而来到尸体的身旁开始在尸体上摸索了起来。很快，陈诚便有了惊喜的发现，他从尸体的手里发现了她的手机。

　　将手机从中抽出，陈诚便确认的在手机里大概的翻了翻，直到他找到那段无法播放的录像为止。

　　见到这录像，陈诚情不自禁的松了一口气，不管怎么说他总算是完成了萧陌交代他的事情。只要将这部手机带回去，他们就算是凑够了所有受害者的手机，也见到了全部受害者。

　　然而还没等陈诚将手机重新揣进口袋，他的身子便猛地一颤，因为……有一只手抓住了他的脚踝！

　　“啊——！”

　　陈诚的分身顿时吓得一声惊呼，然而那只手的主人却在这时候缓缓的将脑袋转了过来，那隐藏在浓密毛发下的脸，赫然是……赫然是那个保安！

　　接下来，无比恶心的一幕便在陈诚惊恐的视线中上演了。保安一把扯掉了自己的头皮，接着便像是挣脱虫茧一样，从那一团血肉里钻了出来。

　　那只鬼物……竟就藏在徐梦娇的尸体里！

　　没有人知道它究竟是什么时候藏进去的！

　　“该死！”

　　这具分身里显然也藏有能够驱邪的纸符，虽说对于这种级别的鬼物完全起不到什么作用，但是本能的，陈诚还是将怀中所有的纸符，一窝蜂的丢向了那依旧在死死抓着他脚踝的鬼物。

　　“呼——！”

　　依旧是轻描淡写的一口阴气，所有纸符便都在空中被撕成了碎片。

　　尽管心中绝望异常，但是陈诚却依旧没有放弃抵抗，不断在尝试着挣脱鬼物的束缚，然而等待他的却是鬼物无情刺来的鬼爪！

　　“嘶——！”

　　伴随着一声类似破空的声响，陈诚的周身涌动起一片浅色的银光。

　　正是因为这片银光的出现，所以陈诚才堪堪逃得一命，但是他的脚踝却依旧没能从鬼物的鬼爪中挣脱。

　　鬼物的两只鬼臂就如同之前那样，仿佛能够无限长的拉伸，所以还没等陈诚趁机挣脱，那只之前死死抓紧他脚踝的鬼爪，便硬声一扭直接掰断了他的脚踝。

　　“啊——！”

　　一只脚被活活掰断，陈诚的这具分尸顿时因为巨痛倒在了地上，然而，这却是他悲惨命运的一个缩影。

　　双手，双臂，双腿，再到最后的脖子，鬼物以极其残忍的方式，生生将陈诚的这具分身撕成了碎片。

　　两具分身接连被杀，这也彻底令陈诚再难支撑，毫无意外的陷入到了昏厥中。

　　“诚哥？诚哥？”

　　见陈诚突然倒在地上，一直注意着他的李思璇立马跑了过去，然而任凭她如何呼唤，陈诚却都没有半点儿清醒的意思。

　　李思璇这时候也想通了事情的关键，知道陈诚的另外一具分身也定然被杀死了，所以陈诚才会受到重创。她不敢乱跑，只好先将陈诚摆一个相对舒服的躺姿，然后继续焦急不安的等待着萧陌和小跟班的到来。

　　当然了，在等待的过程中，李思璇将她身上全部的防御道具都放在了陈诚的身上，然后随时做好了背着陈诚逃走的准备。

　　毫不夸张的说，她能够为陈诚做到的也只有这些了。

　　李思璇如这样不安的等待了一会儿，然而没多久的功夫，她便听闻不远处响起了两串有些急促的脚步声。


第五十八章 汇合

　　听到由远及近传来的脚步声，李思璇吓得连大气都不敢喘，虽说来的人很可能是萧陌和小跟班，但也不排除正在接近他们的是鬼物。

　　所以李思璇赶忙将陈诚背在了自己的身上，因为之前已经背过陈诚一次，所以这一次李思璇对于陈诚的体重倒是有了些准备。但因为他们两者间的体重相差悬殊，所以当她将陈诚背起来时，身子依旧是不受控制的很晃了晃，所幸是她并没有因此摔倒。

　　勉强的站了片刻，李思璇便艰难迈着步子朝着一颗双人环抱粗细的树后走去，打算先带着陈诚躲去那边看看情况。

　　若是过来的真是某个鬼东西，那么她就只能充当诱饵将去将它引来了，至于背着陈诚一起逃她则完全没有考虑过，因为她很清楚那和作死无异。

　　李思璇背着陈诚费力的躲到那颗树的后面，她前脚刚将陈诚放下来，后脚，之前从一端传来的脚步声便停了下来。

　　她偷偷的探出一点儿脑袋朝着他们之前所在的位置望了望，便见幽暗的环境中，一双血色的瞳孔正冷冷的注视着她！

　　李思璇被这冷血的目光吓了一跳，不过正当她打算收回目光逃走时，一个熟悉的声音便响了起来：

　　“李思璇。”

　　尽管这男声听起来有些低沉，但李思璇却立马认出了这声音的身份，便见她激动的从树后跳出来，惊喜叫道：

　　“萧队长！”

　　来的人不是别人，正是在得知陈诚可能出事后，以最快速度赶过来的小跟班还有萧陌。早在李思璇背着陈诚躲去那棵树后之前，还没有靠近的小跟班便已经注意到了。

　　萧陌只是故意没有提醒她而已，因为他想要看看李思璇是否会丢下陈诚独自逃走。

　　不过话说回来，李思璇的做法也的的确确没有让他失望。在他心里，李思璇便是这样一个懂得感恩的女孩儿。

　　看到萧陌和小跟班，李思璇顿时从之前的惶恐不安中走出，就像是一个在外漂泊多年的孩子，突然遇到了前来寻找他的家人一样。这种感觉既让她觉得温暖，同时也让她觉得无比的感动。

　　“嗯，看来我们赶来的还算及时。”

　　萧陌冲着李思璇点了点头，之后他也不再多说什么，和小跟班快走两步来到了陈诚的身边。

　　俯下身子看着陷在昏迷中的陈诚，萧陌和小跟班都觉得陈诚的情况不是太妙，虽然还有呼吸，但却已经到了若有若无的边缘。说不准下一秒，陈诚便会因为伤势过重而死，毕竟没人确切的知道两具分身死亡，对于道具的使用者到底有着多大的伤害。

　　只是有一个模糊的重伤概念，至于会不会因为伤势过重而死，这就不清楚了。

　　但不管怎么说，陈诚和李思璇现在都活着，这就很值得他去庆幸了。

　　事实上从陈诚和李思璇的遭遇上也不难看出来，外面要比体验馆更危险。因为体验馆存在着规则，只要发现规则的秘密便能够轻而易举的逃出生天，但是如便利店停车场这种地方，则好像并不存在那所谓的规则，就只能硬着脑袋狠闯。

　　从陈诚的身上收回目光，萧陌轻叹一口气再度直起了身子，他习惯性的抬起手腕看了一眼时间，发现时间竟已经在不知不觉中来到了六点整。换句话说再有两个小时，便到了他推测中的解决时限，然而，他们仍没有完整的收集到。

　　“陈诚在昏迷前有没有和你说过什么，比如有看到徐梦娇之类的话。”

　　萧陌这时候转过头对李思璇问道。

　　徐梦娇听萧陌在问她，她忙开口答道：

　　“诚哥应该是看到徐梦娇了，因为在昏迷前他脸上有露出过些许的激动，只是没多久他便彻底昏了过去。我想应该是他的那具分身找到了徐梦娇，但却在之后被突然冒出来的鬼物杀死了。”

　　听到李思璇的分析，小跟班下意识的朝萧陌看了一眼，一副跃跃欲试的模样。

　　萧陌也觉得真相十有八九是李思璇分析的那样，徐梦娇的尸体就在停车场里，不过那里还潜藏着一只恐怖的鬼物。

　　他自己过去肯定是不行，因为他根本没有办法对抗那只鬼物，就这么直接过去的话也绝对会死无葬身之地。至于放出分身傀儡的事情他也不考虑，因为就连陈诚的两具分身都没能逃掉，他的分身傀儡就更不用说了。

　　这么一想，萧陌还是得考虑带上小跟班，换句话说，他还是需要小跟班变身为厉鬼状态，以此去起到一个牵制的目的，好让他这边去拿徐梦娇的手机。

　　想到这儿，萧陌顿觉自己的脸颊火辣辣的，与自己打自己脸没什么区别，他之前才刚刚提醒小跟班除非是遇到生死危机，并且是在身上的防御道具都被消耗一空的前提下，否则绝对不允许她变身。

　　但眼下，显然是需要去借助小跟班力量的时候。

　　这种只能借助其他人力量的行为，令萧陌觉得自己非常没用。说一千道一万，还是因为自身在鬼物面前不存在丝毫的防御力，鬼物动动手指就足以将他灭杀。

　　或许体内的恶鬼人格能够在关键时刻出手，但是这种事情也并非就是绝对的。不然，若是他体内的恶鬼人格想出现就能出现，它也就不用一直潜伏在他的体内，和他共用一具身体了。

　　按照萧陌的分析，他体内的恶鬼人格只能在当他陷入异空间的时候，才可能出现替他擦屁股似的化解危机，除此之外它都没有办法出现。

　　事实的真相到底是不是这样，萧陌心里面也一点底没有，不过他却是很清楚一点，恶鬼人格对他绝对没安好心，而他也断然不会去依赖一个敌人的力量，因为这完全相当于自掘坟墓。

　　但是像眼下这样去指靠小跟班，或是陈诚，也完全不是一个办法。因为这两个人的情况也并不乐观，陈诚已经不止一次点燃过魂灯，那东西强大归强大，但是燃烧的却是自身的生命。

　　小跟班的话由于最近变身频繁，身体也已经或多或少的出现了些异样，比如她的瞳孔已经没有办法在身体回到常态后恢复过来，而是要等上一两个小时才行。

　　这都属于是危机逼近前的警示。


第五十九章 缠斗

　　萧陌其实内心里很渴望拥有同鬼物对抗的力量，因为只有他自己拥有力量，才能够最大限度的保护小跟班他们。而不是每一次，都要靠他们的保护才能活下来。

　　不过他心里面也清楚，自己终归就只是一个普通人，所以也只能做普通人能够做的事情。像什么拥有力量，拥有超自然的能力，对于这些萧陌根本不敢奢望。

　　心里面在短暂的纠结过后，萧陌便对小跟班说出了他的打算：

　　“陈诚这边就先交由李思璇照顾，我们两个现在过去地下停车场，到时候由你负责引开那鬼物的注意力，我负责寻找徐梦娇遗落的手机。”

　　说到这儿，萧陌又很是歉意的说道：

　　“抱歉，我又一次让你冒险了。”

　　小跟班不屑的白了萧陌两眼，然后便见她比划道：

　　“我这又不是为你冒险，我也是为了活下去。”

　　看出来了小跟班的意思，萧陌不由苦笑了两声，觉得自己或许真有些高看自己了。因为一切正如小跟班方才比划说的那样，他们这里每一个人在做的都是为了能够解决事件，能够活着逃离诅咒，所以根本不存在谁为了谁拼命，谁为了谁冒险。

　　萧陌这下彻底不在多想，他既然没有能力解决这次事件，那么想要活命自然要靠能够出上力的小跟班。换了种思维去想这个问题，萧陌顿觉心里面舒服多了，先前的愧疚与尴尬也随之一扫而空。

　　“那我们走吧。早点找到徐梦娇的手机，我们也好早点离开这个鬼地方。”

　　做出了前往停车场的决定，萧陌也不忘对李思璇提醒一句：

　　“陈诚就先交给你照顾了，我们那边拿到手机后会再回来与你们汇合的。”

　　“嗯，好。”

　　李思璇点头答应，也不根本不逞强的跟着，因为她很清楚自己就算过去了也什么忙都帮不上，反倒会变成一个拖油瓶碍事。

　　叮嘱完李思璇，萧陌便再不犹豫，同小跟班一起朝着停车场所在的位置走去。

　　穿过一片片被寒风吹得“咧咧”作响的方阵林，萧陌和小跟班很快便来到了地下停车场附近的保卫室前。

　　与之前差不多的是，保卫室里依旧冒着暗红色的光芒，看上去就像是内部正弥漫着一层淡淡的血雾。

　　小跟班和萧陌皆不约而同的止住步子，继而一起望向了保卫室的窗户。透过窗户，他们都清楚的看到此时此刻正有一个保安模样的“人”坐在里面。

　　和他们当前做的一样，里面的那个“人”也同样在望着他们，然后，咧开嘴在脸上浮现出一抹森然的诡笑。

　　小跟班感觉到了威胁，便见她再度变成了厉鬼的模样，原本宽大的衣衫也霎时绷紧起来。

　　目光依旧盯着保卫室的窗子，但在手上小跟班则比划道：

　　“可能是一只厉鬼，并不好对付。”

　　对于小跟班说里面的是一只厉鬼，萧陌并没有多少意外，因为早在“捉迷藏”体验馆的时候，小跟班便遇到了一只。

　　不知道是萧陌的错觉，还是事件本身就在这样发展，萧陌觉得随着与最终事件的接近，事件中的鬼物越来越难对付，在数量上也是越来越多。

　　以往就是没有小跟班，陈诚等人的帮忙他们也能够将事件解决，但最近几次事件，感觉上却是还需要一些外力帮助才可以。

　　当然，萧陌也不是没有考虑过另外一种可能，就是他也在渐渐习惯小跟班，陈诚等人的帮助，而并非如之前那样，能够帮助他的人就只有他自己。

　　或许正是因为这一点熟悉，所以他才会觉得现在的事件和之前的事件不同了。

　　为了预防万一，所以在萧陌和小跟班过来的途中，萧陌便使用的分身傀儡道具，虽说在这次事件中对于这个道具不抱有太高的期望，但是抱着不用白不用，用了也不碍事的心里，萧陌还是使用了它，就算是为自己多找一份踏实。

　　双方在订了一会儿后，萧陌便提醒小跟班过去，打算看看那厉鬼保安的动作，是突然冲出来攻击他们，还是眼看着他们进入地下停车场。

　　一步一步的朝着地下停车场的通道入口靠近着，然而保卫室里的厉鬼保安却一直没有动作，想来是因为对小跟班的忌惮。

　　厉鬼保安不出来，这正是萧陌乐得看到的，所以待他们顺利来到停车场的地下入口时，萧陌便想也不想的同小跟班一起走了进去。

　　连接着地下停车场的通道多少有一些昏暗，但是并不太影响视觉。萧陌边快步前行，边一心注意着前方的情况，至于小跟班则以倒退的姿势，跟在萧陌的身旁与他保持着并肩。

　　像这样走了差不多有五分钟，过程中他们没有遭遇任何诡异的情况，丝毫不见那只厉鬼保安追过来。虽说表面上看起来风平浪静，像是那厉鬼因为忌惮小跟班而不敢靠近，但真实情况什么样却并不好说。

　　起码萧陌并不认为那厉鬼会眼睁睁的看着它的猎物，堂而皇之的进入它所守护的“禁地”，并在获得“宝藏”后又堂而皇之的离开。

　　因为心里面有所担心，所以萧陌和小跟班的速度也是越来越快，毕竟徐梦娇的手机已经确定就在这里，不出意外的话找到就只是早晚的问题。

　　但就在这个时候，几滴混杂着尸臭的液体突然从头顶上“嘀嗒嘀嗒”的掉落下来。感觉到头上的异样，小跟班和萧陌皆下意识的抬头望去，便见那只厉鬼保安赫然正倒挂在上面，活像是一只等待着吸人鲜血的蝙蝠。

　　至于那不停滴落的臭液，则是从它的脸上，以及四肢上渗透出来的，一颗颗犹如黄豆大小，看起来极为的恶心。

　　而就在萧陌主意到的同时，刚刚还倒挂在上头的鬼物则突兀的消失了，下一瞬，萧陌只觉得一股巨力从一侧传来，硬生生的将他甩出去很远。

　　在地上滚动了几圈才勉勉强强停下来，用力的甩了甩晕头转向的脑袋，萧陌看到小跟班已经与那厉鬼缠斗在了一起。

　　萧陌根本看不出来小跟班与那鬼物到底谁占上风，不过他却知道自己留在这儿根本帮不上忙，应该趁着小跟班拦住鬼物的这段时间，快些将徐梦娇的手机找到。

　　想罢，萧陌便不再迟疑，担忧的看了一眼被鬼物缠住无心分神的小跟班后，他便又玩命似的朝着通道的深处奔去。


第六十章 崩塌

　　小跟班同那只厉鬼保安的战斗，目测上去并不算激烈。尽管两者能力强大，但是真战在一起，却活像是两个不会打架的孩子，就是最为纯粹的撕扯。

　　当然了，萧陌心里面肯定不会认为真实情况是这样，因为伴随着他们那看似慢吞吞的动作，整条连接着停车场的通道都在晃晃的颤动。

　　非但如此，更是有一股强大的撕扯力，从他们那边传过来，这也让萧陌每走出一步都万分的艰难。

　　萧陌心中不受控制的涌起了强烈的心悸，因为二者爆发出的力量实在是太恐怖了，尽管已经距离他们有一段距离，但是那股撕扯力作用在身上，却依旧让他全身绞痛难忍。

　　稍微慢下来回头望了一眼身后，小跟班依旧同那鬼物打的难解难分，二者周围鬼影绰绰，不时有“轰轰”的巨响传出来。

　　萧陌心里面很是担心小跟班，毕竟小跟班的本质还是一名人类。虽说还拥有着厉鬼级别的鬼物实力，但是支撑她这般强大力量输出的却是脆弱的皮肉之躯，根本经不起太剧烈的折腾。

　　狠狠的咬破舌尖，萧陌借着这股子钻心的痛，脚下的步子不由又加快了几分。他知道小跟班根本就没想着拿那厉鬼怎么样，之所以还在与那厉鬼缠斗，无疑是在他这边争取时间。

　　换句话说，他这边越快的找到徐梦娇的手机，小跟班那边相对的便危险越小。

　　萧陌明白这个道理，所以他丝毫不敢在停留，真是拼了命的朝着通道的深处跑去。过程中，萧陌唯恐自己错过，还不忘用不受干扰的电话不停拨打着徐梦娇的手机。

　　终于，有些微弱的电话铃声渐渐从前方传了过来，而这铃声也给萧陌注入了极大的力气。

　　三步并作两步，萧陌几个呼吸间便已经来到了徐梦娇手机的跟前。此时此刻，徐梦娇的手机就遗落在地上，不远处则是几滩恶心至今的血肉。

　　这些血肉就像是泥巴一样，这边一滩，那边一滩，附近则是一大片早已经干涸的血液。徐梦娇那颗被鬼物完全掏空的脑袋，带着一团染血的头发，在冷风中“沙沙”的轻拂着。

　　萧陌底下身子如获至宝般的将地上的手机拿在手里，接着他便在用力的粗喘了两声后，再次向着来时的方向跑去。

　　过程中他也不忘翻看刚刚拿到的这部手机，让他比较心安的是，手机里确实存在着一段无法打开的录像，并且从通讯录上判断也的确是徐梦娇的手机。

　　这样一来，六名受害者他们便已经全部见到了，并且他们的六部手机也已经都拿到了。只要等他们回去汇合了李思璇，将六部手机放置在一起，那么他的推测是真是假，一切便都能有了定论。

　　通道依旧在剧烈的震颤不停，并且随着他的接近，几乎到了让他无法正常站稳的地步。需要他过去一侧，一边跑一边扶着墙壁，只有这样才能保证不会在这种剧烈的震颤中摔倒。

　　萧陌没有经历过地震，但是在他的想象中，一般的地震也就是当前这种程度，震的他两个耳膜生疼，就连脚掌都出现了酸麻感，难以蹬上力量。

　　停下来，稍稍平息一下几欲跳出来的心脏，萧陌在狠吸了一口气后，便继续硬着头皮朝前行去。

　　然而还没等萧陌跑出几步，从前方便突如其来的传来一声“轰隆”巨响。这声响震耳欲聋，整条通道仿佛塌掉了一样，无论是上方，两侧的墙壁，还是脚下的地面，都出现了不同程度的裂痕。

　　萧陌因为躲闪不及，一只脚陷入到了裂缝里，这也令他的脚踝狠狠的崴了一下。

　　“啊——！”

　　这一下崴的不轻，萧陌的脚踝近乎扭到九十度，他痛苦的发出一声闷哼，不知道自己的脚踝是否被扭断了。

　　萧陌强忍着痛处，将那只陷入到裂缝里的脚费劲的抽了出来，并咬着牙将伤脚狠狠的在地上跺了跺，直到垛的完全失去感觉他才停下来。

　　用手将脸上的冷汗擦掉，萧陌的耳中仍伴有强烈的鸣音。回想起刚刚发生的那一切，像极了前方的通道发生了爆炸。

　　萧陌心里面更加担心起小跟班的安危来，因为毫无疑问的，刚刚那场巨大的动静一定是小跟班还有那只厉鬼保安弄出来的。

　　通道里的漫天灰尘还没有完全落下，不过之前那股子让他步履艰难的撕扯力，却是已经消失无踪了。可见小跟班与那厉鬼保安的战斗已经停止，就是不知道胜利者会是哪一方了。

　　萧陌一瘸一拐的继续朝着前方行去，心里面也已经做好了最坏的打算。

　　越往回走，通道的损坏程度便越严重，到最后萧陌甚至不得不贴在通道的一边前行。因为地面已经完全裂开的面目全非，整整一大片都凹陷了下去，就是最浅也有两三米。

　　以萧陌现在这种身体状况，一旦不小心掉下去，那么再想上来就难了。

　　像现在这样又坚持着走了一会儿，萧陌才终于回到了之前与小跟班分开的位置。然而相隔几分钟再回到这里，这里却已经大变了模样。

　　原本平整的路面都已经凹陷下去，靠近墙壁的位置狰狞的外翻着，从上面不时有瓦砾掉落下来，发出“通通”的闷响。

　　萧陌仔细的望了望，但却并没有发现小跟班的身影。他赶忙拿出不受干扰的手提电话，试着给小跟班拨了过去，所幸还有等待提示音传出来，证明小跟班的手机并没有损坏。

　　而在等待提示音响起的同时，从不远处的脚下则也伴有手机铃声传上来。听到这串手机铃声，萧陌心里面“咯噔”一声，他忙一瘸一拐的走到裂缝的边缘，俯瞰下去，便发现小跟班正浑身染血的躺在下面。

　　一张惨白的小脸上满带着血迹，顿时将萧陌那颗本不安的心狠狠的揪了起来。

　　“小跟班？小跟班……！”

　　萧陌一边大声的唤着小跟班，一边跌跌撞撞的往下爬去。


第六十一章 逃出

　　费力的来到下面，萧陌做的第一件事便是检测小跟班的鼻息，所幸让他恐惧的事情并没有发生，小跟班的鼻息虽说很是微弱但并没有消失。

　　萧陌嘴上长长的松了一口气，之前那颗被高高悬起的心脏，此时则也放下了许多。不过他也并没有因此而放松，因为小跟班的情况看上去还不及陈诚。

　　换句话说，同样正垂死挣扎在死亡的边缘，必须要快些接受治疗才可能保住性命。

　　所以萧陌根本不敢停下来歇息，他从储物袋里取出医药箱，先简单的给小跟班做了些应急的包扎。然后便使用绳索将小跟班固定到了他的背上。

　　这个过程中尽管有些复杂，但是萧陌却并没有消耗太多的时间。

　　扶着墙壁缓缓的站起来，萧陌感觉非常吃力。

　　尤其是他的那只伤脚，只要一与地面接触，就会爆发出阵阵让他忍不住闷哼剧痛。

　　萧陌没有再用力的跺脚，采用粗暴的方式让伤脚麻木。原因是他有些担心这只脚会就此废掉，所以只能先用纱布固定上，确保能够作为支撑使用。

　　毕竟他一会儿还要背着小跟班爬到上面去，这儿距离上面少说也有五米的高度，就是在他体力充沛，没有受伤的时候都不容易攀爬，更别说是现在这种身体状况了，更别说背上还挂着个小跟班。

　　萧陌试着向上爬了爬，一切就如他所想象的那样，这并不是一个容易的工程。尽管想要上去很是艰难，但他也不是一个会放弃的人。

　　解决的办法永远要比遇到的困难多，这条准则是萧陌所坚信的。

　　事实上他也不用在这儿单打独斗，因为在外面还有两个人可以利用。一个是李思璇，一个是他的分身傀儡。

　　李思璇的话他暂时并不做考虑，因为陈诚那边同样需要人照看，所以萧陌便让他的那具分身傀儡过来救援。

　　当然，萧陌自己心里面也清楚，这种救援是要顶着巨大风险的。因为小跟班同那厉鬼保安的战斗，到底谁输谁赢还不知道。看小跟班这种情况，她落败的可能性要更高，这样的话，如果那厉鬼保安仍在附近，那么待到他的分身傀儡一进来，他们就彻底回天乏术了。

　　如果不召唤他的分身傀儡进来，以他现在的情况去攀爬，则很容易出现失足坠落的危险。更何况小跟班的情况也根本不容他再拖下去，是必须要尽快上去，尽快集齐手机然后离开这鬼地方的。

　　除非他将小跟班丢在这里，自己一个人爬上去然后离开。

　　但显然，他并不是一个为了自己活命，就能抛弃同伴的人。

　　他的良心不允许，他的情感不允许，他的原则更不允许。

　　萧陌的那具分身傀儡就在不远的一处方阵林里，所以没有用去太长的时间，那具分身便已经进入了通道。

　　值得庆幸的是，这个过程非常的安全，并没有出现令人感到绝望的意外。

　　分身傀儡面无表情的出现在上面，萧陌一心二用，直接将储物袋里的绳索等工具，用尽力气丢了上去，让分身傀儡在上面固定好。之后，他则让分身傀儡下来，然后将他背上的小跟班固定在分身傀儡的身上。

　　控制着分身傀儡背着小跟班一点点的向上盘，萧陌心里面其实也在暗暗的祈祷着幸运女神的眷顾，那就是千万千万不要在出现意外。

　　不知道是不是他的祈祷真起了作用，还是刚刚那场战斗的胜利者是小跟班，总之，一直到分身傀儡背着小跟班奔去李思璇那边，都没有任何事情发生。

　　在分身傀儡离开前，萧陌也有将他身上的储物袋交给它，毕竟分身傀儡在速度上要快他不少。

　　另外，时间也已经来到了早上七点五十多，这距离他推测中的任务期限就只剩下不到十分钟的时间，所以也只能让分身傀儡先过去。

　　萧陌将他的注意力一心放在分身傀儡的身上，直到它将小跟班放下，从李思璇的手里拿到吴寒的手机，并将徐梦娇等人的手机也都拿出来。

　　所有受害者的手机都已经拿到，剩下的就是播放那段“打不开”的录像。

　　“快打开吧，眼看就要到八点了。”

　　李思璇的声音里只有焦急，但却并不存在恐惧。萧陌看着她，然后试探的问道：

　　“万一我的推测是错的呢？那我们就完蛋了。”

　　“那就一起完蛋好了。”

　　出乎萧陌意料的，李思璇表现的非常洒脱。

　　萧陌没有再多问什么，当然，他心里面也并未有任何的恐惧，因为他同样相信自己的推测是正确的。

　　事实也证明萧陌的推测是正确的，因为之前还无法打开的录像，此时已经能够正常打开了。伴随着萧陌打开其中的一段录像，另外几部手机的屏幕也一并亮起。

　　随即，在他们的身后位置便出现了一道半敞开的大门。

　　看到这道大门，李思璇顿时激动的跳了起来，连连叫道：

　　“门！是出去的门！”

　　“队长你是正确的，我们能从这儿离开了……！”

　　萧陌到没有李思璇这么激动，就只是在心里面松了口气，带有些催促的说道：

　　“等出去在庆祝吧，赶紧带着小跟班出去！”

　　萧陌将小跟班安排给了李思璇，至于他自己则将陈诚背在了身上。本体的话距离这边还有一段不短的距离要走，所以萧陌也只能放弃本体。

　　不过因为这个道具，分身傀儡和本体之间并没有任何差异，且之前本体也已经将身上的物品都交给了分身，所以倒不是不能够放弃。

　　只不过这种放弃会让萧陌元气大伤，因为这就相当是本体被杀死，所以逃出去的那具身体也肯定会遭受重创。

　　巴士就停在出口旁，李思璇不知道萧陌动用了分身傀儡，所以已经先抱着小跟班上去了巴士。萧陌背着陈诚，转头仿佛能穿透一切似的看向午夜区，而在午夜区里，他的本体则也停下了身子，一脸无奈的望着前方，俨然是准备放弃了。

　　萧陌知道自己这重创是躲不过去了，所以他也不再犹豫，直接将陈诚背上了巴士。


第六十二章 解决

　　上车后，萧陌便赶忙对李思璇叮嘱说：

　　“接下来这几天就要靠你来支撑了，将巴士开去最近的一家医院，然后等着我们清醒。”

　　“为什么啊？”李思璇被萧陌的话搞得很是莫名其妙。

　　“因为我刚刚使用了分身傀儡道具，那具身体因为受了伤所以恐怕没办法逃出来了。

　　如果我真的因为重创而昏迷，那么我们就麻烦你照顾了。”

　　“分身傀儡不是能够随时收回来吗？难道不能吗？”李思璇记得陈诚的三重分身道具就是能够随意收回的，所以想来萧陌的分身傀儡道具也应该差不多。

　　“分身傀儡确实能够收回，但是却有着范围限制，超过十米就没办法了。所以一般动用分身傀儡，便都是抱着保一舍一的念头。”

　　萧陌之前也没想过会出现这种状况，所以他也显得很懊恼。不过话说回来，他也并非会百分百遭受重创，兴许就不存在潜在时限呢，毕竟关于这个也是他的推测，事件的提示上并没有提及。

　　另外就算是真有时限，他的重创也同样存在着价值。那就是能够清楚的得知，若是在时限到达前没有逃出事件执行地将会发生什么。

　　这一次，也不得不说是难得的验证机会，换做往常的话，他不见得会有这么大的魄力尝试。

　　就在萧陌还想要对李思璇再说些什么的时候，便见午夜区那道原本敞开的大门，在这时候突然的间关闭，随即化为一片白雾在风中消散了。

　　另外一边，萧陌在午夜区内的本体。

　　寒风依旧凛冽，吹得方阵林里的树木“咧咧”作响。先前消散的白色雾气又一次莫名的冒了出来，很快就将这片天地笼罩。

　　萧陌知道这具本体定然是没法逃走了，所以也懒得逃遁，干脆就近靠在了一颗树上歇息起来。

　　严格说来，这还是他第一次在事件中等死。记得在上一次的事件中，他就已经体验了一次死亡的感觉，那时被杀的同样是他的本体。

　　好在是分身傀儡不像陈诚的三重分身道具那样，将本体和分身分化的那么细，要不然萧陌早就死在上一次事件里了。

　　“咧咧……！”

　　树木响动的声音越来越大，萧陌的目光下意识的朝着两侧打量，便见两侧的树木竟开始左右颤动，不！确切的说它们是在行走，朝着他所在的位置走来！

　　尽管早已经有了被杀的觉悟，但在眼睁睁的看着死神一步步逼近自己的时候，萧陌心里面依旧忍不住生出强烈的恐惧，以及想要立即转身逃走的心悸冲动。

　　就在萧陌的身子在不受控制发抖的时候，身后，萧陌靠着的树木便也突兀的晃了一下。突如其来的晃动也令萧陌心中一惊，不过等他想要迈步远离却已经晚了，因为从树干里猛地探出了一张血肉模糊的人脸！

　　这张脸就像是一个强力吸盘，出现后便死死的吸住了萧陌。萧陌被吸得死死的根本无法移动分毫，而就在他挣扎的这段时间里，那些从四面八方移动而来的“树木”则也已经来到了他的近前。

　　每棵树的树干里都藏有一张令人毛骨悚然的鬼脸，这些鬼脸不停的向外伸张的脑袋，继而露出它们那一排排森然寒齿，犹如分食猎物一样，霎时便将萧陌分成了无数块。

　　与此同时，正站在巴士上的萧陌，也因为待在午夜区的那具身体被杀，而在惨叫一声后陷入了昏厥之中。

　　巴士上霎时安静了下来，只剩下李思璇自己，一双美丽的眼睛因为恐惧而恐怖的瞪着。

　　身体不听使唤的颤抖了好半天，李思璇方回想起萧陌昏厥前的叮嘱，在一番自我安慰后渐渐调整了过来。

　　等将萧陌他们三个安放在背椅上后，李思璇便来到驾驶位上，狠狠一脚油门踩下，驾驶着巴士沿着404死亡公路，快速的驶向了市区。

　　同一时间，异空间里。

　　李帅，李冰蝶，小鬼头三个人并肩站在一扇落地窗前，脸上的表情都满带着严峻，以及一丝不安。

　　他们所在的这片区域眼下正以肉眼可见的速度在移动着，尽管移动的速度并不快，但是距离离开这片异空间的“天际出口”却是越来越近。

　　向下俯瞰下去，他们所在的小高层则已经远离了地面，一切就像是小鬼头之前同他们说的那样，随着时间的流逝，他们即便什么都不用做，也会自动朝着出口靠近。

　　当然，他们也还有选择的机会，那就是龟缩在里面不出去，这样的话那两只恶鬼也不会拿他们怎么样。只不过等到他们下次在跟着区域移动来到这儿，就不知道要等到猴年马月了。

　　随着距离那两只恶鬼的“巢穴”越来越近，包括小鬼头在内都感到周身发冷，心里面更是不安的厉害，毫不夸张的说就连一秒钟都不想在多待下去，恨不得直接撞碎前面的落地窗跳下去。

　　单是通过这种压迫，李帅便能够清楚的感觉到那两只恶鬼的恐怖，绝对绝对是不容易对付的。

　　李冰蝶和小鬼头答应同他生死与共，一起闯鬼穴离开这里，他嘴上虽然没说什么，但心里面却充斥着满满的感激与感动。

　　不过感动归感动，现实因素还要考虑进去。他会如此着急的想要从这儿逃离，是有着让他非逃离不可的原因，因为萧陌他们还需要他的帮助，所以他必须要尽早同他们汇合。

　　但是李冰蝶和小鬼头则完全没有必要和他去冒这份险，尤其是李冰蝶根本连萧陌他们都没有见过，让她陪着自己一起冒险，他心里面无论如何都过意不去。

　　李帅最讨厌的就是亏欠别人，他一直都是那种别人但凡是对他一个号，他都要成十倍百倍，甚至是付出生命去偿还的人，所以他不想欠李冰蝶什么。

　　之前这些话一直憋在心里面，但是眼看着距离危险越来越近，李帅觉得也是到该说出来的时候了，免得真将他们卷进这个漩涡里。

　　“那个……你们两个还是先留在这儿吧。”


第六十三章 渐渐逼近的异空间出口

　　“你说什么？”

　　李冰蝶和小鬼头都被李帅的话搞得一愣。

　　李帅看了二人一眼，然后有些不耐烦的说：

　　“帅哥让你们继续留在这儿，免得到时候给我添乱。”

　　“你说什么胡话的李帅，不是说好我们三个一起的嘛！”李冰蝶听李帅这么说，她的脸色立马变得铁青起来，丝毫不掩饰怒意的说：

　　“都这么大的人了，还玩矫情那一套，告诉你别那么幼稚！”

　　“是啊帅哥，你这怎么说变卦就变卦呢，之前不还感动的要死嘛！”

　　小鬼头这时候不解的看着李帅，嘴上也附和了一句。

　　李帅没有理会李冰蝶的话，反倒是恶狠狠的瞪了小鬼头一眼，接着不留口德的骂道：

　　“你一个小兔崽子懂个屁，帅哥是为了你们好，我有理由去拼命，你们没事瞎凑什么热闹！真想死的话就在这里，帅哥什么都见过，就是没见过当面自杀死的。”

　　说到这儿，萧陌转了转眼睛，将目光对准了正瞪着他的李冰蝶，又说了一句：

　　“你也别矫情，别为了那一时意气把小命搭上，虽说帅哥很帅，很酷，很招人喜欢。”

　　“你能不能别恶心人？”李冰蝶不禁被李帅给气乐了：

　　“你帅不帅，酷不酷的和我们一点儿关系都没有。你也别太自恋，我们会决定和跟你一起，感情因素只是其中极小极小的一部分，更多原因是我们也想尽早从这个鬼地方离开。”

　　说完，李冰蝶还故意对小鬼头问了一句：

　　“我说的对不对？”

　　“嗯，说的和我想的一样。”小鬼头的反应也很快，听闻忙用力的点了点头。

　　二人配合的这般有默契，不由让李帅觉得有些怄火：

　　“草，搞了半天还TM是帅哥自恋了！那两只恶鬼赶紧出现，然后一爪子挠死你们这两个逗比！”

　　“你少在那儿说没用的，要对付恶鬼就一起，你要是觉得我们拖你后腿，那你就自己将两只恶鬼都引开，那我们才叫一个感谢你。

　　怎么样帅哥？要不要舍身取义一把？”

　　李冰蝶这一番话说的李帅是一点儿脾气没有，他心里虽然明知道李冰蝶是口是心非，但却根本找不到反驳的理由，最终也只得叹气一声说：

　　“你们要是真这么坚决，帅哥也懒得再劝你们了，只是有一点需要你们了解，那就是帅哥有着必须要尽快从这儿出去的理由，但是你们没有。

　　任何人在做任何事之前，都应该是需要理由的，否则就是白痴。”

　　“你快闭嘴吧，哪有那么多理由可想，这就像之前我劝你别冒险无果一样。当一个人真正下了某种决心，是很难再被人说服左右的。

　　不知道最难改变的就是人类的思想嘛！亏你还成天吹嘘自己是无事不知的呢！”

　　李冰蝶早就和李帅熟悉了，所以也大概摸清了李帅的脾气，平时就没少那话噎李帅。

　　“小蝴蝶，你信不信帅哥晚上爆了你的菊花？”

　　李帅见正经八百的说没用，便直接玩起了猥琐那一套。但是这一套对于沐雪，或是温洽云还有些作用，能给那两女说的面红耳赤，可放到李冰蝶这里则完全没了效果，反倒被李冰蝶借以反击：

　　“呦，这大帅哥天天在嘴上喊着要爆我，但怎么就不见有实际行动呢？我说帅哥，你该不会是哪方面不行吧？”

　　眼见着李帅和李冰蝶越说越不对，小鬼头赶忙找了个话题打断说：

　　“那个……估计我们与那两只恶鬼对上，就是最近这三四天的事儿，硬碰硬我们肯定是占不到便宜，所以还是早些想出个应对策略的好。”

　　听小鬼头说起对付恶鬼的事情，李帅和李冰蝶也不再做口舌之争，便听李帅说道：

　　“策略不是一早就定下来了吗，你对付其中一只，剩下的一只由我们对付。再或者，我单独对付一只，剩下的一只由你们两个对付。”

　　说到这儿，许是想起了之前想要单打独斗的事情，所以李帅又加了一句：

　　“当然了，帅哥一对二也不是不可能，反正怎么研究都跑不出这三种办法。”

　　李冰蝶没有听李帅的，而是对小鬼头问道：

　　“你有什么办法吗？”

　　小鬼头一张帅气的脸上始终挂着人畜无害的笑容，看上去仿佛就没有不开心的时候。眼下听到李冰蝶的询问，小鬼头的眼睛快速的眨了两下，然后不确定的说道：

　　“其实我觉得我们还有一个办法可以尝试。”

　　“别卖关子，赶紧说！”李帅见小鬼头也要像萧陌那样卖关子，他想也没想的直接催促道：

　　“说重点！”

　　“说白了其实就是……就是我们可以试着说服它们放我们离开。”

　　“说服它们？说服两只恶鬼放我们离开？”这回不单是李帅，就连李冰蝶都觉得有些莫名其妙。

　　“你脑袋是不是进水了，你当恶鬼都和你似的呢，那么人畜无害！”李帅已经有些憋不住乐了。

　　“我没开玩笑。”小鬼头的表情难得的变得严肃起来，听他这时候解释说：

　　“那两个家伙也同样具备神智，并非是只知道杀戮的恶鬼，所以我们倒是可以试着说服。实在不行再动手不迟，这样我们还能多出一种选择来。”

　　“你快打住吧！”李帅没等小鬼头说完，便好笑的打断了他：

　　“差些没给你玩残了，你还想着说服它们呢？要是它们真的那么好说话，你也不会躲在里面这么久了。”

　　“我也没说一定行，就只是试试看。”小鬼头被李帅说的有些委屈：

　　“你们要是觉得不行，那就硬碰硬好了，只对付一只恶鬼的话，我现在还是没多大问题的。”

　　“小鬼头我发现最近一段时间，你的本事没什么长进，吹牛的功夫倒是越来越纯熟了。你这小兔崽子看来是想要往歪道上走啊！”

　　“跟什么人学什么人，跟你待在一起还能学出什么好来？无非就是臭无赖，小痞子！”

　　“李冰蝶帅哥在你眼里就这么无耻吗？”

　　“不是在我眼里，是在我们眼里。”

　　“小鬼头你TMD竟然敢点头……！”

　　几个人再吵了一会儿嘴后便又安静了下来，这也是他们这段日子必做的事情。因为这里什么都没有，也只有这样才能让这该死的时间走得快些。

　　躺在地上，李帅茫然的望着上方那白色墙顶，心中又一次幻想起了众人那边。

　　“温美眉应该是在洗澡吧，不知道有没有和小跟班一起洗，嗯……或许还有新加入的新人美女，不知道小萧子有没有偷看，或者他都已经和温美眉搞在一起了……

　　陈诚那混蛋是不是已经挂了……应该不会……他长得那么丑，鬼物见到他都会被吓跑……你们可千万不要有事啊……

　　帅哥就快回去了……就快了！”


第六十四章 小跟班的危机

　　萧陌并不知道自己究竟昏迷了多久，他醒来的时候发现自己正躺在一间高级医护室的病床上，陈诚和小跟班分别躺在他的两边，看样子仍处于昏迷中没有醒来。

　　清醒后的第一感觉就是又累又饿，萧陌本想喊护士的，但是见李思璇正趴在陈诚的床边休息，他张了张嘴并没有出声打扰，因为在他想来李思璇这两天照顾他们一定累坏了。

　　在病床的边缘位置找到自动坐起的按钮，按下后萧陌便缓缓的坐了起来，拔掉插在手上的输液管，萧陌光着脚便一摇一摆的走出了病房。

　　高级护理区非常安静，走廊里几乎看不见一个人，萧陌抚着墙壁歇息了一会儿，才又迈开步子费力的朝着走廊的一端走去。

　　这时候刚好有一名护士从隔壁的病房出来，见到萧陌竟光着脚跑出来不禁一愣，继而满带焦虑的跑了过来：

　　“你怎么能自己出来呢，快回去，你的身体还很虚弱。”

　　萧陌冲着这名年龄不大的小护士笑了笑，然后尴尬的说道：

　　“我有些饿了，病房里又不见有人过来，所以便想着出来找点吃的。真是不好意思。”

　　“我现在送你过去，你现在不能吃太多的东西，只能先喝点稀粥。我现在立马让食堂做，然后给你端过去。”

　　“那麻烦你了。”

　　当这名护士抚着萧陌重新回到病房的时候，李思璇已经从小憩中醒来，见萧陌竟和护士从门外进来，她不由一阵的错愕，还以为是自己眼花的看了看萧陌之前躺过的病床，直到确定那病床空空如也。

　　“萧队长……你什么时候醒的？”

　　“队长？你是运动员吗？”听到李思璇对萧陌的称呼，那名护士不禁疑惑的看了萧陌一眼。

　　“不是，我们是歌舞团。”

　　萧陌随口编了个瞎话，护士听后也没再问什么，待将萧陌重新扶上病床后，便匆匆走出了护理室。

　　护士走后，李思璇便赶忙从陈诚那边来到了萧默的床边，既有惊喜又带有忧虑的问道：

　　“你现在感觉怎么样，有没有觉得哪里不舒服？”

　　“分身傀儡被杀损失的只是元气，身上是不会有伤留下的，靠静养就能恢复。其他的话……就是我快饿死了。”

　　萧陌说完后还下意识的摸了摸他干瘪的肚子，他非常确信自己肯定又瘦了。

　　听萧陌说他很饿，李思璇忙要出去给他买吃的东西，但是被萧陌叫住了：

　　“那护士已经去弄了，我现在只能喝些稀粥，想要吃饭怕是还得过两天才行。”

　　“对，你现在确实不能吃太多东西，你看我把这种常识都忘了。”

　　李思璇有些懊恼的敲了敲自己的脑袋。

　　“这不怪你，倒是我应该好好感谢你，这两天你一定累坏了。”

　　“没有，我不累，这里有好多高级护理。”李思璇并没有因此邀功，反倒是将功劳都推给了医院的护士。

　　经过这段时间的接触，萧陌对于李思璇的为人可以说已经了解的相当清楚了，所以他也没再说什么感谢的话，只是在心里面记住了这些。

　　气氛一时间有些尴尬，直到萧陌的声音再一次响起：

　　“对了，我昏迷多久了？”

　　“这已经是第五天了。”

　　“第五天了吗？”萧陌听后还有些难以置信。

　　“嗯，已经有五天了。”

　　“原来我竟昏迷了这么久。”萧陌嘴上轻语一声，目光也先后落到了小跟班还有陈诚的身上，继续对李思璇问说：

　　“他们两个还没有醒转的迹象，医生是怎么说的？”

　　目光在陈诚那张坚毅的脸上微微停顿，而后又极快的闪开，李思璇叹了口气说：

　　“医生说诚哥就只是劳累过度，静养一段时间就不会有什么问题。至于小跟班情况就有些糟糕了，身上多处地方骨折，这些天一直发着高烧。

　　医生说可能是伤口感染了，并且脑部还遭遇了重创，内部存有很大一块淤血。”

　　李思璇说到这儿的时候，她便下意识的停了下来，护理室的气氛也霎时变得压抑，令人有些喘不过气来。

　　萧陌没有追问，而是面容有些难看的注视着李思璇，等待着李思璇的接下来的话。

　　“呼——！”

　　长喘了一口气，李思璇才有些艰难的说道：

　　“医生的建议是进行开颅手术，不过成功率很低，大概百分之十五左右吧，并且……这是最高概率。”

　　“如果不做手术呢？”

　　萧陌的声音不受控制的颤抖起来。

　　“医生说……医生说……恐怕坚持不过一个月。”

　　尽管没有抬头去看萧陌，但李思璇却已能够想到萧陌此时的脸色会有多么难看。

　　“百分之十五的成功率还是最高，不做的话最多只能撑得一个月……真TMD在开什么国际玩笑！”

　　或许是因为情绪太过激动，以至于萧陌生出了强烈的眩晕感，好一会儿才堪堪恢复。

　　见状，李思璇连忙安抚说：

　　“事情或许没有这么糟糕，我们再问问医生，或许还有别的办法，小跟班毕竟和普通人不同。”

　　“就是再怎么不同，小跟班也是人，也只有一颗脑袋，也只有一条命……也会死亡。”

　　不可否认的是，萧陌现在已经变得有些不冷静了，因为这几乎就是宣判了小跟班的死亡。

　　百分之十五的成功概率，除非是运气好到逆天，否则……是不会成功的。并且他也根本不敢拿小跟班的性命去赌这百分之十五的概率。

　　就在萧陌和李思璇说这些的时候，先前离开的护士已经端了一碗粥回到了护理室内。见到这名护士进来，萧陌一改之前的友善，冷冷的命令道：

　　“去把医生叫来，脑科医生，有一个算一个！”

　　“那个你还是先把粥……”护士想要说什么，但却被萧陌硬生生的打断了：

　　“现在就去！”

　　护士有些搞不懂萧陌到底发的哪门子火，但还是将手里的粥放下，转身离开了病房。

　　不一会儿，便有三名医生来到了护理室，在萧陌的强烈要求下，另有两名脑科专家随后也赶了过来。

　　一番咨询过后，得到的结果依旧让萧陌感到无比的失望，成功率甚至从最初的百分之十五下降到了百分之十，而在这百分之十中还有大于等于百分之五会成为植物人。

　　换句话说，这几名砖家叫兽，几乎当场宣判了小跟班的死刑。

　　萧陌也没有迁怒他们，因为这种迁怒无疑是没有任何价值的。在一番考虑后，萧陌最终将救治小跟班的希望，压在了逃脱者营地的医疗诊所。

　　或许也只有那里才能救得了小跟班。


第六十五章 事件终结

　　逃脱者营地的诊所号称只要剩下一口气就能救活，所以只要能将小跟班安全送到，那么想来则不会有问题。

　　但想要安全送到并不容易，因为他们并不能直接前往逃脱者营地。

　　只有连续解决三次灵异事件，逃脱者营地才会对他们开放，除此之外，再没有进入那里的办法。

　　当然，或许还有其他进入的办法，只是……他们并不知道。

　　距离他们上一次进入逃脱者营地已经过去了两次事件，换句话说，他们只要将接下来遭遇的灵异事件解决，便能够再度进入营地。

　　然而说起来容易，但想要真正做到却是极为困难。

　　因为灵异事件并不是任他们揉捏的泥巴，解决起来轻松加愉快。再者，小跟班现在这种情况，别说是像往常一样在事件中出力了，就是连最起码的行动能力都没有。

　　现在他们一共就只有四个人，李思璇和他都属于普通人，几乎不存在任何战力。只能靠防御道具来保命，若真是遇到同鬼物面对面的情况，那基本上就死定了。

　　原本有陈诚和小跟班在时，他们在面对鬼物的时候，还能够有机会逃脱。但是现在，随着小跟班重伤垂危，陈诚的元气一时间难以恢复，他们这个小团队已是到了摇摇欲坠的地步。

　　不仅如此，最近几次事件在难度上也有了明显的提高，一次比一次难。以往的事件完全能够依靠头脑分析渡过，但最近几次事件则明显没有那般容易，很多时候都是直接同鬼物遭遇。

　　事件中的鬼物也变得越来越强大，在这次事件中甚至出现了多只厉鬼级别的鬼物，要知道在以往的事件里，如果出现多鬼物的情况，那么鬼物的级别一定属于普通鬼物。单是从这一点上，也不难看出事件的难度有所增长。

　　现在的萧陌可谓是外忧内困，外面有越来越难的灵异事件等着他，有小跟班需要立马得到救治。而在内部，则还有恶鬼人格，以及那面正不断缓缓裂开的镜子在困扰着他。

　　萧陌之前一直觉得，自身受恶鬼人格以及主人格苏浩的威胁就已经够糟的了，后来又受那面鬼镜的威胁，再到现在，还有一些不属于自身的外在因素困扰着他。

　　也直到现在，萧陌才有些可笑的发觉，情况永远没有更糟，因为只会最糟。当你以为现在的情况就是最糟的时候，后面总会出现比这儿还要糟糕的情况，继续逼迫你去硬着头皮承受。

　　在萧陌醒来的第二天上午，陈诚便也从昏迷中醒了过来，就如李思璇一开始对萧陌说的那样，陈诚的身体通过静养就能够恢复。

　　陈诚的清醒让李思璇激动的手舞足蹈，萧陌见后也并没有多想，只当李思璇是出于单纯伙伴的担心。

　　当然了，就是萧陌真的看出了什么，他也断然不会去关心这种事情的。

　　“小跟班的情况很不乐观，手术成功率只有不到百分之十，这还是最高的预计。所以我并不打算让小跟班留在这儿治疗，我想在解决下一次事件后带她回逃脱者营地，想来也只有那里的诊所才能够救她了……”

　　陈诚一边缓慢的喝着汤碗里的稀粥，一边安静的听着萧陌的话没有吭半句声，直到完全了解小跟班的情况，他才在轻咳嗽一声后说道：

　　“谁知道解决下次事件需要花费多久的时间，如果下次事件的期限是一个月，或是更长的时间，我们那时候要怎么办？”

　　“如果事件的期限真是一个月或是更多，那我们就提前结束它！”萧陌说的非常干脆：

　　“我们不能等待着机会降临，我们要创造机会。”

　　“没有人希望小跟班有事。”陈诚摇了摇头，自顾自的说：

　　“但是以小跟班现在的身体状况，怎么进入事件？”

　　“她是没有办法做什么，但是我们可以在旁帮她。”

　　“怎么帮？难道要背着小跟班解决事件？那样更会让她置身于危险中，况且，她需要不停的输液。”

　　“这没什么难的！”

　　萧陌不愿意在绕弯子，这时候直接对陈诚说出了他的决定：

　　“接下来的事件你和李思璇负责照看小跟班，事件的事情完全让我一个人去做。”

　　“如果接下来的事件无论在哪儿都不安全呢？你又要怎么办？”

　　“没有那么多如果！”

　　萧陌坚决的打断了陈诚：

　　“你们只需要记住，你们在下一次事件中的职责就是照看小跟班就好，其他的一律和你们无关！”

　　“好，那就按你说的办。”

　　陈诚原本想劝说萧陌的，但见萧陌的语气从始至终都非常坚决，他也只得放弃劝说的念头。李思璇在旁也感觉到了气氛的异样，但是她却没敢插话说什么，直到陈诚和萧陌说完，谁都没有再开口，李思璇才小心翼翼的说道：

　　“其实……情况没有你们想象的那样糟的。小跟班再怎么说也是小跟班，即便和我们一样都是普通人的身体，但也一定会强过我们许多。所以，只要我们保护得当，将小跟班带回逃脱者营地去治疗应该就不会有什么问题。

　　要知道小跟班可是连厉鬼级别的鬼物都能对付，又怎么会因为受伤就没有办法。”

　　“就是这样，所以我才会说下次事件小跟班由你们照顾，由我全权解决事件。”

　　接过李思璇的话茬，萧陌又对他刚才的提议重复了一遍：

　　“如果遇到无论走到哪儿都不安全的情况，你们的任务也只是将小跟班保护好，我的任务也只是一心一意将事件解决。

　　我绝不会放弃任何一个人，我们都要活着从诅咒里逃出去……！”

　　又在医院住了三天，直到长岭市开始变得虚幻，萧陌他们才重新回到了巴士。

　　将小跟班暂时安置在李思璇的梦想屋里，因为之前已经向医生索要了药单，以及药物的药量及使用。所以一回来，李思璇便将小跟班需要的药物，以及各类营养液幻化了出来，尽量让她的伤势保持着在一种稳定的状态。

　　巴士在李思璇的驾驶下缓缓前行，渐渐的化为一道长线，彻底驶出了长岭市的范围。


第二十卷 鬼戏

　　我们来玩个游戏吧？


第一章 转学校花

　　这个世界远远不是我们看到的那样，或许，也并非我们幻想中的那样。

　　我们习惯性的将世界幻想的美好，亦或是肮脏腐朽不堪，但无论是哪一种幻想，都会下意识的给我们自己留有一丝喘息的机会。

　　不会让自己太过沉沦于美梦，也不会让自己太过深陷于绝望。所以我们总是忽略一些看似不可能会发生，我们心中不希望它会发生的事情。

　　殊不知，这些习惯性被我们忽略的事情，往往就是我们所一直在追寻，却始终无法触及的真相。

　　那么，这个世界的真相又是什么呢？

　　或许……它从未存在过。

　　“啪——！”

　　将手上的书籍重重合起，杨书成忍不住咒骂了一句：

　　“现在这书真是垃圾，只要不越限，真是什么玩意都能出！”

　　杨书成是美嘉索大学美术系的大四学生，平时除了画画以外，便是研究一些稀奇古怪的传说。

　　当然了，这种研究并不具备任何的科学性和权威性。说到底，就是他跑去学校的图书馆，翻阅两本有些搭边的书籍，然后按照自己的逻辑分析整理出一条结论，这就算是他的研究成果了。

　　至于这些被他研究出的“成果”，则作为平时生活中他对同学、朋友们吹嘘学识渊博，并且对事物有见解的本钱。

　　每个人的生活圈子里都会有这样一个人，上知天文下知地理，无论说什么话题他都能插得上话，杨书成显然就属于这一类人。

　　杨书成最近对于世界存在的真相很是感兴趣。

　　所谓世界存在的真相，就是这个世界到底是怎么回事，为什么会存在如此多的“潜规则”。也就是人们平常所津津乐道的平衡法则，阴阳平衡。

　　任何事情都出奇一致的存在着两面性，可以说并不存在绝对的利，绝对的弊，更不存在绝对的好，绝对的坏。利弊与好坏，都只是相对来说的。

　　人们就在这样一种平衡的法则下生活着，或是平淡，或是激情。然后在这个过程中经历生老病死，最终走向死亡。

　　在平时的生活中很难感受到平衡法则对我们的干扰，可一旦停下来，全身心的停下来想一想这个世界，那么便会发现一些令人毛骨悚然的事实。

　　如果人类只有生，没有死，那么这个世界是否会因为无法负荷而崩溃瓦解？

　　如果只有男人，没有女人，或是只有女人没有男人的话，那么这个世界是否会归为一片死寂？

　　如果只有人类存在，而没有其他物种存在，那么人类是否会因为相互残食而灭亡？

　　如果……

　　然而事实上却并没有那么多如果，所以感觉上就像是一场周密的策划。

　　杨书成最近一直在想一件事，那就是觉得自己只是体内那无数细胞的傀儡。想到它们像虫子一样蠕动的活在自己的身体里，操控着他做着各种各样的事情，杨书成便觉得浑身都不舒服。

　　虽说，他的这种思维有些极端，但越想便越觉得是这样。

　　人类的存在，确切的说是人类的“运行”，本身就像是一台具有精密逻辑的电脑。

　　很难想象，这种堪称奇迹的组合，就只是平衡法则的一种表现而已。

　　并且，这种奇迹的产生是如此的多，全世界足有超过六十亿个。

　　人类会不会是被创造出来的？会不会真有上帝？会不会真的有神仙？

　　上帝的存在，就只是那遥远的过去，西方最高的统治者而已。而东方传说中的“天庭”，其实就是一种势力。

　　在人类之前会不会还有人类？而那些流传于现代的神话，会不会就是之前那些人类的遭遇呢？

　　越是这么想，杨书成便越觉得恐怖。因为这就存在着一种可能，现在人类所谓的历史，基因中所贮存的信息，很有可能都是受影响的，也就是被强行植入进去的。

　　毫不夸张的说，人类本身就是一种记忆动物。就像是读卡器一样，里面装着什么信息，便代表着是什么读卡器。反过来，如果将读卡器里的信息删掉，在存入另外一种截然不同的信息，那么，它就会变成那个截然不同的。

　　所谓的本能，所谓的习惯，都是相对于大脑中的记忆信息来说的，一旦记忆遭到替换，那么习惯，本能也会相应的发生改变。

　　对于这类问题，东西方的专家学者们一直在讨论研究，但显然并没有实质性的进展。不过杨书成却不管那么多，在他看来事实的真相俨然已经十分明朗，就是在人类之上，或是规则之上还存在着更高级的生命。

　　而那些看似是人类自己制造的规则，自己搞出的发明，实际上只是那些高级生命给的一些施舍而已。

　　将这条记在心里，杨书成便有些压抑的将手上的书籍放回原处，低着头心不在焉的朝着图书馆外走去。

　　杨书成并没有被这种心不在焉影响太久，很快他就从中走了出来，因为比起想这些虚无缥缈的事情，晚上那个同城patty则要重要的多。

　　同城patty的参与者，都是他们学校的学生，原本算上他自己就只有四个人。两个大三的学弟，一个大二的学妹，但是前几天又新加入了一个从国外回来的女生。

　　一般来说，在国外上学很难在转回来，但是那个女生却不知道是因为成绩优异，还是家里有势力，总之转进了他们这所大学。

　　杨书成没有见过那女生，只是听说那女生长得很漂亮，进来这里的头一天，就在学校里引起了强烈的震荡。

　　可以说这个女生就是美嘉索大学的新一任校花，原来那几个校花虽说也长得不错，但是和这个女生一比却完全黯然失色。

　　美嘉索大学可以说是国内艺术院校的NO1，历史上从未接受过类似的转学，所以，这件事也再度给那名校花转校生的身上覆上了一层神秘的面纱。

　　杨书成本以为自己这副熊样肯定是没办法与那校花产生交集，却是没想到他们竟是同城老乡。并且那名大二学妹早在之前就和她认识，说那校花叫做白伊美，他老爹就是他们家乡赫赫有名的商业大佬白少雄。

　　前几年听说是移民去了国外，所以消声觅迹的好久，但去年则又大张旗鼓的杀了回来，一回来就惊掉别人下巴的，买下了他们那里最繁华的商业街。

　　就这样，一个勾搭校花，顺便抱上一条商业大佬粗腿的机会，便天上掉馅饼般的落在了他的头上。

　　杨书成心里面这般想道。


第二章 聚餐

　　杨书成在外人看来是一个比较闷的人，鼻梁上卡着一副厚厚的眼镜，脸上的胡子总像是刮不干净一样，留着两抹浅青色，或多或少会给人留下些邋遢的印象。

　　给人的感觉虽是这样，但是了解他或是与他相熟的人都知道，杨书成是个典型的闷骚男。一旦和你熟悉，那真是比任何人都要来的疯狂，私底下更是各种H段子层出不穷。

　　为人比较幽默，懂得特别多，外加十分的猥琐，这是每一个熟悉他的人都会给他的评价。

　　这样的性格注定人缘会不错，所以杨书成在学校里的朋友不少，但什么人找什么人，同他关系好的也无非是一些只能猥琐想想，却根本不敢付之于行动的屌丝，像那些出手阔气的大少们，自然是没一个和他熟的。

　　尽管不认识什么有身份的朋友，但是杨书成依旧在校园里创办了一个社团，一个名为“隐藏力量研究”的社团。为了这个社团名字得以通过，他当时几乎送出了他的全部积蓄，就这样才勉强过了学校那关。

　　然而名字这关虽说是过去了，但是学校方面却根本没有宣传他的社团，最后还是靠他自己挨个班级跑，才算是拉来了几个思维同样存在问题的学生。

　　大学生生活就是这样，刚去的第一年是最新鲜的，毕竟从苦逼的高中毕业，到了大学都像是脱缰的野马，该玩的玩，该泡妞的泡妞，时间排的那叫一个满满腾腾，事实上则没有多少干货。

　　杨书成就这样搞了一年的社团研究，他的社团阵容也从最开始的七个人，渐渐的变为了五个人，最后仅剩下了三个人。

　　人走茶凉也是一种必然，毕竟那段刚入学的热闹劲已经过了，就是什么事情也架不住天天研究，天天讨论。

　　所以到了大二下半学期，杨书成的隐藏力量研究社团几乎就瓦解掉了，一直到了大三，他才在此基础上弄了个同城同学会。

　　每个月的中旬都会出去聚餐一次，吃饭、喝酒，然后唱个通宵。因为都是同一个地方的，又都对一些稀奇古怪的事情感兴趣，所以杨书成也时常会在聚会中搞个小环节出来。

　　比如试着用念动力折弯钢勺，比如靠冥想召唤自己想见的人，又或是通过心灵感应去猜彼此的心事。

　　只不过这些次尝试，有一次算一次，就没有一次成功过。

　　满揣着激动与喜悦，杨书成从图书馆出来回到了他所在的宿舍。因为已经进入了实习期，所以大部分的舍友都或是回家，或是去实习了，就只剩下他自己以考研的名义留了下来。

　　但到底是怎么想的就只有他自己心里清楚，会留在这儿不出去实习，主要原因就是不想遭那没用的罪。挣不到钱不说，还被人当狗一样使唤，最后是钱钱赚不到，经验经验得不到，就只剩下一身的疲惫和满腹的牢骚。

　　所以在他看来，实习期完全就是费力不讨好的买卖，去的人纯粹就是找罪受，找苦吃。他对于吃苦受罪可没有丝毫的兴趣，倒不如抓紧时间享受他人生中的最后悠闲。

　　尽管对于泡到白伊美只是抱有那么一丝的幻想，但是杨书成仍是里里外外的梳洗收拾了一番。不但将胡子刮干净不说，就连头发都弄得相当有型，身上的衣服也换成了休闲西装。

　　对着镜子反复的照了照，杨书成不禁感叹自己竟也可以这么帅，这样自恋的想了一会儿，在转头看向窗外时，外界的天色则已经完完全全的暗了下来。

　　抬腕看了眼时间，时间也已经来到了五点多，距离他们约定的时间只剩下了二十分钟不到。

　　“这时间真是越着急过的越快！”

　　嘴上嘟囔了一声，杨书成再不敢磨蹭，忙将皮鞋用鞋刷蹭了蹭，之后便出了宿舍一路飞奔的下了楼。

　　聚餐的地点就是学校附近的一家普通饭馆，虽然装修的一般，但是菜却做的不错，最重要的一条是实惠。所以几乎每一次聚会他们都会来这儿吃，因为去的次数多了，所以同饭馆的老板也熟悉起来，每次去都能获赠一道特色菜。

　　以往去的话倒还没什么，毕竟都是普通人家的孩子，从小到大就没去过太高档的地方，所以有个地方吃饭就行，并没有那么多挑的。

　　但是这回就不同了，因为聚会的人里头多了个白伊美，白伊美可是白家的大小姐，跟着她爸爸什么高档的地方没去过，所以让她跟着他们来这种地方吃饭，多少有些寒颤人家的意思。

　　自己在心里面纠结了一番，杨书成还是不放心的拿出手机，给他那个大二学妹打了过去：

　　“小雨，今天晚上白伊美也跟着咱们一起吃饭对吧？”

　　“是啊，早上的时候不是和你说了嘛。怎么，你又反悔了？”

　　“没有，就是觉得让人家跟着咱们去那种寒颤的小饭馆吃饭，是不是有点儿太不尊重她了。毕竟她……”

　　“杨哥您老快醒醒吧，这本身就是一次普通的聚会，哪里有那么多说道。况且白伊美也没那么多架子，人还是很不错的。你那边动作快点儿，我和她都已经到饭店了。”

　　“嗯，那就先这样吧。”

　　听学妹在电话里这么说，杨书成多少觉得心安了一些。其实他心里也明白，自己之所以会有这种顾虑，原因就是打心底里觉得矮白伊美一头。

　　事实上人和人之间都是平等的，所谓的高低贵贱，说白了都是自己给自己下的定义。你觉得对方是高高在上的，那么自己就会下意识的表现的低人一等。

　　杨书成对着自己的脑门狠拍了一下，然后骂道：

　　“你怎么就这么没出息，这还没见到就TM开始怂了，开始想着当下人的事儿了！”

　　说完，杨书成又弄了弄衣衫，扬起头来又像是暗示自己的说：

　　“不就是个白伊美吗，一个女人而已，没什么大不了的！”

　　“……”

　　一间装修普通的饭馆包间里，此时正有两个女生坐在里面。

　　其中一个女生留着沙宣式的蘑菇头，时髦的戴着一副没有镜片的彩色眼镜，脸上斑斑点点的生有一些雀斑，模样显得毫不出众。

　　与她相比，坐在她身边的那个女生则要归为极品美女一类，不但面容白净，五官精巧，更是留有一头过腰的长发。举手投足间都显得气质出尘，毫不夸张的说就犹如仙女一般。

　　这个女生便是不久前才从国外归来的白伊美。


第三章 白伊美

　　“小雨，你说我突然过来这儿好吗？别在扫了你们的兴致，让你们都放不开。”

　　听到白伊美的担忧，小雨忙摇了摇头否定说：

　　“你这个仙女能下凡到这儿，那几个人烧香拜佛都来不及呢，又怎么会扫了兴致。”笑嘻嘻的说到这儿，小雨又小声说道：

　　“刚才杨哥给我打电话，还说我们平时吃饭的地方会不会太寒蝉，生怕委屈了你呢。”

　　听小雨这么一说，白伊美的脸上也不禁展露笑颜，点了点头道：

　　“那我就放心了，毕竟我与他们都不熟悉，害怕在因为我的到来尴尬。”

　　“不会的，这你就放心好了。”小雨拍了拍自己那并不算丰满的胸脯对着白伊美保证道。

　　白伊美会和小雨认识，则要缘于她们早年在同一所高中上学。

　　小雨比白伊美小一岁，认识小雨的时候白伊美刚升到高二，小雨则刚开学上高一。那天中午她刚从教学楼里出来，便见几名高三的女生围殴小雨一个。白伊美那时候还有大小姐脾气，最看不惯的就是这种人多欺负人少，所以便过去替小雨解了围。

　　这种事情在白伊美眼里自然算不得什么，但是小雨却十分感激白伊美能够帮助她，所以每次在学校碰到白伊美都会喊她一声伊美姐。一开始白伊美还很反感这个称谓，觉得小雨讲她当成了大姐头，但随着与小雨接触次数的增多，她也就慢慢接受了这个称呼。

　　但是没多久，白伊美就因为受不了父母一而再再而三的催促，而不得不转学去国外念书，至此她们两个便彻底没了联系。

　　直到前几天小雨听说学校转来了一个美女校花，她便抱着好奇的心里看了看，结果便认出了白伊美的身份。就这样，二人便又一次见了面。

　　见面后，小雨和白伊美便找了个地方聊了聊。

　　严格说起来，小雨算是白伊美为数不多的朋友，毕竟上学时候的白伊美很是傲娇，平时待人都是习惯性的高高在上，所以并不怎么招人待见。

　　不过在国外上了几年学，加之年龄的增长，现在的白伊美已经完全没了上学时的那种傲娇无理，俨然一副淑女的形象，笑起来更是甜的迷人。

　　那时候因为才刚转进学校不久，还有一些事情需要去弄，所以她们也没聊多大一会儿，白伊美就有事情先走了。

　　不过早在之前，小雨就有对白伊美提及他们的同城聚会，并有邀请白伊美加入进来，就这样白伊美在今晚准时的前来赴约。

　　趁着杨书成他们还没到的这段时间，小雨便又刨根问底的同白伊美聊了起来，当然，主要的问题都集中在了上学时的一些事上。

　　“伊美姐，问你个隐私，当然，你要是不想回答也可以不答的。”

　　白伊美有些好笑的看着小雨，然后试探的问道：

　　“是不是想要问我有没有男朋友啊？”

　　“聪明！不愧是伊美姐，我还没问你就已经猜到了。”

　　“去，少拍马屁！”白伊美白了小雨一眼，然后轻笑道：

　　“你上学的时候就八卦，整天八卦这个，八卦那个的，这么多年过去了你是一点儿没变。”

　　小雨弄了弄她的沙宣头，然后充满感慨的说：

　　“是啊，一门心思竟八卦别人了，反倒对自己的事情不上心，以至于年年光棍节都落不下我。”

　　说到这儿小雨突然话锋一转，露出一副差点被白伊美骗过的表情，问道：

　　“伊美姐你快说，你现在到底有没有交男朋友？”

　　“没有。我和你一样，也是年年过光棍节。今年如果不出意外的话，我们两个可以搭个伴一起过。”

　　听白伊美说她没有男朋友，小雨的脸上多少流露出几分怀疑来，觉得以白伊美的条件不可能没有男朋友才是。

　　想了想，小雨还是用怀疑的语气问道：

　　“伊美姐你就别骗我了，你这么好的条件怎么会没有男朋友呢？”

　　这句话问出来，小雨则立马露出恍然的表情，忙改口道：

　　“也对，伊美姐条件这么好，一般人根本就配不上你，能配上伊美姐的呢，想来不是太丑就太老。嗯……应该是这样。”

　　见小雨在那自顾自的乱猜，白伊美赶忙打断了她：

　　“我并不在乎所谓的条件，只是一直没有遇到我等的人而已，所以我还得再等下去。”

　　“等的人？”小雨听后不禁一愣，然后不确定的问道：

　　“这句话怎么这么熟悉，伊美姐是不是上学的时候也和我说过？”

　　白伊美这回没有应答，而是面露黯然的点了点头，算是默认了小雨的猜想。

　　见白伊美竟然点头默许，小雨的两只眼睛立马如见鬼般的瞪得老大，一脸的难以自信。

　　“是那个叫做苏浩的人吗？伊美姐你真是太让我佩服了，竟然从初中一直等到现在，换成是我，恐怕连他长什么样都忘了。”

　　小雨并没有见过苏浩，只是从白伊美那儿对苏浩有个大概的了解，知道苏浩是一个非常睿智的男人，无论遇到什么事情都能够冷静对待，因为性格偏冷，所以平时酷酷的并不爱说话。

　　小雨还记得的就只有这些，不过印象里白伊美对苏浩的抱怨，要远超对他的思念。当然了，思念已经完全夹杂在了抱怨中。

　　“如果不是我们两个还有一张合影的话，我也快不记得他长什么样了。我们毕竟是初中时在一起的，高中，大学，已经过去了好久了……”

　　白伊美在说起这些的时候，脸上露出了深深的追忆。

　　小雨多少有些搞不懂白伊美到底在想什么，逼近那时候无论是白伊美还是苏浩，都只是没有成年的孩子而已，哪里懂得什么情爱，说白了无非就是相互有些好感而已。不过就是再怎么样，也不至于让白伊美深记着这么多年啊。

　　小雨原本想劝白伊美放弃的，但是想了想她还是觉得这些话实在是没必要说，毕竟她和白伊美也这么多年没见了，尽管还留有一些感情，但这么多年的空白交集，却依旧给她们留下了非常浓厚的陌生。

　　所以朋友之间，有些话能不说就不要说，这样对人对己都好。

　　正当小雨想要岔开话题，再问白伊美些什么的时候，杨书成以及另外两个人则已经到了。


第四章 鬼戏

　　和杨书成一样，在得知白伊美也会参与他们今晚的聚会后，另外两个男学生也同样精心打扮了一番。每个人都穿的休闲西装，皮鞋，看上去多少与这家饭馆有些不搭。

　　三个人一进来，目光就完全被白伊美吸引住了，白伊美冲着三个人婉约一笑，三个人皆情不自禁的狠咽了口唾液，抢着同白伊美说道：

　　“你好，我叫做杨书成，很高兴你能来。”

　　“我叫张铁，铁头功的铁。”

　　“我叫沈舒阳，他们平时都叫我数羊。”

　　三个人争先恐后的介绍完，便见白伊美缓缓起身，然后介绍自己说：

　　“我叫做白伊美，咱们都是老乡。”

　　“对对对，我们是老乡，这是同城聚会。”

　　杨书成笑着说道，然后便听坐在白伊美身旁的小雨，非常嫉妒的说道：

　　“我说你们这几个臭混蛋敢不敢不这么重色轻友，全都围着伊美姐转。快照镜子看看你们那一脸的猥琐，恨不得口水都淌到桌子上！”

　　听到小雨的讽刺，杨书成三个人忙下意识的去擦嘴角，这一幕也不禁将白伊美逗笑了出来，觉得小雨还是像上学时候那样搞怪。

　　小雨显然觉得杨书成他们出糗的还够，她之前讽刺的还不够狠，这下便又继续挖苦道：

　　“和你们认识也有些时候了，怎么从没见你们这么阳光过啊。这家伙的，一个个还都西装革履的，连皮鞋都擦的这么亮，真是想亮瞎我的眼啊。”

　　说到这儿，小雨转过头无奈的看着白伊美说：

　　“伊美姐，拖了你的福，我终于见到了他们阳光的一面，实在是太不容易了。”

　　见小雨一个劲的吐槽他们，杨书成三个也不再老实听着，一个劲的给小雨使眼色，示意小雨多少给他们留点面子，都想在白伊美那儿留下个好印象。

　　见三个人这副贱特特的样子，小雨每个人都回敬了一个鄙视的眼神，但是嘴上却没有再继续不依不饶，算是放过了他们三个一马。

　　经过方才的简短介绍，杨书成他们与白伊美算是认识了，不过在美女面前三个人还是显得很拘束，两只手都不知道放到哪里好，总觉得放到哪里都不雅观。

　　“那个小雨，既然人都到齐了就开始点菜吧。”

　　杨书成半天憋出这么一句话来，说完，他的目光便又聚焦到了白伊美的脸上：

　　“这小饭馆也没什么吃的，你看着那个菜顺眼只管点就行。”

　　“你们不用拘束，我随你们，你们喜欢吃什么就点什么，我不挑食。”白伊美冲着杨书成笑了笑，这笑容也顿时令杨书成感到血脉喷张，忙不好意思的将头转向了一旁，是一眼都不敢再看白伊美了。

　　小雨见三个男生都面红耳赤的扭捏，她想了想故意找了个话题说：

　　“咱们每个人都点一道菜，让饭店先做着，然后我们想个游戏玩玩，你们觉得怎么样？”

　　“好主意！”

　　小雨的提议让杨书成几人的眼睛一亮，都觉得这是个不错的提议。为了让自己放得开些，杨书成又让服务员上了一箱啤酒。啤酒上来后，张铁，沈舒阳他们一人开了一瓶，之后便仰起头“咕嘟咕嘟”的喝了起来。

　　直到将一整瓶啤酒都喝光，三个人才各自打着酒嗝将空啤酒瓶放下，神情相较于之前有了很大的改观，起码不像之前那般扭捏了。

　　每个人都点了一道菜，待服务员将菜单拿走出去后，张铁便有些迫不及待的对小雨问道：

　　“我们要玩什么游戏呢？”

　　小雨瞪了张铁一眼，然后不悦的说道：

　　“我又不是智多星，你问我我问谁去。”

　　听小雨提及智多星，张铁和沈舒阳立马将目光放到了杨书成的身上，因为在平时就属杨书成的点子最多，这“智多星”的绰号就是给他起的。

　　见包括白伊美在内的所有人，目光都聚焦到了自己身上，杨书成松开了衬衫的一个扣子，然后提议道：

　　“游戏什么的我倒是没有太好的点子，不过我却有一个不错的议题。”

　　“什么议题？”张铁和沈舒阳不约而同的问道，至于小雨则有些无趣的问说：

　　“该不会又是关于外星人、史前文明那一套吧？”

　　“当然不是。”杨书成摇了摇头，然后继续说：

　　“是关于灵异事件的。”

　　说到这儿，杨书成故意停顿了几秒，像是在组织语言，然后才又接着说：

　　“我想大家对于灵异事件可能都不陌生。灵异事件说白了就是疑似闹鬼的事件，每个人在成长中恐怕都遇到过疑似的情况。

　　但是这个世界上到底存不存在鬼魂，这却是至今都不曾得到过确切答案的议题。

　　从唯物角度来看肯定是不存在的，但是从唯心角度看则肯定是存在的。我们都知道在这个世界上存在着一种无形的法则，即平衡法则。

　　有男人就会有女人，有因就会有果，存在便具有意义；有生便会有死，反过来说生是必然，死亡同样是必然，那么我们所在的这个世界如果是阳间的话，那么便证明阴间是存在的。

　　不知道你们是否听得懂我想表达的意思？”

　　“听懂个屁。你要说议题就赶紧说，别又在那儿秀你的研究，痛快说。”沈舒阳显然没有听懂杨书成的意思，所以不耐烦的催促了一声。

　　杨书成这时候偷瞄了白伊美一眼，见白伊美正若有所思，他不由继续说道：

　　“我其实就是想问问大家，相不相信这世上有鬼，想不想见见鬼到底长得什么样，是不是真如电影里表现的那般可怕。”

　　“什么意思？难不成你还能带我们去阴间走走？”

　　小雨有些听不下去的撇了撇嘴，然后笑着挖苦说：

　　“我说大杨哥你可收敛点儿吧，搞搞地上的研究就行了，地下的就算了吧。”

　　杨书成瞪了小雨一眼，然后不等她发作的继续说：

　　“我当然没那么大本事，不过我手里倒有这么一个能见鬼的宝贝。”

　　“什么宝贝？”

　　杨书成这时候从口袋里拿出了一张类似宣传单的广告纸，广告纸的背景色乍一看是黑色的，但若仔细去看却不难发现其实是暗红色。

　　其中最显眼的地方则要属最上端印着的两个大字：

　　“鬼戏！”


第五章 征求

　　“鬼戏？”

　　看到宣传单上的那两个诡异的大字，小雨不由自主的打了个哆嗦，顿觉包房里有些冷飕飕的。

　　张铁和沈舒阳这时候也将脖子伸了过来，朝着被杨书成放到桌子上的宣传单上看了一眼，看后，二人同样不由自主的打了个哆嗦，听沈舒阳惊问道：

　　“这是什么宣传单啊，怎么这么瘆的慌。”

　　“上面不写着呢么，鬼戏。”杨书成这时候指着宣传单上的那两个字说道。

　　白伊美和其他人一样，在看到杨书成拿出的这张宣传单后，心中莫名的生出了一阵强烈的心急。这种感觉就像是在提醒她，不久之后将会发生很可怕的事情。

　　“我就是问你鬼戏是什么，和鬼唱戏啊？还是怎么着。还有你这玩意是从哪儿弄来的？”

　　沈舒阳又朝着那张放在桌上的宣传单看了两眼。

　　“人类就是有忽略细节的习惯。你们就知道盯着那两个大字看，就不能注意看看下面的小字？”

　　“下面还有字吗？”经杨书成的提醒，小雨四个人才顺着“鬼戏”两个字往下看去，便见下方确实还存在着几排小字，只是因为文字的颜色与宣传单太过接近，字体又太小，所以才没有注意到。

　　“揭秘真正的灵异现象，还原真实的见鬼现场。

　　鬼戏上演，万鬼奔腾。

　　按照剧本，来到指定参演地点，由导演选定适合自己出演的角色，并按照剧本对所选人物的要求完成演出。

　　铜锣声响起，便代表着鬼戏的开始，不到铜锣再度响起，则不算结束。

　　欢迎各界人士前来挑战，共同参与完成这场盛大的鬼戏。

　　报名热线……”

　　即使将下面的几排小字完整的念了一遍，但是包括白伊美在内的四人却还是没大弄懂，宣传单上“鬼戏”的真正意思。

　　感觉上“鬼戏”并不是像一些乡镇习俗里那样，专门请个戏班子给鬼唱戏。反倒更像是好些人合拍一部电影，而在拍摄电影的过程中可能会见到鬼魂。

　　白伊美习惯性的拿出手机上网上搜索，看看有没有哪个导演发起过这样的活动，不过她搜了半天却什么都没搜到。

　　“什么狗屁鬼戏，我看就是一个以见鬼为噱头，然后吸引好奇者报名充当恐怖片的龙套。说白了就是想要免费使用龙套演员，要知道现在就是跑个龙套一天还得个一两百呢，并且还提供午餐和晚餐。

　　这电影的制作方倒是打的一手好算盘，不但能做足新闻，还能节省开支。”

　　沈舒阳边说着边又给自己启开了一瓶啤酒，待喝了一大口后，对着杨书成问道：

　　“杨哥，我说你该不会是想去报名演戏吧？”

　　“是啊，不然我和你们说那么多干什么。”说到这儿，杨书成的脸上立马生出些许的期待之色，便见他转过头对着小雨还有白伊美问道：

　　“要不我们一起去报名吧？即便真是唬人的，见不到鬼，我们几个过去演个戏也不错啊，实话说我从小就有一颗演戏梦。

　　只不过后来长残了，外加上我父母百般阻拦就是不同意，不然说不定我现已经火了。”

　　“stop！”

　　小雨和张铁两个人见杨书成越说越不靠谱，便齐齐站起来给他喊了停。张铁看了一眼小雨和白伊美，然后说道：

　　“我倒是无所谓，只要白美女和小雨去我就去。他俩要是都不去，我也就懒得折腾了。”

　　听闻张铁的话，原本没什么兴趣的沈舒阳也跟着附和说：

　　“我和铁子一样，要是白美女和小雨去，我就去。”

　　“你们两个平时不也对这种事情很感兴趣嘛，怎么一到验证的时候就萎了！”

　　杨书成因为不想一个人报名，所以他还是一心希望张铁和沈舒阳能陪他一起的，至于白伊美和小雨那边他则完全没报任何希望。

　　“不是我们俩一到关键就萎了，关键像这种验证也根本不可能会成功。得多恐怖的电影啊，能拍着拍着就拍出真鬼来。”

　　几个人说到这儿的时候，服务员已经先后将菜上齐了，小雨没让这个话题再继续下去，而是对几人催促说：

　　“我们还是先吃饭吧，边吃边研究这个事情。”

　　话题暂时告一段落，杨书成、张铁沈、舒阳三个男生便喝起酒来，白伊美和小雨都不喝酒，每个人只是要了一瓶果汁。

　　以往的聚会也是这样，杨书成他们三个喝酒，然后小雨一个人没意思的玩手机，偶尔插上那么一两句话，她真正喜欢的是唱歌，在歌厅的话她倒是愿意喝点儿酒助兴。

　　不过这回好了，因为有白伊美陪她，她到不至于像以往那般无聊。反观杨书成三个人则已经喝嗨了，三个人一会儿一瓶，一会儿一瓶，没多久一箱啤酒就喝光了。

　　让服务员又上来一箱啤酒，杨书成在打了个酒嗝后，便又故话重提的说起了报名鬼戏的事情：

　　“我们什么时候打电话报名？”

　　“报名什么？”

　　“当然是参演鬼戏了！”

　　杨书成这时候又打了一个酒嗝，然后指着张铁还有沈舒阳同小雨说道：

　　“他们两个已经决定要和我一起报名了，不知道你们要不要和我们一起？”

　　“之前不还是不同意，想要听听我们的意见嘛，怎么喝了几瓶酒就变主意了？”

　　说完，也不给杨书成解释的时间，小雨便故意对身边的白伊美说：

　　“伊美姐你看看，这就是男人，一点儿都不可信。前一秒承诺你什么，后一秒就全变了样。”

　　白伊美听后并没有说什么，就只是轻笑了一声。

　　过程中，杨书成三个男生忙解释说：

　　“白美女你可别听小雨胡说，我们只是觉得去那里玩玩也不错，左右近三天是学校的活动日，并没有学术课要上。”

　　“你们敢说我胡说？好吧，那你们就自己去吧，我和伊美姐就不和你们掺合了。”小雨撅着嘴巴无所谓的说道。

　　“别啊，我们错了……”

　　接下来的一段时间，杨书成三个男生便不停给小雨道歉，以求得小雨和白伊美答应同他们一起报名。小雨本就好奇心很重，喜欢玩，所以早在杨书成提议的时候，她心里面便已经决定要报名参与了，更何况她还揣着自己可能被导演发现，然后一夜爆红的美梦。

　　这样吊了张铁他们三个人一会儿胃口，小雨便答应同他们一起去参与鬼戏。不过白伊美那边却并没有任何表态，既没说去，也没说不去。


第六章 决定

　　在听闻小雨已经答应和他们一起去后，三个人又满带着祈盼，不约而同的将目光放到了白伊美的身上。

　　三个人盯着白伊美看了一会儿，直到他们意识到这并不礼貌，才由杨书成解释说：

　　“白美女我们就是想问问你，要不要和我们一起报名？当然，如果你这两天有事的话也可以去忙。”

　　白伊美的脸上这时浮出了几分犹豫，身旁的小雨见状不由得疑问道：

　　“伊美姐难道这两天佳人有约吗？如果是的话我们就自己去了，虽说他们三个屌丝会有些遗憾。”

　　“我到是没什么事情，不过参与这种关于鬼的电影拍摄……会不会不太吉利啊？”

　　白伊美不知道为什么，突然想起了苏浩曾对她说过的一句话。苏浩很郑重的告诉她说，千万不要参与任何可能同灵异事件扯上关系的事情。

　　因为，这种恐怖至极的事情很有可能会成真。

　　“怎么可能会不吉利呢，没想到伊美姐还蛮迷信的。”听到白伊美犹豫的原因，小雨也不禁笑着调侃道：

　　“伊美姐要是害怕的话就不要跟我们去了，免得到时候在将我们的女神吓的花容失色。”

　　“小雨，你讨不讨厌。”

　　白伊美白了小雨一眼，然后解释说：

　　“我才不胆小呢，只是想到了某个混蛋对我说过的话。不过，我已经决定彻底无视他了。”

　　说到这儿，白伊美再度对四人展露迷人的笑颜，点头答应说：

　　“好吧，反正我这些天也没事，就陪你们一起报名吧。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，我正好也想着出去散散心。”

　　白伊美又变得惆怅起来，不知道是想起了什么让她感觉不开心的事情。

　　杨书成几人也根本没有留意到白伊美心情的转变，还一心沉浸在女神要与他们一起出去玩的喜悦中。

　　“我们什么时候报名？”

　　小雨这时候问道。

　　“等我先打电话问问，看看到底是怎么个报名法。”

　　说完，杨书成便拿出手机拨通了宣传单上的电话号码。

　　等待提示音在连续响了几声后，从手机里便传出了一个有些低沉的声音：

　　“你好。”

　　“你好，请问是鬼戏的导演先生吗？”

　　因为在宣传页上并没有任何关于鬼戏导演的身份信息，所以杨书成只能用导演先生称呼对方。

　　不过手机的另一端显然对称呼并不在意，也没有进行更正，而是直接回答说：

　　“我是，请问你是想报名吗？”

　　“我想先咨询一下，鬼戏到底是什么？是拍恐怖电影吗？”

　　“你可以这么理解，你是收到了鬼戏宣传单对吧？”

　　“恩，我是收到了一张。”

　　“稍后我会发给你一个地址，明天下午五点准时过来，拍摄鬼戏的第一幕。另外，一定要叫上每一个看过那张宣传单的人。”

　　手机里的声音越来越低沉，这也听得杨书成心里面越来越沉，就连呼吸仿佛都变得困难。

　　“为什么要叫上每一个看过的人啊？你能不能把话说清楚？喂？喂……？”

　　没等杨书成把事情问清楚，手机的另一端便强行结束了这通电话，这也将杨书成弄得一头雾水。

　　“是鬼戏那边的人吗？都和你说什么了，怎么这种表情啊？”

　　张铁伸出一只手在杨书成茫然的面前晃了晃，直到杨书成挥手打开：

　　“是个男人接的电话，电话里也没说什么，就说一会儿会往我手机上发个地址，然后让每个看过鬼戏宣传单的人，都在明天下午五点钟的时候到达短信中的地点，拍摄鬼戏的第一幕。”

　　“就说了这些？”张铁有些不相信。

　　“是啊，搞得我也挺莫名其妙的。”

　　小雨想了想然后不确定的问道：

　　“该不会是骗子吧？把我们骗过去搞传销那套，网上这种案例蛮多的。”

　　“应该不会吧，我感觉不像。要真是搞传销的，在态度上不会这么恶劣。”杨书成倒是不觉得这是什么所谓的骗局。

　　正说着，杨书成突然感觉手里的手机一阵震动，点开一看发现收到了一条短信：

　　“明天下午五点，东郊车站，到时候会有一辆贴着去往甸柳大院56号的巴士等在那儿，切记叫上每一个看过‘鬼戏’宣传页的人。”

　　将短信上的内容读出来，杨书成有些疑惑的说道：

　　“让我们去东郊车站等车？我记得那边去年就已经不通车了。”

　　“人家又没说让你做客车或是火车，不都说会有巴士接咱们吗。”

　　张铁得意的说完，还不忘调侃杨书成道：

　　“杨哥我看你那副眼镜是白戴了，戴着那么厚的镜片都看不清。”

　　“你小子滚一边去。”杨书成恶狠狠的瞪了张铁一眼，然后解释说：

　　“我是在想着会不会是骗局。是在为我们大家的安危着想，你懂个屁！”

　　“是，杨哥教训的是，那我们明天还去吗？报名这件事就你喊得最欢。”张铁撇了撇嘴，表现的很是不以为然。

　　杨书成这时候也有些没主意了，心里面也确实害怕是骗局，毕竟现在这世道别的不多，骗子那是一抓一大把。所以无论做什么事情，都要小心再小心。

　　“哪里有那么多骗子，要去就痛快决定去，要是不去就干脆不要想，怎么比女人还磨叽！”

　　小雨被杨书成这副犹犹豫豫的模样弄得很不耐烦。而被小雨这么一说，杨书成也干脆一咬牙说：

　　“那就定下来了，明天下午四点半准时校门口集合，然后我们一起打车过去。不过去的时候，尽量将我们要去的地点告诉给身边人知道，不怕一万就怕万一……”

　　将报名参与鬼戏拍摄的事情定下后，杨书成三个人便又开始喝了起来，直到将第二箱啤酒喝光，三个人才晕晕乎乎的争抢着要结账，然而白伊美却已经借着上厕所的功夫将账先结了。

　　小雨对于白伊美将账结了有些不高兴，但是白伊美却笑着解释说，她请大家吃饭，然后让大家请她唱歌。

　　就这样，几个人分开打了两辆车，前往了他们平时总去的一家KTV。

　　一直玩到凌晨一点多，几个人才醉醺醺的分开，因为学校已经回不去了，所以白伊美干脆和小雨找了个宾馆住下，至于杨书成三个则翻墙回去了学校。


第七章 事件提示

　　与此同时，距离美嘉索艺术学院并不算远的一家商务酒店里，萧陌李思璇陈诚三个人，则正在一间高级套房内讨论着什么。

　　人数依旧是四个人，刨除小跟班仍陷在昏迷中没有清醒外，余下的三个人皆围坐在餐桌前，面容或多或少带着几分严峻。

　　这时候听萧陌沉声说道：

　　“这一次事件仅从对小跟班的保护层面上看，对我们是非常有利的。只要我们选出一名导演来，便能够代替余下的人参与事件。

　　这个导演人选就由我充当，至于你们就安安稳稳的留在这儿照看小跟班，我争取尽早解决这一次的事件。”

　　陈诚和李思璇听后任谁都没有开口说话，反倒是李思璇颇为无奈的叹了口气。萧陌看了李思璇一眼，后者则低着头并没有看他。

　　萧陌将背椅向后挪了挪，然后便从椅子上站了起来，转了转有些酸痛的脖子，又说道：

　　“你们也不用替我担心，更不要有任何愧疚的心理，因为将我换成是你们，你们也同样会做出这样的决定。”

　　“总之，我们相信你。”李思璇攥了攥拳头，说出了他和陈诚现在最想说的话。

　　听到李思璇的话，萧陌什么也没说，就只是摇头笑了笑，觉得这并不算什么。

　　这一次的事件有些特殊，因为给出的提示带有明显的选择性。

　　“逃脱者得到‘鬼戏’的拍摄剧本后，需根据自身的情况，选择一种方式参与进鬼戏的拍摄。

　　倘若逃脱者中有人选择成为鬼戏的导演，那么只要成为导演的逃脱者能够顺利将鬼戏的三幕剧情拍完，那么余下的逃脱者将无需参与鬼戏的拍摄。

　　反之，倘若成为鬼戏导演的逃脱者，并没有顺利将鬼戏的三幕拍完，那么余下的逃脱者也将会被视为拍摄失败。

　　鬼戏拍摄期间，逾期，逃走，不遵循剧本的要求，亦或是导演死亡，都将视为拍摄失败。

　　倘若鬼戏最终没有拍摄成功，那么所有参与鬼戏的拍摄者都将会遭受死亡的惩罚。

　　倘若逃脱者选择成为拍摄者，则可根据剧本中的角色，任意选择一幕进行扮演拍摄，如果所参与拍摄的一幕顺利完成，则不会遭受任何惩罚。

　　鬼戏拍摄期，倘若有拍摄者死亡，将会有新的拍摄者进入替代。

　　每一名接触到，亦或是看到鬼戏宣传单的人，都将成为鬼戏的拍摄者，亦或是备选拍摄者。

　　鬼戏拍摄期限为十二天，共分为上，中，下三幕。”

　　上述的说明便是这一次事件的提示，可以说是在以往各次事件中从来没有出现过的情况。

　　简单去形容这一次的事件，就是一次恐怖电影的拍摄。

　　或是和受害者们一样，作为恐怖片中的演员参与拍摄，或是成为恐怖片的导演，指导各个受害者们完成恐怖片的拍摄。

　　“鬼戏”便可以理解为是他们要拍摄的恐怖片片名。

　　拍摄者自然就是剧本中所需要角色扮演的演员。

　　萧陌早在巴士上收到这次事件的提示时，便已经决定要充当鬼戏的导演，因为只有这样才能最大限度的保护小跟班，保护陈诚和李思璇。

　　虽说失败同样是全灭的下场，但是萧陌还是想拼一拼的，不然让小跟班也参与进去，不但她自己有危险，他们这些在身旁欲要保护她的人也同样会遭受牵连。

　　所以倒不如他直接将这次事件的担子接过来，然后尽可能的想办法将事件解决。

　　因为已经选择要成为鬼戏的导演，所以鬼戏剧本上的导演一栏上，赫然是他的名字——萧陌。

　　并且除了导演以外，还有化妆师，道具师，以及摄像师三个职位。就是不知道这三个人也是从受害者里选，还是事件已经将他们选出来了。

　　鬼戏的宣传单他也有见过，是莫名出现在他的口袋中的，打开后便是一张比A4纸稍大一些的黑红色宣传页。在宣传页的显眼位置印着两个艳红色的血字“鬼戏”，在这两个字的下方，则密密麻麻的印着几排和背景色相近的小字，算是交代受害者的拍摄注意事项。

　　而在整张宣传页的最低端，便留着作为鬼戏导演的手机号码，至于这手机号则无疑是他的。

　　他们是在今天上午八点整进入的事件执行地，到现在为止他已经接到五个咨询的电话。打来电话的五个人几乎可以确定都是鬼戏宣传单的持有者，若是再加上那些接触到的，或是看到的人，参与第一幕拍摄的受害者最少也要超过十个人。

　　就是达到十五人，甚至是二十人也不是不可能。而这些人才仅仅是第一批参与进来拍摄的，若是有人在拍摄中死亡，还会有更多的人进入并替代死掉的人继续完成拍摄。

　　尽管鬼戏还没有正式拍摄，但是萧陌已经能够预感到，这次事件将会是他有史以来，受害者死亡人数最多的一次事件。

　　光是想想便会令他不寒而栗，觉得满心的压抑。

　　但是不管怎么说，能为小跟班争取到救治的机会，还是很让萧陌感到欣慰的，起码不会让他遗憾。

　　按照剧本上的要求，第一幕的拍摄时间定为下午六点钟，地点是甸柳56号大院。

　　关于甸柳56号大院这个地点，萧陌也有让李思璇上网查过，但是网上却并没有这个地方，可见这定然又是一个类似异空间的存在。

　　虽说不知道这个地方到底在哪里，但是按照剧本上的说明，他们只要心里面想着前往那里，那么无论是打车，还是开车，便都能够进入那里。所以找不到路，或是迷路，这些个意外状况倒都不需要他们去考虑。

　　眼看着时间已经进入了凌晨时分，李思璇害怕萧陌休息不好，所以便在这时候对他提醒说：

　　“队长，时间不早了，还是抓紧时间休息吧。”

　　萧陌并没有拒绝李思璇善意的提醒，他抬起手腕也看了眼时间，见时间确实已经不早了，他便点了点头说：

　　“嗯，我现在就回去休息，小跟班就交给你们两个了。”

　　“队长放心吧。”李思璇非常肯定的答道。

　　离开客厅，萧陌回到了他所选的这间卧室。也没有脱衣服，他便直接躺在了床上，并用枕头垫在了后背上继而靠在了床头。

　　很显然，萧陌并没有立即休息的意思，而是打算先将鬼戏的剧本熟读。


第八章 过去

　　鬼戏的剧本并不复杂，且上、中、下三幕彼此也没有任何联系。严格说来就是三个恐怖短片。

　　第一幕剧情就是五名大学生外出探险，结果误入了一个名为甸柳56号的村落，之后不停的遭遇灵异现象的过程。

　　这个故事并没有结局，对于拍摄者的要求仅仅是按照剧本里的要求顺下了一遍就行。当然了，这个过程说起来简单，但是过程中肯定会生出一系列诡异的事情，从而令拍摄者难以按照既定的剧本拍摄。

　　因为拍摄的期限一共有12天，每一幕的故事又都不是很长，所以萧陌只是暂时熟读了第一幕剧情，并在脑中对于晚上的拍摄大概生成了一个规划。

　　待做完这一切后，萧陌才缓缓的将身子躺平，伸手关闭了床头灯。

　　一夜无话。

　　白伊美醒的非常早，并且自她醒来后心脏便一直突突的跳着，那种感觉不知道是心悸，还是某种来临的预示，总之是让她很不舒服。

　　小雨因为昨晚在歌厅喝了不少酒，所以并没有像她醒的那么早，事实上这些年在国外，白伊美就已经养成了早起的习惯。

　　无论前一天睡的多么晚，第二天她都会早早的醒来，然后大脑中便满满的都是那个人的身影。

　　苏浩，一个深深刻进她灵魂中的名字，每天清晨醒来，在洗漱完毕后她都会习惯性的想一想他。想一想他现在在哪里，正在做什么，还有没有记得她。

　　初恋往往是最失败，但偏偏却又是刻骨铭心的。

　　白伊美和苏浩那段懵懂的恋情就是这样，这么多年依旧让她每每想起，不能够释怀。

　　自从初中认识苏浩开始，她便被这个沉默寡言的男生吸引，尽管她表现的总是很讨厌他。

　　她开始不受控制的关注他，上课会不受控制的转头偷瞄他，看着他盯着老师发呆的模样，看着他盯着课本沉思的模样。

　　他很优秀，也很健忘。每一次考试都是年级第一，但是却总是认错班级同学。

　　严肃告诉他，让他记住的事情，只要是一天不提醒他，待到第二天再问起他时，便会被他彻底忘到九霄云外。

　　她始终觉得苏浩是一个白痴与天才的矛盾集合体。他的逻辑能力强的就像个怪物，在做任何事情前，都会将事情分析的极具条理，并且从不会在做事情上犯任何错。

　　然而在面对人际关系，和一些日常的小事时，他则瞬间变成了一个白痴。总是丢三落四，总是叫错人名，甚至是稀里糊涂的走错班级。

　　当然，最让她生气的地方在于，她喜欢他这么久，他竟从没有发觉过。

　　班级里的同学都将他当成空气，只有她会不时凶他，收拾她。当然她心里也清楚，在同学将他视为空气的同时，他也将他们视为空气。

　　苏浩是一个心气很高的人，更是一个极具自信的人，但却从来不会在意别人对他看法。

　　感觉上他就像是一个高大的巨人，一直在以俯瞰的视角看着形如蚂蚁的他们。

　　女生的心理年龄总是要较同龄的男生成熟，而在对感情的认识上，也要超过男生。

　　情窦初开的年纪让她开始难以抑制对苏浩的喜欢，她开始渴望了解苏浩，渴望接近他，并走进他生活的世界里。

　　她开始托人打探苏浩的事情，并了解到了苏浩的一些情况。然而，了解到的情况却让她震惊。

　　苏浩并没有和他的父母一起生活，他自己独自居住在一间破旧的老屋中，他父母就只是为他提供一些生活所需，很少会去老屋看他，更不会关心他什么。

　　这种事情一般人自然打听不到，但是以白伊美家的势力打听出原因还是不难的。据说像素好的父母之所以同苏浩不亲，是因为苏浩让他们感到恐惧。

　　从小学的某一天开始，苏浩便性情大变，阴冷的就像是一只怪物。

　　不仅是他的父母不喜欢他，就连他的亲戚也同样不喜欢他，每个同他深接触过的人，都在心里将他当做是一个异类，一只令人毛骨悚然的怪物。

　　虽说每次家长会上，苏浩的父母都会很自豪的当着所有家长的面，说他们很为自己的儿子自豪。

　　但毫无疑问的是，这些表面现象都是假的，他们从没将苏浩当过是他们的骄傲。

　　在得知这些事情后，她对待苏浩的感情中便又填入了一丝恋爱，觉得苏浩不应该受到这种待遇，他很优秀，他应该得到多数人的喜欢，得到多数人的关爱。

　　也直到这个时候，她才终于鼓起勇气要接近苏浩，要尝试着走进这个神秘男生的世界，亲口告诉他，在这个世上还有我在乎着你。

　　就这样，利用了差不多一年的时间，她渐渐的从苏浩眼中的陌生人脱颖而出。苏浩从一开始对她的话视若无睹，对她的邀请无动于衷，倒渐渐的回答她，中午和她一起去学校外的餐馆里吃饭。

　　然后破天荒的，她第一次看到了苏浩的笑容。同时更让她明白，他也讨厌独自一人的孤独。

　　熟识后，苏浩有时便会和他说起一些她听不大懂的事情，比如这是一个虚假的世界，人们就只是沉浸在自我幻境中的木偶，过着自以为自由快乐，其实却是深陷牢笼中的生活……

　　当然，她并不会相信这些话，每次苏浩对她说起这些事情的时候，她都会告诉苏浩，这个世界并不是他认为的这样，这是一个有爱，充斥着温暖与美好的世界。

　　他之所以会觉得虚假，昏暗，是因为他并没有遇到给他关爱，让他觉得美好的人。

　　不过每一次当她说起这些的时候，苏浩都是沉默以对，或者说他并不相信她的话。

　　苏浩尽管有时候表现的很白痴，但他却并不是一个真正的白痴，所以也会有情感上的表现。尽管那种表现，在她现在想来相当的滑稽。

　　因为每天早晨上学，晚上放学，他爸爸都会派人开车，或是亲自开车送她，接她，所以她并没有机会和苏浩一起走。

　　但是苏浩却会在早早的出现在她家附近，然后追着他爸爸的车子一路跑到学校，晚上放学在追着车子，一路跑到她家。

　　而这种近乎“白痴”的行为，用苏浩当时的话说，则是每天早晚接她上下学。


第九章 准备

　　其实比起苏浩来，她的情况也差不多是这样。虽然关心她的人，爱护她的人很多，但是绝大多数都是冲着他爸爸来的。

　　并且她的生活看似很好，很让一些人羡慕，但是真实的情况就只有她自己知道。他们每一天都生活在恐惧之中，无论是做什么都需要安插人手保护。

　　并且就是在附近布置再多的人，他们也会觉得不安全，他爸爸也会疑神疑鬼。

　　不仅如此，她也会经常性的见不到她的爸爸，她爸爸或是在外面应酬，或是在外面和别的女人在一起，总之，绝大部分时间里偌大的一个房子里，就只有她和她妈妈两个人。

　　并且每次当她爸爸回来时，她妈妈都会因为各种各样的事情同他爸爸吵架。

　　因为从小生活在这样一个尔虞我诈，且充斥着火药味的家庭中，所以她与人相处也满带着不信任，时刻想着他爸爸对她的警告，这里的人除了父母谁都不能相信，因为每一个人都可能会害你。

　　正是因为这样，所以她一直都没有朋友，尽管身边从不缺少妄图巴结她的人。

　　所以有些时候，她觉得自己和苏浩其实很像，都是一个需要有人去关爱的孩子。

　　苏浩以全市第一的傲人成绩进入省重点高中，她为了能够和苏浩在一起，毅然回绝他爸爸要送她去国外念书的念头，并让她爸爸想办法将她也送去省重点高中读书。

　　一开始她爸爸还坚决不同意，但最终还是没能受得了她的死磨硬泡，托关系将她送去了省重点高中。

　　也正是从进入高中开始，她才正式和苏浩确定了恋爱关系，而苏浩也渐渐的从最初的情感白痴变得正常。

　　这样的日子大概持续了有半年，直到有一天晚上他们一起去食堂吃饭，苏浩极为突兀的告诉她，他可能会离开一段时间。

　　她听后觉得很吃惊，便问苏浩为什么要离开，要去哪。然而苏浩的回答却很让她摸不着头脑，苏浩说她要去一个普通人无法触及到的地方，他需要去做一件特别重要的事情。

　　等这件事做完，他就会再回来找她。然后既没有告诉她理由，也没有告诉她期限，只是在临走前反复的提醒她，一定要远离同灵异相关的事情。

　　从此之后，他们便再没有见到过。

　　苏浩离开后没多久，他爸爸便因为一些状况，而不得不暂时去往国外。她以为苏浩会很快回来，所以便几番拒绝他爸爸，直到一年以后，她才满带着失望与遗憾离开。

　　而在苏浩失踪的这段时间里，她也有托人去打听过，也问过他的父母，但是他父母也同样是一头雾水，根本不知道苏浩跑去了哪里。

　　最后，她甚至绝望的认为苏浩已经死了。

　　原本她以为自己会永远待在国外，但是他爸爸那边的状况解除，所以便又回到了国内，并在机缘巧合下转进了这所艺术类院校。

　　当然了，会选择跟着他爸爸回来，最重要的原因还是想再试试找一找苏浩。虽然已经过去了这么多年，但是她心里面仍是放不下苏浩，仍是无法解开这个心结。

　　没有打扰仍在熟睡的小雨，白伊美穿好衣服从床上下来，然后径直的走到窗前，迎着温暖的朝阳朝着远处眺望。

　　“苏浩，你这个混蛋到底在什么地方呢？我绝不相信你已经不再了……”

　　嘴上喃喃了一句，白伊美一双美丽的眸子上已经布上了一层泪雾。她擦了擦眼眶，然后轻叹着走进了卫生间。

　　等白伊美洗漱完，小雨依旧没有半点儿醒来的意思，犹豫了一下，白伊美给她发了条短信，然后便拿着自己的包包离开了。

　　因为已经进入到十二月份，所以外面寒风阵阵，白伊美将大衣的衣领向上提了提，便快步朝着学校的方向走去。

　　路上看到一些形形色色的情侣，白伊美心里便又莫名的伤感起来。在国外的时候还好，虽说也会想起苏浩，但却并不像回到国内这么强烈。

　　白伊美觉得自己真的是应该好好放松一下了。或许答应杨书成他们去报名参与那个鬼戏的拍摄，是一个不错的决定。

　　白伊美刚靠近校门，便见一辆跑车从学校里缓缓的开了出来，继而不偏不移的停在了白伊美的身前。

　　车窗缓缓的下降，从中便探出一张玩世不恭的脸来，看样子同样是美嘉索学校的学生，模样也还算说得过去。

　　“你好啊美女，我记得是叫做白伊美是吧？”

　　车里的男子面露笑容的同白伊美打起了招呼。

　　白伊美的眉头微微皱了皱眉，这种场面她真的是见得太多了，并且她最讨厌的搭茬方式，就是这种自以为很帅，其实却蠢到无可救药的方式。

　　“嗯，谢谢你知道我的名字，不过我并不认识你，当然，也不想认识。”

　　毫不留情的留下这句话，白伊美便绕过拦路的跑车，气质傲然的离开了。

　　车里的男子好半天才反应过来，探出头去盯了白伊美的背影好半天，然后狠狠的骂道：

　　“臭婊子，敢和我装白富美，还真以为你是个人物了。你等着，过不了几天老子就让你原形毕露。”

　　换成别人或许见到跑车男会心跳加速，但是白伊美却连眼皮都懒得抬一下，别说那跑车不值几个钱，就是真上了几千万，她也不会对车里的下本身畜生感兴趣。

　　回到宿舍后白伊美并没有见到她的那名舍友，想来是找她男朋友出去玩了，因为这三天是学校的活动日，无论哪个专业都没有学术课上，所以绝大部分的女学生都出去约会了。

　　白伊美换了身干净衣服，然后习惯性的将她那头飘逸的长发，高高吊起梳成了一个利索的马尾辫。

　　天生丽质或许就是对白伊美最好的形容，她只是简单的化了层淡妆，镜中的她便美若天仙。

　　为自己冲了杯奶茶，然后坐下来打开电脑，待电脑开启后白伊美便点开自己的空间，在私密日志里写道：

　　“又是崭新的一天，依旧是那么想你。苏浩，你到底在哪儿？”


第十章 偶遇

　　在自己的私密日志里留下这一排文字，白伊美便关闭了电脑，随后从她的书柜里取出一本与设计相关的书籍，一个人安静的看了起来。

　　时间在不知不觉中飞快的流逝，然而沉浸在文字中的白伊美却无知无觉，直到小雨给她打来电话，她才猛然发现时间竟已经来到了下午四点多。

　　在感叹时间飞逝的同时，白伊美也不再继续磨蹭，忙将手上的书本放好，拿着包包飞奔似的跑下了楼。

　　小雨说她并没有在学校，而是在北安路上的福天商业街。福天商业街是这片市区最为繁华的地域，距离她们学校大概有十几分钟的车程，若是坐公交车的话还要耗时更长。

　　所以想了想，白伊美便快步跑去了学校停车场，打算开车过去。反正他们一共有五个人，就是打车的话也要分开打两辆车，倒不如她开车先带着小雨过去。

　　白伊美的车子是一辆银白色的跑车，是他爸爸送给她的转学礼物，她因为觉得招摇所以自打入学就没开过，这一次要不是时间有些来不及，她也肯定不会开。

　　毕竟开这种车子去见小雨他们，或多或少的都会让他们感到压力。白伊美本就没什么朋友，所以她并不想同小雨几人的关系，会因这些外在的因素而生出隔阂。

　　驾驶着跑车驶出校园，一路上自然是吸引了众多学生们的侧目。因为白伊美这辆跑车就是最低配的也要七百万，就是放眼整座浮华市也没有几个能开起的。

　　伴随着“嗡嗡”的马达声，白伊美只用了不到十分钟的时间便已经来到了福天商业街。她没有下车，而是直接给小雨拨去了电话：

　　“小雨，我已经到福天商业街了，就在金座商城南门这儿，你现在过来找我吧。”

　　挂断了小雨的电话，白伊美放了首抒情的曲子，仰靠在驾驶位上短暂的歇息起来。她真不知道她爸爸是怎么想的，竟然送给她这么一辆满是噪音的车子，开着的出去，就是想不被人注意都难。

　　在车里等了有一会儿，觉得小雨应该差不多到了，白伊美便打开车门来到了外面。

　　她这边刚从车里下来，便见小雨大步流星的从商场的大门里出来：

　　“小雨，这里！”

　　白伊美冲着小雨挥了挥手，见到白伊美在对面，小雨咧嘴一笑便不顾形象的跑了过来。不过就当小雨快要跑到白伊美身前的时候，从旁响起的一个男声却突然叫住了她。

　　“程小雨。”

　　听到这个声音，小雨和白伊美皆下意识的顺着声音传来的方向看去，便见到一个梳着鸡冠头的男人，正一脸笑容的朝他们这边走来。

　　“王豫礼，这么巧啊。”

　　小雨和白伊美都认出了这个朝他们走来的男人，不是别人，正是早上那个在学校门口堵住白伊美去路的跑车男。

　　白伊美并不知道跑车男叫什么，此时听小雨说出了他的名字，她倒是有些意外，没想到他们竟还认识。

　　跑车男这时候也注意到了白伊美，一双眼睛就像是突然发现了猎物一样，顿时泛起了精光。

　　不过想到早些时候被白伊美无视的经历，跑车男并没有立即采取行动，而是假装没看到的走到小雨的身前，撩弄了一下她的蘑菇头，笑着说：

　　“程小雨你这发型还是这么个性啊，就不能换个稍微阳光点儿的？”

　　以小雨火辣的性格，被人这么调侃肯定会拿话顶回去，然而让白伊美再次意外的是，小雨竟然没有任何过激的反应，就只是羞哒哒的回了句讨厌。

　　跑车男仿佛早就猜到会是这样，所以他又笑了笑说：

　　“不过话说回来，浮华市这么大我们都能碰到，真是蛮有缘分的。”

　　“是吧，我也觉得我们挺有缘的呢。”小雨依旧有些害羞。不过这时候，跑车男却是看向了白伊美那边，然后故意对小雨问道：

　　“那边的美女是你的朋友吗？”

　　见跑车男指向自己，白伊美的眉头顿时皱了起来。经跑车男这么一指，小雨才恍然想起还有白伊美在，忙点头答应说：

　　“嗯，她是我的学姐，同时我们还是老乡，白伊美。”

　　小雨对着跑车男介绍道，继而又转过头对白伊美介绍说：

　　“这位可是我们美嘉索鼎鼎有名的校草王豫礼，伊美姐你转来咱们学校所以还不知道，他跳舞跳得特别帅，学校里起码有超过一半的女生是他的粉丝。”

　　小雨在介绍跑车男的时候，真可以说是一点儿都不吝啬她的赞美之词，而这也听得白伊美很是无语。

　　就与之前一样，白伊美依旧没有搭理跑车男，反倒是对着小雨提醒道：

　　“时间就快到了，再不走可就赶不上了，我先回车里了。”

　　“那个……白……”

　　跑车男听闻白伊美要走，本想张嘴叫住她的，但却被白伊美坐进跑车的一幕硬生生的憋了回去。

　　脸上浮现着满满的惊讶，跑车男忍不住对小雨问道：

　　“你这个朋友该不会被人包养了吧，竟然开豪华超跑。”

　　虽然白伊美的跑车也让小雨非常惊讶，但是想到白少雄的财力，她心中便也释怀了。她这时充满唏嘘的对跑车男解释道：

　　“你可别造谣，她可不是被人包养了，她爸爸是我们家那儿是最有钱的人。类似这种繁华的商业街，整条全是他爸爸的。”

　　“我草，怪不得早上完全不鸟我，原来这么有背景。”

　　跑车男感慨了一声，脸上虽然流露出少许的失望，但心里面却满满充斥着激动。他朝着白伊美跑车所在的方向看了一眼，然后小声对小雨问道：

　　“她有男朋友吗？”

　　小雨狐疑的看了跑车男一眼，有些平淡的问道：

　　“你问这干什么？”

　　“你就说有没有吧。”跑车男有一些不耐烦。

　　“没有，不过……”小雨心里面醋意大发，便又加了一句：

　　“不过她有喜欢的人。”

　　“那不要紧。”跑车男显然不在意这一点，在他看来只要白伊美没有男朋友，那么他就是有机会的。

　　想到这儿，跑车男突然想起刚刚白伊美临走时说的话，不禁又问道：

　　“你们一会儿要去哪儿？”

　　“去报名参演鬼戏。”

　　“鬼戏？那是什么玩意？”

　　“就是类似恐怖片，差不多跑龙套这样。”说到这儿，小雨不确定的看着跑车男：

　　“怎么，你也要去？”

　　“去，怎么不去！”跑车男几乎想也不想的答道。


第十一章 争执

　　透过倒车镜，白伊美看到一辆车子正紧紧的跟在自己车子的后头。

　　她的脸上多少带着几分愠怒，这时候也狠踩了一脚油门，“嗡嗡”的马达声霎时间变得更大了，不过这也与身后那辆紧跟着的车子拉开了一段距离。

　　见白伊美突然将车子开得这么快，本就第一次坐跑车的小雨更是吓得面色惨白，连连转过头对开车的白伊美求惊呼道：

　　“伊美姐，不用开这么快，时间还来得及！”

　　没有理会小雨的话，白伊美脚下的油门依旧在缓缓的下沉，直到前方的红灯出现，白伊美才不得不猛地将车子停了下来。车子在停下来后还向前滑出了一小段距离，差一点儿便将前面的车子追尾，这也更吓得白伊美惊叫连连。

　　“伊美姐你怎么快这么快啊，这太危险了，我们的时间还够。”

　　白伊美依旧没说什么，而是再一次看了一眼倒车镜，然而，那辆她想要甩开的车子却又神不知鬼不觉的贴了上来，看样子想要将它甩掉是不可能了。

　　也直到这时候，白伊美才算是开口说话：

　　“小雨，那个男的为什么会一直跟在我们后面？”

　　听闻白伊美的话后，小雨先是茫然一愣，之后才恍然想到什么，下意识的回过头去朝着车窗外看了一眼，继而不太确定的问道：

　　“你说的王豫礼吗？”

　　“就是刚刚在金座商城和你说话的那个男人。”白伊美并不记得那个跑车男叫什么。

　　“当时和我说话的那个人就是王豫礼，我有给你介绍过啊。”

　　小雨不知道白伊美是真不记得王豫礼的名字，还是故意装作不记得，然后等着她详细再介绍一遍。虽说白伊美贵为女神级别，但是在她心里王豫礼那也属于男神级别，家里同样有钱有势，就是比不得白伊美家里，那也相差不多。

　　再者王豫礼本人还非常有才华，几乎就没有不会的乐器，而且唱歌也是超棒，听说有很多娱乐公司都联系过他，希望能够签下他助他进入娱乐圈。

　　小雨对王豫礼非常崇拜，用现在的话说，就是一实足的脑残粉。

　　“我只想知道他为什么会一直跟在我们后面？到底是什么意思？”白伊美并不想废话太多，所以直奔主题的说出了她的疑问。

　　此时的小雨仍没有感觉到白伊美的变化，所以便听她想也不想的回答说：

　　“她刚刚问我要去哪里，我就将我们要去报名参与鬼戏的事情告诉他了，然后他说他也想过去看看。就是这样。”

　　“他也要过去？”白伊美心里面算是证实了这一点，顿时有些不太想去了。

　　小雨疑惑的看着白伊美，然后小心的问了一句：

　　“怎么，伊美姐觉得他过去不好吗？”

　　白伊美想要说不好，但那样无疑会让小雨很尴尬，毕竟人是她叫过来的，现在再去告诉她不想让那人跟来，她一定会骑虎难下的。所以白伊美并没有明说，而是绕了个弯子说道：

　　“杨书成，张铁他们都知道吗？不经他们商量恐怕不太好吧。”

　　“哎呀，伊美姐原来是担心他们三个啊！”

　　让白伊美有些出乎意料的，小雨就像是吃了一粒定心丸一样，精神顿时又振奋起来，无所谓的说道：

　　“那三个屌丝你不用太在意，到时候直接跟他们说一声就行，临上车的时候，我有打电话给杨书成，告诉他们三个直接打车过去东郊车站，咱们这边就先走了。”

　　尽管同杨书成他们三个人认识的时间不长，但是白伊美却觉得那三个人都蛮好的，起码都很实在，没什么坏心思。

　　然而她从小雨嘴里听到的声音，却是满满的不在意，亦或是瞧不起。

　　白伊美没有再说什么，但心里面对于小雨却感到了陌生，这也不得不让她去感慨，那些充斥在成人世界中的残酷现实。

　　东郊车站的地理位置很偏，那边前几年还是这座城市的重要交通枢纽，但就因为距离城市中心太远，市民们想要出行极为不便，所以才进行了迁移。

　　至于原来的东郊车站自然而然的也就被废弃了。

　　车子行驶了有十七八分钟后，路况便已有之前的拥堵变得畅通，可见他们已经驶出了市区。

　　白伊美因为才来到这里不久，所以对于路况并不怎么熟悉，走的线路完全是由坐在副驾驶的小雨指挥的。

　　“伊美姐已经到了，靠边停就行。”

　　“好。”

　　听闻小雨的提醒，白伊美便就近将车子停在了一间自助银行的门口。这里虽说行人不多，但也还达不到荒无人烟的地步。

　　将车子停好后，白伊美便和小雨从车上走了下来，与此同时，王豫礼也同样从车里走了出来。他一从车里出来，便微笑着对白伊美赞叹道：

　　“白美女的驾车技术真是没得说，就连我这种半专业的都比不上。”

　　白伊美装作没听到，甚至都没有转过头看他一眼。倒是小雨还搞不清楚状况的“嘿嘿”一笑说：

　　“伊美姐本就是全能型女神，开个跑车自然不会有问题。”

　　“是啊，而且白女神看起来很高傲啊。”

　　见白伊美依旧无视自己，王豫礼强压恼怒的吐槽道。

　　没有让白伊美他们等太久的时间，杨书成三个人便也打车到达了这里。这一次三个人的打扮依旧如之前那般帅气，心情看上去也都很不错，杨书成和张铁更是刚钻出脑袋，便喜笑颜开的同白伊美打起了招呼。

　　白伊美对于他们三个人可并不像对待王豫礼那般冰冷，一一笑着回应了一句，这一幕也更看得王豫礼心中怄火。

　　“不好意思啊白美女，让你们久等了。都怪沈舒阳非得要弄个头发，不染我们早就到了。”

　　杨书成和张铁就像是商量好的一样，一过来便将他们迟到的缘由都推到了沈舒阳的身上。

　　“你们两个还TM是不是人，就像你们没弄似的。”沈舒阳赶忙跑过来解释一句。


第十二章 驶来的巴士

　　王豫礼作为美嘉索学院的大咖，杨书成他们自然是没有不知道的，都知道王豫礼多才多艺，最TM恶心的是家里还有钱有势，是一个标准的富二代。

　　杨书成三个人面面相觑，气氛顿时就变得压抑起来。

　　但就像是小雨之前对白伊美说的一样，她一点儿都不在意杨书成三个人的感受，无视他们的对王豫礼解释说：

　　“一会儿会有巴士来接我们，所以只要再等一会儿就好了。”

　　见小雨在和王豫礼说话的时候，就像是一只温柔的小绵羊，杨书成三个人的脸色也跟着变得更差了，因为从他们认识小雨一直到现在，小雨就从没对他们这么温柔过，这也让他们觉得人比人还真能气死人。

　　屌丝和高富帅的待遇就TMD是不一样。

　　不过女神和女屌的境界也通过白伊美和小雨体现的很明显，因为白伊美对他们友善有加，反倒是对王豫礼冷眼相对。

　　而这在杨书成三人的眼里，也更加凸显了白伊美女神的形象。但不管怎么说，随着王豫礼的出现，他们三个人心里面都或多或少的涌出了些许自卑。

　　“小雨你过来一下。”

　　杨书成这时候对站在王豫礼身旁的小雨打了个手势。

　　见到杨书成招呼自己，小雨便快步的走了过来：

　　“找我过来敢什么？”

　　“你说干什么，那谁怎么会过来的？”

　　见小雨满嘴的不耐烦，同她对待王豫礼时的态度截然不同，杨书成的语气便也硬了起来：

　　“肯定是你找他过来的！”

　　“是我的找的怎么了，碍着你们什么事儿了？是多吸你们的空气了，还是多占你们的土地了？”

　　“怎么着你也得提前和我们说一声吧。”一旁得沈舒阳说道。

　　“我也是半路上碰到的，这算是意外好吧。要是你们不想带他，就过去和人明说。”

　　“他都已经过来了，你让我们怎么过去和他明说，我还能说我们不想带你，你赶紧回去吧！那还不得和他打起来。”

　　“你们都知道人都来了没法再让他回去，那还问我干什么，你们都不做的事情，还让我去做？”

　　“程小雨你是不是吃屁了，我们招你惹你了？”

　　张铁的脾气是三个人中最大的一个，所以这时候有些生气了。但是小雨却依旧不依不饶，反倒也上来了火爆脾气：

　　“张铁！你TM说谁吃屁了，你有种再说一遍！”

　　“都少说两句吧，还能不能在一起玩了！”杨书成和沈舒阳也不好说小雨什么，所以只能在一旁劝架。

　　见这边吵起来，白伊美和王豫礼也一先一后的过来，听白伊美对小雨说道：

　　“小雨少说几句，张铁也不是有意的。”

　　“伊美姐你是不知道他刚才说我说的是有多难听。”

　　“我说你什么了，分明是你……”一边的张铁还想解释，但硬是被沈舒阳还有杨书成捂住了嘴。

　　王豫礼这时候也来到了小雨的身边，然后在用那种像看待垃圾一样的鄙视目光，扫了一眼张铁杨书成等人后，他便对小雨安慰说：

　　“小雨你也是，跟什么人都生气。这样，你要是觉得不爽，我现在就找人过来狠狠的收拾那小子一顿，你说打掉他几颗牙，就打掉他几颗牙。”

　　“还是算了吧，我们还没那么大的仇。”小雨听后摇了摇脑袋，并没有被气昏了头。

　　因为就在小雨的身边，同王豫礼隔得距离也并不远，所以白伊美有真切听到他们两个的对话，而这也更加让她对王豫礼感到厌恶，同时心里面也对小雨产生了隔阂。

　　走到杨书成三人的身旁，白伊美对正郁闷低头抽烟的张铁安慰说：

　　“别想那么多了，我们就是出来玩的，要是玩的不开心也就没必要出来了。你们要是觉得心里面发堵，这一趟玩不开心，那我们现在就回去。”

　　白伊美这番话并不是吓唬他们说的，而是她真的有些不想去了，因为越看王豫礼便越觉得恶心。所以只要张铁他们点头说不去，那么她便立马开车回去，是不想同王豫礼有哪怕丝毫的交集。

　　“去，我们怎么能让一条臭鱼腥了一锅汤。”

　　张铁可不想错过和白伊美在一起玩的机会，所以想也不想的说道。而身旁的杨书成和沈舒阳也都态度一致的附和：

　　“对，我们玩我们的，和那家伙又什么交集。凭什么他一来，我们就要回去！”

　　见杨书成他们并没有回去的意思，白伊美苦笑一声也不好再说什么，只能点点头继续留在这儿。

　　六个人一共分为了两个“阵营”各站在一边。小雨和王豫礼一边，白伊美和杨书成他们三个边。期间王豫礼也曾自找没趣的过来找白伊美，但白伊美却根本不予搭理，俨然是一点儿面子都不给，根本不管王豫礼能否下得来下不来台。

　　小雨因为刚和张铁闹完别扭，所以也一直没过来，或许是觉得白伊美理应站在她这边和她一条战线，不应该待在张铁他们那边的缘故，所以她看向白伊美的目光也有带着几分愤怒。

　　像这样又干等了有五分钟，但却仍不见有巴士过来接他们后，王豫礼便又不耐的喊问道：

　　“还能不能有车来了？谁联系的，倒是打个电话问问啊！”

　　冲着杨书成这边喊完，王豫礼便又忍不住对小雨说道：

　　“我真怀疑你到底是怎么认识这几个煞笔的。”

　　听到王豫礼的叫喊，沈舒阳和张铁也觉得该打个电话问明情况：

　　“昨天短信上和你约定是几点来着？”

　　“五点整。”杨书成对于这个时间记得很清楚。

　　“五点钟的话……”张铁看了眼自己的手机，发现时间已经来到了五点零五分，此时已经过了鬼戏那边同他们约定的时间。

　　“草，这都五点零五了，我们该不会被人给放鸽子吧。”

　　“等我打电话问问，我觉得应该不会吧……”

　　杨书成这句话说的显然很没有底气，不过正当他掏出手机想要给鬼戏方拨个电话问问时，小雨的声音便突然从一旁传了过来：

　　“巴士来了！”

　　听到小雨的声音，杨书成几人下意识的转头看去，便见一辆豪华巴士车，正缓缓的从一端驶来。


第十三章 碰面

　　见到巴士由远及近的驶来，杨书成定睛看了看，便在巴士的挡风玻璃上端，看到了一排黑字“开往甸柳56号。”

　　“就是这辆巴士了，开往甸柳56号。”杨书成在心里面松了口气，因为这证明对方并没有放他的鸽子。

　　“甸柳56号是哪儿？我怎么不记得有这个地方。”王豫礼看后有些疑惑的嘟囔了一句。旁边的小雨听到后，回了一句说：

　　“可能就是个建筑的名字吧，应该不是路名。”

　　和其他几个人关注点不同的是，自这辆豪华巴士出现，白伊美的目光便一直集中在那由模糊，再到渐渐清晰的面孔上。

　　换句话说，她的目光完全被巴士的司机吸引住了。

　　心脏开始在胸腔里狂跳不停，一种激动到几近窒息的感觉瞬间包围了她。白伊美生怕是自己因为太想念而生出的幻觉，所以过程中她不停在不顾形象的一遍，又一遍的揉着眼睛，直至将她的眼睛揉到红肿，直至她确信自己真的没有看错。

　　尽管那张脸较之前相比有了些许的变化，少了几分青涩的纯真，多了几分睿智的成熟，但是她却依旧认出了他，那个几乎每一天都在影响她心绪的男人——苏浩！

　　“苏浩……苏浩……是你吗……真的是你吗……？”

　　白伊美那双美丽的眸子上瞬间便弥漫上了一层晶莹的水雾，她嘴上不停含糊不清的喃喃着，说着只有她自己才能听到，也只有她自己才能听懂的话。

　　终于，那辆豪华巴士完完全全的停了下来。

　　“看这辆车应该是不像骗人的，倒真像是剧组专用的豪华大巴车。”

　　“我一开始就说不可能是骗人的，怎么样，现在知道我说的没错了吧！”

　　“草，当时你TM可没这么坚定……”

　　巴士出现后，张铁几个人立马变得兴奋起来，气氛也一扫之前的压抑。至于小雨和王豫礼也都从一边过来，皆在打量着面前不远的巴士，以及巴士上的那个戴着鸭舌帽的司机。

　　“白……白美女……你怎么了？”

　　杨书成本想和白伊美说一声，他现在就上去巴士问问，却不曾想，见到白伊美变成了一个泪人。

　　见状，杨书成忙咳嗽了一声，暗中各推了张铁和沈舒阳一把，当二人发现白伊美竟变成这般模样后，也都被吓了一跳。不知道白伊美是怎么了，到底在刚刚发生了什么。

　　女人哭泣本就是一件让男人无比头疼，无比费心，更是无比惊悚的事情，眼下见到白伊美这位女神的眼泪，三个男人更是各个揪心，手足无措。

　　“白……白美女怎么了，是不是想起什么事情来了？”

　　“或者，是你觉得哪里不舒服了……还是……”

　　张铁和沈舒阳试着问了一句，但却并没有得到白伊美的回答，白伊美的泪水依旧没有止住的意思。当然，她的目光也依旧在怔怔的注视着前方。

　　这时候小雨还有王豫礼也都发现了白伊美的状况，也都赶忙过来安慰，尤其是王豫礼就像是即将抓到什么不得了的机会一样，不停抢在几人的前头安慰着：

　　“我想白美女一定是想到什么伤心的事情，这样，我知道一个特别有意思的地方，白美女如果不介意的话，就让我带你过去散散心。”

　　“其实每个人都有触景伤情的时候，我很难体会白美女现在的心情，但是生活是向前走的，怀旧的心结终究不能让你的生活向前，所以……”

　　王豫礼自觉地很有文艺范，感染力的说了一大堆，但是白伊美就连眼皮都没眨一下。还是杨书成注意到了白伊美的目光，这时候便遵循着目光看去，继而发现白伊美目光的终点赫然就是那辆豪华巴士。

　　“巴士？”

　　杨书成不解的嘀咕了一句，实在是想不通一辆巴士车是怎么让白伊美这般伤心的。

　　“通……！”

　　巴士的自动门缓缓的打开，这也吸引了在场所有人的注意力，接着，便见一个戴着鸭舌帽的男人从车上下来。

　　这个男人身形并不健硕，身高大概在一米八左右，模样很是清秀，不过却有一双极为深邃的眼睛，犹如两个可以泯灭一切的黑洞。

　　男人下车后先是打量了一下在场的几个人，当他的目光经过白伊美的时候，原本不存在丝毫表情的脸上霎时闪过了一抹惊愕。只是这惊愕转瞬即逝，待从几人的身上收回目光后听他开口介绍道：

　　“我叫做萧陌，是专门来接大家去拍摄地的，你们如果方便的话，现在就请上车吧。”

　　“那个鬼戏到底是怎么回事？”待萧陌说完后，小雨便忍不住的问道。

　　萧陌看了一眼这个梳着蘑菇头的女子，摇了摇头道：

　　“等到了拍摄地你们就知道了。”

　　萧陌并没有丝毫给予回答的意思，而小雨几人也觉得萧陌就是个负责接人的司机，所以也没有再多问，便都商量着打算上车。

　　这种商量自然不是上不上车的问题，而是白伊美怎么办的问题，毕竟白伊美突然变得这般伤心，他们也没有办法不管不问，更何况在几个男人眼里这都是千载难逢的好机会。

　　当然，也有男人并不这样觉得，觉得白伊美就是个麻烦。

　　这个人毫无疑问就是萧陌。

　　白伊美认出了萧陌的模样，而萧陌也认出了白伊美的身份。

　　白伊美要比他在致命挑战中见到的更加漂亮，俨然变成了和温洽云一个级别的美女。无论是身高，身材，还是气质上都有了一些变化。

　　但是，那种仿佛来自灵魂上的熟悉，却使得萧陌心中万分的肯定，这个女子就是白伊美。

　　而白伊美现在的这种表现，则也好似在对他说明这样一个残酷的事实。他和白伊美之间确实……不，应该是主人格苏浩和白伊美之间确实发生过什么。

　　而现在！白伊美则将自己误认为了苏浩。

　　不过话说回来，无论真实的情况怎样，他都不希望在这里看到白伊美，因为这无疑是在告诉他，白伊美也是这次事件的受害者之一。

　　怀揣着一丝侥幸，萧陌再度开口问道：

　　“你们是不是都已经看过鬼戏的那张宣传海报了，有没有没看过的？”


第十四章 陌生

　　“什么宣传海报啊？”

　　听到萧陌的询问，张铁几个人都有些丈二和尚摸不着头脑，俨然不知道萧陌在说什么。

　　闻言，萧陌脸上的表情不变，又沉声重复了一遍说：

　　“就是那张邀请你们参与的深红色广告纸，上面有记录我的电话号码。”

　　听萧陌说到这儿，杨书成则立马反应了过来，忙答道：

　　“哦，原来是那张广告纸啊，我们几个都看过。”

　　“确定都看过吗？”萧陌的眉头微微的抬了抬，目光也下意识的移到了白伊美的身上，不过让他失望的是，白伊美并没有任何表示。

　　“什么广告纸啊？那玩意儿看不看很重要吗？”

　　王豫礼这时候不耐烦的跳了出来，显然是觉得萧陌一个小小的大巴司机，不应该有那么多的问题，更不应该耽误他们这些人的时间。

　　“很重要，没看过……”

　　“能别浪费时间了吗？你们当时约定的是几点，现在这都几点了？拜托，就是司机最起码也该有点儿时间观念吧。”

　　萧陌本还想在确认一下，但是听王豫礼话中满是不屑于讥讽，他这时候冷眼看了王豫礼一眼，随即不带任何感情的说道：

　　“那就上车吧，我们现在就走。”

　　听到萧陌终于让他们登车，王豫礼嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说些什么，直到再次凑到白伊美的身边才算是闭上了嘴。

　　白伊美这时候也已经从之前的泪人状态中走出来，用纸巾轻轻的擦着脸上的泪痕，尽管她的目光仍旧一动不动的放在萧陌的脸上。

　　“你们三个过来一下。”

　　王豫礼笑眯眯的拍了拍杨书成三个人的肩膀，然后一指对面的空地：

　　“有些事情想和你们谈谈。”

　　“什么事情？在这儿谈不行嘛。”张铁他们对王豫礼那是一点儿好印象没有，所以也懒得过去和他说什么。

　　见张铁对自己竟然这副态度，王豫礼脸上的笑容渐渐消失，取而代之的则是阴狠的威胁：

　　“你们三个还真以为自己是盘菜了？别以为和白伊美稍微熟点儿就能癞蛤蟆想吃天鹅肉了，也TMD不撒泡尿照照你们那副屌丝样子。

　　我在最后问你们一句，过不过来！”

　　“我草你妈，你TM有种再说一遍……！”

　　听到王豫礼的侮辱，张铁顿时就火了，若不是杨书成和沈舒阳拦着，怕是会立马冲过去和王豫礼打成一团。

　　王豫礼看着张铁一副看待跳梁小丑的姿态，不屑的说：

　　“你们信不信我现在一个电话，就让你们连毕业都没法毕业？你们信不信我现在一个电话，就让你们接下来一个月都在医院的病床上渡过？”

　　“我信你麻痹！”

　　“放开我！我TM非要打死这个混蛋！”

　　“张铁你是不是疯了！”

　　小雨见张铁要过去和王豫礼打架，她下意识冲着张铁咆哮说：

　　“不愿意一起玩就滚，别再这儿丢人现眼。”

　　“程小雨，我TM也记住你了，以后别说我认识你！”

　　张铁恶狠狠的盯着程小雨，王豫礼是让他愤怒，而小雨则是让他寒心。

　　尽管对于王豫礼和小雨非常愤怒，但是杨书成作为三个人中年龄最大的那个，还是尽可能的在劝张铁和沈舒阳不要冲动，毕竟王豫礼是本地人，并且家里面还很有权势，哪里是他们这些个平民老百姓能惹起的。

　　“算了吧铁子，没必要和他这种人斗气，以后都八竿子打不着。”

　　“他分明是瞧不起我们！”

　　“瞧不瞧得起不是别人说了算的，是看我们自己怎么去做。”

　　杨书成说完，便又对正一副看戏模样看着他们的王豫礼说道：

　　“我知道你想对我们说什么，也知道你想干什么，但是白女神是绝对不会看上你的。”

　　“对，看不上我，就能看上你们这几个屌丝是不是？真是想要笑掉我大牙。”

　　对于王豫礼的侮辱，杨书成也没再说什么，硬是和沈舒阳拉着张铁先登上了巴士。

　　杨书成和王豫礼他们的矛盾萧陌看在眼里，不过他心里面则完全没有感觉，任凭他们几个争吵。

　　杨书成三个人登上巴士后，王豫礼不知道和小雨说了什么，小雨便也气冲冲的上了车。

　　就这样，还没有上车的人就只剩下了王豫礼，白伊美，还有萧陌。

　　王豫礼一脸贱笑的站在白伊美的身边，依旧脑残的以为这是一个他打动美女的机会：

　　“白美女，心情是不是稍微好些了，那我们现在上车吧，我听过两个特别有意思的笑话，等上车我给你讲好不好？”

　　白伊美不说话，这时候轻轻的咬住了嘴唇，看样子是在犹豫着要不要开口。

　　“你才刚转来这边上学，对这里的环境肯定还不熟悉，等我们回去的，我带你去这里最出名的通天旋转餐厅，让你对这座城市一览无余，然后……”

　　“苏浩……你到底还要对我沉默多久。”

　　白伊美那条长长的马尾，在寒风中微微的摆动着，一双挂满泪霜的美丽双眸，充满深情的凝望着萧陌。

　　“苏浩？谁是苏浩？”

　　听到白伊美竟突然提起一个陌生的名字，王豫礼原本那一脸的殷勤霎时变得阴沉起来。

　　听到白伊美唤出“苏浩”两个字的一瞬，尽管知道不是再叫他自己，但是萧陌仍觉得心脏猛地一阵抽搐，顿时绞痛的几欲让他大叫。

　　若是不知道他不知道主人格苏浩的存在，仅仅只是知道自己失忆的话，那么想来他一定会以为他曾深爱过白伊美，并且对她的爱一直延续的现在。但可惜，也较为幸运的是，他是萧陌而并非是苏浩，所以这种绞痛并不是真正的属于他自己。

　　白伊美就像是完全感受不到王豫礼的存在似的，依旧含泪凝视着萧陌喃喃自语：

　　“这多年你到底跑哪去了……你说过你很快就回来的……我一直在等你……也一直在找你……苏浩……”

　　白伊美缓缓的朝着萧陌所在的位置走去，也直到这个时候王豫礼才恍然明白，原来白伊美和前面那个司机是认识的。

　　“白美女那个……”

　　王豫礼顿时尴尬起来，想要伸手去抓白伊美，但又觉得不合适。不过正当他手足无措，不知道该怎么办的时候，萧陌冷冷的一句话却瞬间让他安下心来。

　　“打断一下，你好像认错人了，我并不是什么苏浩，同样的，我也并不认识你。我之前有做过自我介绍，我的名字叫做萧陌。”


第十五章 甸柳56号

　　“白美女你认错人了，你听到了吗，他说他叫萧陌，不是你说的那个苏浩。”

　　听萧陌根本不承认自己认识白伊美，王豫礼顿时一扫之前的萎靡，连连在旁劝道：

　　“白美女你冷静一下，他只是一个大巴的司机，肯定不会是认识的那个人，肯定不会是。”

　　“不要像苍蝇一样在我的耳边乱叫！”

　　白伊美终于搭理了王豫礼，只是她一开口便让王豫礼心凉了半截，一张脸铁青的就像根黄瓜。不过王豫礼虽说心里面愤怒异常，但表面上却不好发作，就只能硬往肚子里咽，毕竟白伊美不是杨书成他们那种普通人。

　　暂时解除了王豫礼对她的骚扰，白伊美再一次将目光对准了萧陌，只是萧陌那张脸依旧是毫无表情。

　　“你不用装作不认识我，我的感觉是不会出错的……苏浩！你就是苏浩！”

　　“我真不知道你在说什么，我再最后向你重复一遍，我的名字叫做萧陌，并不是苏浩。这位女士，我想你真的是搞错了。”

　　萧陌仍在镇定自若的解释着，但是白伊美却根本不相信他：

　　“我的感觉不会欺骗我，你的脸我更是不会忘记。

　　在你的右眉角上有一颗黑痣，现在，它依旧在那里，所以你欺骗我不了我的……”

　　萧陌这回多少有些无言以对，因为他的右眉角上确实存在着一颗黑痣。他倒是没有预料到白伊美竟会注意到这种细节，所以倒不知道该怎么回答了。

　　然而他的沉默却并没有换来白伊美的沉默，白伊美依旧在边靠近他边说着：

　　“你如果不想和我再产生交集，也不用非要装作不认识我，非要让我们变得这么陌生。我们现在毕竟都是成人了，没有什么不能接受，也没有什么不能放下的事情。

　　再说，那时候我们还小，有些承诺都是算不得真的。”

　　白伊美的话越说越平静，说到最后她则完全恢复了来之前的镇定，在距离萧陌有差不多了两米远的位置停了下来：

　　“好了，我这些年想你对说的话都已经说完了。只要再次看到你，知道你还好好的活着我就没什么可纠结的了，只是没有想到我们竟会以这样一种方式，并在这样一种气氛下见面。”

　　白伊美说的这些话就像是一把锋利的刀子，狠狠的在萧陌的心海中抽插着，令萧陌的内心痛苦不堪。

　　此时的他大有一种上前一步，然后狠狠的将白伊美拥入怀中的冲动，并告诉他，一切并不是她所想的那样。

　　莫名的想法，以及莫名的情绪在强烈干扰着萧陌，萧陌知道这一定是主人格苏浩搞得鬼，正是他在干扰着自己的神智。

　　“你果然是清醒着的。”

　　因为情绪实在是波动的较大，所以逼得萧陌不得不服用一支补脑液，强行让自己的心绪稳定下来，从而不受那些个复杂的情绪影响。

　　“或许我和你说的人很像，但是我真的不是他，是你认错人了。”

　　见萧陌依旧面容冰冷，不夹带任何多余表情，白伊美只觉得她心里的某个存在彻底崩碎了。这一刻，她觉得整个世界都崩塌了，这些年的美丽幻想通通化为了虚无。

　　她终究是太过天真，也太过可笑了。

　　“嗯，我想我真的是认错人了，对不起。”

　　“那现在可以上车了吗？”萧陌这时候看了一眼时间，发觉时间已经走过了五点半，距离鬼戏剧本第一幕的拍摄就只剩下了不到半个小时的时间。

　　“嗯，不好意思耽误你这么长的时间，那现在走吧。”

　　白伊美歉意一笑，脸上写满了心灰意冷，就那么径直穿过了萧陌，然后缓缓的登上了巴士。见白伊美已经死心上车，王豫礼也紧跟着跑了上去，萧陌望着面前这空荡荡的四周，心里面忍不住的哀叹一声，便也回到了巴士上。

　　拍摄第一幕的受害者并不只有白伊美他们六个人，早在之前，萧陌就已经驾驶着巴士接了两批受害者了。算上白伊美他们六个，光是第一幕受害者的人数就达到了十三人，等到了拍摄的时候，说不定还会有被强制传送过来的。

　　坐在驾驶位上将巴士启动，萧陌抬头透过倒车镜看了一眼坐在后面背椅上的人，待确定几个人都已经上车后，他便缓缓踩下油门沿着一个方向驶去。

　　随着巴士的行驶，一直在望着窗外的杨书成几人便发现了不对劲的地方，因为窗外的场景正在变得模糊，继而就像是被厚厚的浓雾包裹起来一样，原本的街道，以及两侧的绿化林都已经完完全全的看不见了。

　　见外界竟突然变得这么恐怖，小雨不受控制的爆发出一声惊惧的叫声：

　　“天呐，这是怎么回事，世界末日了嘛！”

　　“我看就是不是世界末日也差不多了，这实在是太恐怖了。”

　　“刚刚还好好的，怎么这会儿就变成这样了呢？”

　　“管它呢，反正天塌下来也有人顶着……”

　　正在前面开车的萧陌也根本没理会后面的人在说什么，事实上这一幕他已经先后见过三次了，只要受害者上车，他驾驶着巴士沿着一端前行便会经历类似的场景变化。

　　按照萧陌想来，这种现象应该是从现实前往异空间拍摄地点甸柳56号的过渡。

　　这种几近暗无天日的状态大概持续了有六七分钟，之后，外界便又恢复到了相对正常的模样。只是由原本的城镇，变成了一处看起来极为破败的村落，远处点点孤灯闪烁，就犹如鬼火一般。

　　“这里是什么地方啊？”

　　眼看着巴士已经驶进了破败的村落中，所有人都觉察到了一丝异样。王豫礼起身先是望了一眼左边的窗外，接着又望了一眼右边的窗外，继而大声的对前面的萧陌问道：

　　“这是什么鬼地方啊，我怎么不记得东郊车站附近有这么处破村子？”

　　“这就是鬼戏的第一幕的拍摄地点，等到了地方，我会专门为你们讲解的，现在的话还劳烦你们先安静坐好。”

　　说着，萧陌便驾驶着巴士突然转过了一个大弯，这也让措不及防的王豫礼同背椅来了个亲密接触，顿时痛叫的咒骂起来。

　　萧陌没有搭理他继续驾驶着巴士，就这样又行了差不多有五十米的距离，巴士才缓缓的停了下来。

　　巴士停下来后，车上的几个人皆不约而同朝着窗外看了一眼，便见惨白的灯笼旁，一块写有“甸柳56号”的门牌被映照的极为阴惨。


第十六章 选角

　　“到了，你们现在可以下车了。”

　　萧陌低沉的声音这时候从前方传过来，后面的几个人听后先是一愣，之后才恍然想起他们要去的地方就是甸柳56号。

　　“这就是那什么鬼戏的拍摄地点？这也太那什么点儿了吧。”

　　小雨有些惶恐的抚了抚胸口，一旁的杨书成听到她这句话不禁说道：

　　“鬼戏本就是一部恐怖片，这个地方看起来这般破败，阴森，正是拍摄恐怖片的绝佳地点。要是选择那种富丽堂皇的地方倒是不正常。”

　　“是啊，我觉得这里光是看着就蛮有气氛的，就是感觉上多少有些冷清，不像是有剧组在的样子。”

　　沈舒阳对此也比较认同，这时候他伸长了脖子又朝着一侧的车窗外望了望。

　　“人都在里面，你们是这一幕鬼戏的最后一批拍摄者。”这句话说完，萧陌便又一次催促道：

　　“好了，有关这次鬼戏拍摄的事情等你们进去再说，现在先下去。”

　　留下这句话，萧陌便打头阵的走在最前面，继而跳下了巴士。杨书成，张铁三个人在简短的迟疑过后，便也紧跟在萧陌的身后下了车，最后是白伊美，王豫礼，还有小雨。

　　从车上下来，几个人便闻到了一股夹杂在阴冷空气中的腐臭味，感觉上就像是地下面埋藏着数不清的腐尸，臭肉一样。

　　“外面好臭啊，我真怕我会吐出来，好恶心的地方。”

　　小雨一边捏着鼻子，一边不停用手来回的扇动着，看样子也真是被恶心的够呛。

　　王豫礼论矫情程度也与小雨差不多，同样一脸嫌弃的捏着鼻子，生怕会吸入这些恶心人的空气，将中午吃的饭一丝不落的吐出来。

　　白伊美倒是没什么太大的反应，或者说人的一心一旦死了，便也就和行尸走肉差不多了，只是剩下了一副为了活着而活着的躯壳。

　　“吱咯”一声，萧陌用力推开了甸柳56号的大门，大门上的颜色是那种古老的红色，木质的门虽然看起来不怎么样，可是推起来却显得很是沉重。

　　萧陌觉得以自己的力量，最多最多就只能反复推开个三次，一旦超过这个次数他恐怕就不具备再打开它的力气了。

　　而在甸柳56号的大门上，则吊挂着两个白颜色的纸质灯笼，灯笼里放的是那种扁扁的白色火烛，此时正“嗤嗤”的燃着。

　　由于外面笼罩着白色的灯罩，所以火光的颜色也更加偏向灰白。

　　将大门有些费力的推开后，白伊美等人便跟在萧陌的身后逐一进入。内部并非是空旷的，相反，一些个专业的拍摄器材都已经安放到位，这也让之前还有些怀疑的小雨，王豫礼等人彻底放了心。

　　听到院子里有动静，这时候从里面的房子里走出了几个人来，这些人中有男有女，在杨书成他们想来应该都是萧陌之前有提到的前两批拍摄者。

　　出来的人对于萧陌也并不陌生，毕竟他们之前就是被萧陌接到这儿的，也从萧陌的嘴里知道了一些事情。不过萧陌还并没有将这次拍摄的真相对他们说出来，之前就只是告诉他们所谓的“鬼戏”，其实就是一部恐怖片的名字。

　　不将真相公布于众，这也是萧陌的策略之一。毕竟这些受害者们的心理素质有限，若是同他们说明真相，想来他们则更有可能违反规则。

　　萧陌没有管出来的这几个人，而是稍稍提高些音量，一直那几个人刚刚出来的屋子道：

　　“这是你们的化妆间，只有化妆的时候可以进入。”

　　说完，他便又指着隔壁的屋子介绍道：

　　“这间是你们的休息室，在没你们戏份的时候，你们可以选择待在里面。”

　　手指的方向再度发生偏移，随即落到了这座院子里的最后一间屋子上，萧陌继续介绍说：

　　“这间是道具存储室，只要当你们需要道具配合的时候才可以进去取。”

　　待将院子里的三间屋子的用途介绍完后，萧陌则面露严肃的说道：

　　“上述这些都算是鬼戏拍摄期间的规则，希望大家能够严格执行。另外，拍摄过程中也可能会生出一些意想不到的状况，还望大家能有所准备，不要错把拍戏当真就好。

　　好了，那么现在我将鬼戏第一幕的剧本发给你们，剧本上被红圈圈定的角色，便证明已经被人先行选取了，所以你们只能从那些尚未被圈定的角色中，选出来一个觉得适合自己的角色进行扮演。”

　　因为前几批受害者来的相对较早，所以这时候都或是在化妆，或是在休息室里等待，目前还没有选定所要扮演角色的其实就只有白伊美他们几个。

　　萧陌从储物袋里取出鬼戏第一幕的剧本，然后分别发给白伊美他们六个人。

　　接过萧陌递过来的剧本，白伊美粗略的看了一眼，发现上面的角色并不太多，一共就只有二十几个的样子，不过大部分都已经被红色的笔圈定了，只留有几个角色还没有被选定。

　　白伊美在大概了解了一下角色性格后，便选定了其中的一个叫做白小美的角色，因为这个角色的名字和她多少有几分相近。

　　白伊美是几个人中第一个选出来的，在她选定完没多久，杨书成几个人便也都各自选好了角色，从他们脸上所流出的神情不难看出，他们此刻都异常的兴奋与激动。

　　就是不知道，待一会儿他们知晓了这鬼戏拍摄的真相后，还会不会像现在这般兴奋了。

　　“都选好自己的角色了吧？”

　　萧陌从白伊美几个人的手里接过他们递来的剧本，待低头看了一眼后，萧陌便像是变魔术一般，将同这些角色有关联的小剧本又各自递交到了每个人的手里，并反复叮嘱道：

　　“一定要熟读剧本，感受每个角色的性格，最重要的是一定要按照剧本的要求做，不要想当然的想怎么演就怎么演。关于这一点，你们必须要执行。”

　　萧陌这句话虽然说得极为严肃，但是几个人却并不怎么感冒，尤其是王豫礼这时一脸不屑的对萧陌说道：

　　“你一个司机哪来这么多的话，快点儿把导演请出来。”

　　“是啊，讲戏得话怎么也得导演出来讲戏吧，没听说司机给演员讲戏的。”

　　“我觉得也是这样……”

　　不仅只有王豫礼是这样想的，就连杨书成几人也同样是如此，都不愿意听萧陌一个“司机”站在这里同他们废话。

　　类似的情形萧陌依旧不是第一次遇到了，便见他很镇定的挥手打断，然后重新介绍自己说：

　　“有一点我需要特别重申一下，我就是鬼戏的导演，当然了，也是你们所认为的司机。”

　　说着，萧陌便从储物袋中取出早就准备好的真实的假证，对着几个人晃了晃说：

　　“这是我的导演资格证。如果你们还不相信的话，这里面的所有人都能够证明我的身份，所以还烦请你们能够配合我的工作。

　　毕竟你们现在已经来到这里。”


第十七章 准备就绪

　　“什么！你就是鬼戏的导演？这也未免太那什么点儿了吧！”

　　当听闻萧陌就是这部鬼戏的导演时，王豫礼的嘴巴张大的几乎像一只河马。小雨几个人虽说没有王豫礼那么夸张，但他们脸上的神情却也在说明着内心中的惊愕。

　　白伊美或许是仍没有从之前心死的状态中走出，所以脸上并没有太大的波澜，一张绝美的容颜上浮现着几分焦黄的憔悴。

　　萧陌这时候再度看了一眼时间，此时此刻距离鬼戏第一幕的拍摄还剩下最后五分钟。换句话说，已经没有再让他继续为王豫礼他们几个解释的时间了。

　　“一开始并没有你们几个的镜头，现在去化妆间化妆，等轮到的时候会有人叫你们的。”

　　萧陌冲着几个人挥了挥手，俨然是下了逐客令。

　　“那个……请问……导演，我们能不能在旁边观看？”小雨的态度较之前有着天差地别，此时再询问萧陌也加带上了尊称。

　　“你们既需要熟悉剧本，还需要化妆，所以你们觉得有时间站在这里观看吗？”

　　萧陌稍显不耐的语气说的小雨的脸色一阵青一阵白，没等她继续开口，萧陌的声音则又响了起来：

　　“剧本上，你们所要扮演的角色剧情，对于拍摄是极为重要的，所以务必要熟读，争取做到一字不落的记住。好了，你们可以去化妆室了。”

　　萧陌说完便沉下脸来，小雨几个人见状只得满心不爽的走向了化妆间。

　　鬼戏一共分为上中下三幕，拍摄的周期是十二天。三幕戏的长度差异不大，可见每一幕戏的拍摄期限是四天。

　　乍一看四天的时间足够一幕戏的拍摄，但实际上却是充斥着多种意外的可能，就比如在拍摄中会有受害者被杀。

　　如果负责拍摄的受害者都死了，那么整幕戏自然是没办法拍摄了，就是受害者不全灭，单是少一个，或是两个人，因为剧中的角色消失，那么剧情一样是无法展开，依旧是无法完成拍摄。

　　所以，四天的拍摄期限一点儿都不宽松，除非这些受害者都换成像他这种经验丰富的逃脱者。

　　甸柳56号其实就是一个三合院，其中的每一间屋子的面积都很大，大概有二百平左右。目测上尽管看不出，但是等到人走进去就会发现，里面的房间一间挨着一间，多达十几个。

　　每个房间上都挂有写着数字的木牌，并依照数字的次序顺次排列着，1号间，2号间，3号间……

　　越排在前面的房间号，便表示在里面休息等待的受害者出场越早。

　　进来休息室后，萧陌便推开了1号间的木门，门内正有三男两女五个人在里面。

　　除却其中一个男人的年龄在三十多岁偏大外，其余四个人的年龄皆在二十岁左右，从他们的行为举止看应该都是在校学生。

　　五个人早前都已经在化妆室画好了装，因为并不需要他们去扮演鬼魂，所以每个人就只是简单的画了曾淡妆，看上去脸色有些惨白而已。

　　见萧陌推门进来，早已经等得不耐烦几人便齐声问道：

　　“萧导演我们还要在这里干等多久啊？”

　　萧陌看了几人一眼，然后淡淡的回答说：

　　“现在就正式开始拍摄了，有关你们所有扮演的角色，以及所要经历的剧情都记住了吗？”

　　“肯定记住了，一共就那么几句话，剧情上更是简单的一塌糊涂，这要是再记不住就可以去死了。”

　　一个长得尖嘴猴腮的男生说道。

　　听后，萧陌象征性的点了点头，继而又郑重的说了一遍规则：

　　“拍摄期间，没有我的允许绝对不能擅自终止，更不能说‘我要放弃’，‘我不想演了’之类的话。总之，一旦鬼戏的拍摄正式开始，你们便必须要让它进行下去。

　　你们记住了吗？”

　　“记住了，我们肯定会好好配合演的，这一点请导演放心，只要在后期制作的时候别给我们的戏份减掉就行。”

　　这一次说话的变成了另外一个戴着眼镜的男生。

　　萧陌因为没有办法对他们说明真相，所以就只能用自身的导演压人，不然若是他们在得知了鬼戏的真相后放弃，那立马便会万劫不复，死路一条。

　　尽管萧陌也不知道，这真相到底能够隐瞒多久。

　　听到几人的许诺，萧陌也就不再废话，这时对他们说：

　　“那好，现在跟我出来吧，然后正式开始拍摄。”

　　第一幕的拍摄地点就在甸柳56号的院子里，大概的剧情是五个相约探险的网友，因迷路而误入了一处极为破败的村落中。因为手机没有信号，指南针失灵等等一系列因素，所以他们在进入村子后不得不四下寻人打探，已好能够得知他们目前所在的位置，找到回归原路的办法。

　　然而，他们几乎找遍了整个村子，都没有发现哪怕是一户人家，一个人，直至他们发现了这座正阴惨惨亮着白色灯笼的甸柳56号。

　　大概的剧情就是这样，而重点则是他们所需扮演的角色剧情。而在这部分的拍摄中，在事件给出的剧本上有着明确的要求，那就是角色的台词可以说得与剧本不一致，但是，角色的行动必须要与剧本一致。

　　就好比剧本中要求一个角色在进来甸柳56号后，必须要看一看门后，如果这个角色在进来后没看，那么就需要喊停重新拍。

　　不过剧本上并没有注明重新拍摄的后果，当然了，就是纯粹的消耗时间也足够致命的了。

　　萧陌作为鬼戏的导演，以及五名作为演员拍摄的受害者，还有一名摄像师，一名道具师都已经准备就绪。

　　摄像师和道具师并不是萧陌自行选择的，而是事件替他选择出来的。摄像师的年龄大概在四十岁左右，说话有些结巴，说是受一个影视公司的指派过来协助拍摄。至于那个道具师还有化妆师也同样如此，他们三个虽然隶属同一家公司，但因为长期在外面跟组，所以彼此并不认识。


第十八章 拍摄开始

　　但不管怎么说，三个人都表现的非常配合，并没有对拍摄的环境，乃至是他这个导演产生丝毫的怀疑。

　　而这一点在萧陌看来也是有必要的，毕竟这三个人如果不好好配合，总之怀疑这儿质疑那儿的，那么他这个导演不但要想办法安抚受害者那边，考虑拍摄的情况，还要分心去安抚他们，这无疑是一件很糟糕的事情。

　　所幸，并没有出现这种情况。

　　虽说工作人员的数量远远没有拍摄正规电影来的多，但因为是灵异事件，所以在效果上环境气氛上却要远远好过现实中的那些恐怖片。

　　萧陌见五名受害者都已经准备就绪，他便冲着摄影师以及道具师一挥手，继而发出拍摄开始的指令。

　　与此同时，时间也刚好来到了六点整。

　　随着鬼戏第一幕拍摄的正式开始，五名受害者只觉得自己心里面瞬间弥漫上了一层强烈的不安，每个人都下意识的吞咽了一口唾液，朝着空无一人，且阴风阵阵的四周望了望。

　　道具师站在一旁的阴影里打着森然的灯光，萧陌则坐在拍摄轨道上，随时跟在五名受害者的身后。至于摄像师则正对着站在五名受害者的前方，偶尔换换变更着自己的拍摄角度。

　　五名受害者受到环境的压迫，不由自主的便呼吸急促起来，俨然不用他们去故意表现。

　　空中，一轮弯月形如一柄泛着寒光的弯刀，不时被往来经过的阴云遮住光华。

　　“张晓，你那边找过了吗？”

　　五名受害者在短暂的缓解后，终于有人开始入戏，在这时说起了同剧本上意思相近的台词。

　　张晓便是那个有些尖嘴猴腮的学生所扮演的角色，他在听到那个中年男人的问话后，先是一愣，随即才反应过来张晓就是他自己，然后有些紧张的点了点头说：

　　“找是找了，但是一个人都没找到。”

　　说完，兴许是觉得自己演的有些假，他还不安的朝萧陌所在的位置望了一眼，见萧陌仍安静的盯着机器并没有喊停，他才收回目光心安的松了口气。

　　“赵永，你说我们该怎么办啊，这村子该不会是个荒村吧？”

　　另外一个戴着眼镜的学生，也开始紧张的说起了台词。

　　赵永就是他们中年龄最大的一个人，他所扮演的这个角色也是他们中的主心骨，几乎所有选择都出自他。

　　听到眼镜学生的话，赵永面色难看的摇了摇头，然后声音浑厚的否定说：

　　“现在就下定论还太早，这村子很大，我们并没有完整的找完。还是再找找看吧。”

　　“李海。”其中一个梳着齐耳短发的女生唤道。

　　“嗯，怎么了？”眼镜男看了那女生一眼，强憋着笑说：

　　“不用怕，我们一定能够回去的，放心吧。”

　　眼镜男李海，和那个短发女生王琴琴在剧中是一对网恋情侣，所以多少要较其他人的关系暧昧一些。

　　而另外一个脸上有些痘痘的女生刘洋莼，则是一个胆子相对较大的女汉子，而这个角色也比较符合她的性格。

　　原本的台词她由于紧张已经忘得差不多了，所以只能硬着头皮按照她这个人物的性格临场发挥，便听这时候对王琴琴调侃：

　　“有什么可怕的，我们这么多人在，怎么也能研究出个办法来。”

　　“是啊，所以还是赶紧再找找吧，要是实在找不到的话，我们就先找个地方休息一晚，等明天在继续找。”

　　赵永的提议立马得到了另外四个人的赞同，几个人这时候便开始行动起来，按照剧本上的要求朝着甸柳56号所在的方向走去。

　　赵永他们几个的表现萧陌还是比较满意的，尽管有人说的台词和剧本中的原台词不同，也表演的非常生硬，但因为剧本对台词没有太苛刻的要求，所以他们只要能将台词顺下来，并成功将剧情引到甸柳56号，就算是拍摄的比较成功了。

　　前往甸柳56号的路上，几个人为了不让拍摄气氛太过压抑，也生硬的加了几句没用的台词进去，萧陌对此也没有进行阻止，毕竟这种添加无关痛痒。

　　走了没多久，他们便来到了这场戏的重要场景外——甸柳56号。

　　距离甸柳56号大概有十米远的位置，几个人的脚步皆不约而同的停了下来，接着便听刘洋莼手指着一边有些激动的喊道：

　　“你们快看，有一户人家亮着灯！”

　　刘洋莼的大嗓门将其他人吓了一跳，原本这句台词应该是李海这个角色说的，但却被她抢了去。听到刘洋莼的话，李海顿时尴尬的回望萧陌，以为萧陌会因此喊停。

　　但萧陌却再度出乎他们意料的，做了一个不要紧继续拍摄的手势，见状，他们算是又吃下了一颗定心丸。

　　因为刘洋莼抢了李海的台词，所以李海就只能跟着其他人一起惊呼说：

　　“是啊，那里好像真有一户人家亮着灯。”

　　几个人惊喜的叫了一句，赵永便迫不及待的对几人提醒说：

　　“那还愣着干什么，我们赶紧过去看看。”

　　听到赵永的这句提醒，几个人便都快步的走了过去，继而来到了甸柳56号的门前。

　　不过正当赵永要提着嗓门假意叫门的时候，身后却传来了萧陌喊停的声音：

　　“CUT——！”

　　听到萧陌喊停，五个人便都长长的松了一口气，回过头有些忐忑的望着萧陌，不知道他们方才的表现到底是好是坏。

　　在剧本中，萧陌作为导演是有权喊停的，不过也不能随便喊停，在喊停上也需要遵循一个规则。那就是一场戏只能在场景切换时，亦或是在演员没有按照剧本做要求的行动时能够喊停，其他时候则无权喊停。

　　而在刚刚那次喊停，则无疑属于第一种情况，因为即将要从荒村的环境切换到甸柳56号中，所以他能够喊停一次，对几名受害者强调下在甸柳56号中拍摄的一些要点。

　　萧陌从机器上下来，然后快步来到几人的身前，先是鼓励说：

　　“刚才你们演的很不错，尽管有一些台词说窜了，不过这并不影响剧情的进展，所以我才没有喊停。不过接下来的场景就不同了，涉及到一些行动。对于台词我并不看重，但是对于剧本上每个角色的行动我则不希望你们忽略。

　　必须要严格按照剧本上的内容走。给你们五分钟休息的时间，在看看剧本。”


第十九章 进入

　　“我们必须要按照剧本上要求的行动吗？那会不会显得太生硬了一点儿？”

　　萧陌之前对他们的表扬，在赵永那里还是很受用的，当然了，赵永也是五个人里最会表演，进入拍摄状态最快的一个。

　　不过这并非是现实中那种恐怖片拍摄，而是一次有凶残鬼物参与的事件，所以萧陌哪里会管什么表演生硬不生硬，只要像木偶一样照着剧本演就对了。

　　心里虽然是这么想的，但是萧陌并没有浇灭赵永的积极性，他解释道：

　　“我们这一次的拍摄相当是一次小样，先看看效果，之后才是正式拍。我刚刚有看到你演的确实不错，等拍摄完成后我会单独找你的，不过现在还望你能够遵照剧本。

　　有问题吗？”

　　“没，没有问题！谢谢导演的赏识，真是太感谢了。”

　　听到萧陌说将会单独找自己，中年人的态度立马谦卑起来，也再不说什么生硬不生硬的事儿了。

　　见这招确实有效，萧陌也没有忽略对另外四个人鼓励：

　　“你们也一样，都好好演着，我年底还有一部都市情感类的电影需要演员，每个人都有机会。我是年轻导演，所以也喜欢捧像我一样的新人。”

　　“真的吗？我们也可以吗？”

　　听到萧陌的许诺，另外四个人几乎激动的跳起来，脸上满是难以置信的喜悦。

　　“嗯，都有机会，不过还要看你们的表现和剧本的执行力。”

　　“导演您放心，我们一定按照您的吩咐做，好好演戏。”

　　“嗯，那再看看剧本吧，接下来的一场戏很重要。”

　　萧陌说到这儿便不再多说，转过身去又回到了身后架设的轨道上。

　　回来后，趁着几名受害者背剧本的这段工夫，萧陌也不忘回看了一遍刚刚拍摄的内容。

　　五分钟的时间很快就过去了，萧陌这边也看完了方才的拍摄内容，期间并没有出现任何不同寻常的地方。既没有类似鬼物的出现，也没有任何诡异场景的出现，倒真给他一种是在看普通影像的错觉。

　　不过萧陌深知这绝对是不可能的，前面之所以一点儿状况都没发生，很可能是与还没有进入甸柳56号有关，毕竟那里才是鬼戏第一幕的重头场景。

　　“好了吗，可以开拍了吗？”

　　萧陌站起身来冲着斜前方的几名受害者喊道。

　　“可以了。”

　　几名受害者连连点头回应，随后将手里的剧本交给了道具师保管。

　　这一幕因为涉及到门内和门外两种场景的切换，所以需要分两部分拍摄，一部分是在门外，另一部分则是真正的进门。

　　摄影师已经准备就绪，萧陌在同几名受害者确定完毕后，便再度开始了拍摄。

　　“这里难道没有通电吗？怎么还会挂着这种纸质的灯笼，忽闪忽闪的多慎得慌。”

　　王琴琴抬头看了一眼门上挂着的两只白色灯笼，然后下意识的朝着李海的身边凑了凑。

　　听到王琴琴的话，张晓面色惨白的朝着四周望了望，继而颤抖的说道：

　　“你们说这村子里会不会闹鬼啊？”

　　“你少在那儿胡说八道！”

　　赵永狠狠的瞪了张晓一眼，便解释说：

　　“现在还是有很多地方比较落后的，所以就算是没有通电也很正常，毕竟这看起来就是荒郊野岭。”

　　“那我们现在怎么办，是进还是不进？”刘洋莼看着赵永有些不耐的问道。

　　“当然要进去，不然我们还过来做什么。既然这户人家外面亮着灯笼，那么里面肯定有人在，不管怎么样，先敲门问问再说。”

　　赵永不想在婆婆妈妈下去，上前一步用力的敲了敲了门，并喊问道：

　　“有人吗？有人在吗……？”

　　像这样一连喊了几声，里面都没有人回应，赵永便退回来自顾自的说道：

　　“真是奇怪了，里面倒真像是没人的样子。”

　　“让我过去看看，外面的灯笼着怎么会没人呢！”

　　刘洋莼有些不信邪的也跳上了台阶，不过她并没有像赵永那样去敲门，而是直接试着推了推。

　　继而，大门便“嘎吱”一声缓缓的打开了。

　　尽管刘洋莼的胆子很大，但是当大门突然被她推开的刹那，还是吓得她发出一声惊呼，身子也下意识的向后退去，忙远离了那扇正变得敞开的大门。

　　大门完全敞开后，五个人的目光皆不约而同的朝着里面望去，便见里面漆黑一片，根本看不到丝毫的光亮。

　　见到这一幕，五个人都不禁愣住了，因为月光还挂在上头，起码也要有些光亮才对啊，更何况还有其他演员在里面。

　　不过很快的，他们便对眼前的这一切释然了，因为他们正在拍摄的可是恐怖电影，恐怖电影的话黑暗的环境自然要胜过有光亮的场景。

　　在他们想来，院子里之所以一点儿光没有，应该是工作人员在上面罩上了什么遮挡物，故意布置成这幅模样的，为的就是能够起到伸手不见五指的惊悚效果。

　　几个人又回头看了一眼萧陌，见萧陌正盯着机器没有喊停的意思，他们便也不再去多想，又各自在心里面暗示着自己进入拍摄状态。

　　“里面怎么这么黑，真的会有人吗？”

　　王琴琴现在可谓是本色出演，心里面已经开始害怕的她，不由自主的抱住了厉害的一只胳膊。

　　“怕什么，我就不信还能有鬼跑出来吃了咱们。你们不敢进是吧？我进！”

　　刘洋莼是完全不管这些，她在现实中就以胆大的女汉子著称，越是恐怖的地方她便越是跃跃欲试。

　　不过刘洋莼刚要抬脚迈进去，赵永却是说话了：

　　“我们还是一起进去吧，这黑漆隆冬的。”

　　闻言，其他人也都没有意见，便跟在刘洋莼和赵永的身后迈进了院子里。

　　然而迈进院子后，他们却有些惊讶的发现，院内的场景并非他们在外面看到的那般黑暗，事实上还是具备一定的能见度的。

　　正当张晓想要对此发表看法的时候，便听一旁突兀的响起了两声脚步抬挪的轻响。尽管这轻响很轻，而且消失的很快，但在这样一个死寂的环境里，却还是清晰的传进了在场每一个人的耳中。

　　继而，所有人都不约而同的朝着那声响传来的位置看去。

　　便见阴惨的光线下，一个佝偻着身子的老太太，正在寒风中瑟瑟发抖的盯着他们。一双耷拉的三角眼中，正泛着犹如血一样的凶芒！


第二十章 对应剧本

　　这老太太的出现几乎可以用神不知鬼不觉来形容，并且阴郁的月光下，她那张脸也着实是骇人之极。

　　“啊——！”

　　五个人皆被那突兀出现的老太太吓了一跳，王琴琴更是充满恐惧的发出一声尖叫，尖锐的声音霎时打破了原本的死寂。

　　因为剧本上并没有写他们会在院内遇到什么，就只是要求他们说哪些台词，以及做出哪些行动，所以随着这老太太的出现，几个人顿时变得有些手足无措。

　　几个人不停吞咽着唾液面面相觑，至于那老太太则依旧保持着她之前的姿势，佝偻着身子并极具阴森的盯着他们。

　　“那个……老人家。”

　　在气氛僵持了差不多有一分钟的时间后，赵永终于是打破了眼下的这种气氛。

　　因为他想起了萧陌对他们的叮嘱，只要他不喊停就证明他们表演的没有问题，亦或是他们在表演中所出现的问题并不足以让他喊停。所以，一旦遇到这种情况，他们就只要继续演就可以。

　　赵永的开口令那老太太的前伸的脖子微微转动了几分，直至她那阴森的目光完全对准赵永。

　　被老太太看着，赵永心里面大有一种被怪物盯上的感觉，全身的汗毛都受刺激般的立了起来，就是他的一双小腿此时也在微微的打着颤，霎时弥漫上了一股心慌。

　　抿了抿发干的嘴唇，赵永再度硬着头皮说道：

　　“老……老人家你好，你别误会，我们几个人是因为迷路才来到这里的，刚刚也有敲门询问，但是见里面没人回应，门有没有上锁所以就……就推门进来了。”

　　听到赵永的话，李海等人也都恍然想起，他们这是在拍戏，并不是真的因为迷路而误入了这里，所以这时候便也都有样学样的，跟着赵永附和着说道：

　　“是啊，我们并不是图谋不轨的坏人，进来这里真的只是想看看里面有没有人，毕竟外面挂着点燃的灯笼。”

　　“村子里大部分人家我们都有找过，可是都没看到人，所以见到您家正亮着灯，就循着光亮过来了……”

　　几个人相互配合着说了很多理由，而这些“理由”则是剧本中所没有的，完全就是他们在自行发挥。当然了，他们这么做也是想要将剧情顺下来，然后再开始遵循着剧本上要求他们的行动，做出一些属于他们各自角色的行为。

　　待赵永他们有些紧张与不安的说完后，那老太太才终于开了口：

　　“你们有看到我的小孙子吗？我找不到他了。”

　　老太太的声音说不出的令人毛骨悚然，像极了深夜里响起了磨牙声，简短的两句话就像是从牙缝里硬挤出来的一样。

　　刘洋莼这时候仔细打量了一眼那老太太，心里面隐隐猜测这老太太很可能扮演的就是鬼。因为她的两只眼睛就像是被鲜血浸过的一样，且在说话的时候，也能够清楚的看到她嘴中的那两排尖牙。

　　这么想的人并不只有刘洋莼自己，事实上其他人这时候也都猜到了这一点，觉得他们面前的老太太一定就是甸柳56号里的鬼。

　　其实早在看到剧本的时候，他们就有不解的问过萧陌，为什么剧本里就只有他们，而没有同他们有对手戏的人，亦或是鬼。

　　萧陌当时的回答很简单，就是告诉他们说为了让剧情看起来更加真实，能够为他们制造出更多的突发状况。

　　如果他们事先就知道，在什么地点，什么时间会碰到什么人的话，那么在表演上无疑会显得很生硬，也就是观众们常说的假。可如果连他们自己都不知道下一刻会发生什么，那么在面对“对手”出现时，则无疑会将那种“意外”表现出来。

　　尽管这种拍摄手法很奇怪，但是因为萧陌是导演，他们就只是一些不会演戏的龙套演员，所以就是心里面有想法，有抵触，但最终还得按照萧陌交代的演。

　　接下来会发生什么事情，赵永几个人心里面是一点底没有。但是剧本上要求他们几个人的行动，他们倒是记得非常清楚。

　　之所以他们暂时没有去执行这些行动，则是因为这个疑似是厉鬼的老太太卡在这里，他们也没有办法忽视她，然后按照剧本各干各的。

　　萧陌那边依旧没有任何表示，可见他们依旧要在这种未知的摸索中演下去，这也给他们一种很强烈的，是在硬着头皮瞎演的感觉，每个人都觉得假，非常假。

　　既然导演不叫停，那他们也只能维持现状，好在是对手已经出来了，他们只要跟着对手有一句，没一句的接话，便也算是推进剧情。

　　所以在听闻老太太提及他的小孙子不见后，张晓便立马故作担忧的问说：

　　“是在这里不见的吗？您如果不介意，我们帮您找找？”

　　张晓一句无心的台词，却是让其余几人心中一动，因为只要那老太太同意，他们便能够无视老太太的存在，从而按照剧本中要求的那样，各自分开在整个院子里搜寻了。

　　几个人这时候都意识到了这个关键，觉得他们在说台词的时候，应该有意识的去往剧本中要求他们的行动上靠，这样的话既能够顺下剧情，又能够完成萧陌的要求，同时他们演的还不累，可谓是一举三得。

　　想到这儿，赵永几人都精神大振的抬起头，将目光对准了不远处的老太太，等待着她的回复。

　　老太太也的确没有让他们失望，待听闻张晓想要帮忙后，便僵硬的点了点头，答应说：

　　“那真是麻烦你们了。不过我的小孙子特别调皮，喜欢往一些不易被人察觉的角落里藏，你们到时候别被吓到就好。”

　　老太太虽说是在提醒，但是用她那种声音说出来，听上去就是赤裸裸的警告。

　　不过赵永他们几个心里面也都不在意，管那老太太说什么，接下来他们只要按照剧本中的行动要求去做就好了，毕竟他们的戏份一共就这么多，按要求做完了，也就拍完了。

　　“那我们就各自分开去帮忙找找吧，要是有人找到了就大声提醒一下。”

　　赵永的提议并未有人反对，随即，五个人便都分开前往院中的各角落。


第二十一章 多出来的鬼

　　萧陌坐在轨道的机器上，面容阴沉的注视着机器屏幕所接收到的影像，心里面不安的情绪正在渐渐加剧。

　　至于让他变得如此不安的原因，则毫无疑问的来自那个突兀出现的老太太。

　　因为根本就没有任何一名受害者去扮演鬼魂！

　　至于甸柳56号，则也变得和之前截然不同，因为原本的三合院，此时此刻赫然少了一间屋子。

　　一切就像是那张鬼戏的宣传海报上说的一样，在拍摄过程中将会看到真正的鬼物！而看情况，赵永他们完全就没有意识到这一点，当然，这对他们来说也并不完全是一件坏事，起码他们不会因为恐惧而放弃拍摄。

　　属于他们几个人的戏份其实并不多，在剧本中就只是要求他们各自在院子里搜寻一番便好。至于接下来，便将轮到另外几名受害者登场，他们的拍摄便算是完成了。

　　剧本上并没有说明他们几个人的结局，所以应该还是有生还的可能的，就是看他们怎么去做了。

　　萧陌这时候有一种喊停的冲动，因为他既想按照自己的猜测，提醒几名受害者一下，又想看看在他喊停之后，那只鬼物是否会消失，还是会怎么样。

　　但因为不清楚强制喊停的后果，所以萧陌才一直没有动作，只是如现在这般心有不安的等待着。

　　“要不要试着喊停呢？”

　　像这样在心里纠结了少许时间后，萧陌最终出于谨慎的考虑并没有强制喊停，打算先看看事态的发展再说。

　　他这般考虑也并非是全无因由的，因为他作为逃脱者显然不可能会一点儿危险没有，就只是参与拍摄的受害者有可能被杀。事实上，如果他选择充当拍摄者的话就只需要经历一幕鬼戏的拍摄，但是成为导演却需要经历三幕，并且能够做到力挽狂澜，让巴士上其他的同伴不受凶险的侵蚀。

　　可以说光是从这一点上看，便不难看出来做导演，是一定要比做演员危险的。

　　只不过现在他还没有发现危险究竟来自哪里，但是不知道却并不代表不存在。

　　赵永这个角色在剧本中是一个性格沉稳，同时又很有主意的人。因为年龄最大，遇事波澜不惊，所以才成为另外四个人的主心骨。

　　而接下来的寻找戏码，或者说遵循剧本的行动戏码，便是这个角色在鬼戏中最后的演出。

　　按照剧本的要求，赵永来到了院落的东北角。这里矗立着一颗三人环抱都未必能抱得住的大树，尽管已经到了深冬季节，但是这颗树木却依旧枝繁叶茂，遮住了大片的月光。

　　赵永心中带着些许的遗憾来到这颗大树的下方，尽管他要表现的好奇，谨慎，但是因为知道自己的戏份就要到此为止了，所以无论他怎么去装，都会强烈的觉得自己此时的脸色一定难看之极。

　　站在树下，赵永低着头短暂的缓解了一下内心中失望的情绪，直到想起萧陌之前对他的承诺，他的心绪才逐渐的平复下来。

　　虽说萧陌之前对他们算得上是千叮咛万嘱咐，但实际上剧本对于他们的行动要求，每个人就只有寥寥的一句话而已。

　　赵永这时候在脑中对剧本又仔细回忆了一番，记得剧本上的要求是，同另外四个人分散，前往院落东北角的树木下方，继而抬头向上看去。

　　这便是剧本对他所扮演的这个角色，在行动上的全部要求。

　　而现在他已经来到了这棵大树的下方，剩下的就只是抬头这个动作了，所以也不再继续犹豫什么，赵永缓缓的抬起了脑袋。

　　映入眼帘的是一大片阴影，这时候四周突然刮起阵阵寒风，便见树上的枝干被风鼓动的“咧咧”作响。

　　赵永本想收回目光的，但却无意间瞥到了什么，便又使得他的目光定格在了树上。很快，赵永便看清了刚刚从他视线里闪过的东西，那是一张人脸。

　　确切的说是一张小孩子的人脸，看起来年龄不大，大概就只有四五岁，此时正咧着嘴冲着他笑着。

　　见到树上竟然有个孩子，赵永先是被吓得一惊，随即便反应过来，这不正是那个疑似鬼魂的老太太，想要找得小孙子嘛。

　　他原本还以为并没有这个小孙子的，但是现在来看，则显然并非这样。

　　赵永下意识的便想大声提醒另外几个人过来，但是还没等张嘴，便感觉身后极快的响起一串脚步声，待他茫然的回身望去的时候，便见一张狰狞的脸猛地探到了他的面前：

　　“嘘……！”

　　这是赵永最后听到的声音。

　　王琴琴一点儿都不想和李海他们分开，因为从他们进来那一刻开始，她便觉得这里较之前不一样了。之前就只是有些阴森而已，但现在俨然变成了一处炼狱。

　　王琴琴这个角色的性格很明显，就是胆小，并且没有什么主见，完全是别人说什么就是什么。她或多或少也算是她的本色出演，因为她在现实中就差不多这样，从来不会自行发表意见，都是听别人的决定。

　　比起其他人对于拍戏的热情，她心里面倒没什么太大的感觉，完全是想着应付了事，早些拍完早些回去。

　　她这时候回头看了一眼赵永他们，发现赵永他们都已经看不到了，就只有那个老太太还站在原地，嘴巴一动一动的不知道在咀嚼着什么。

　　王琴琴不敢看那老太太，觉得这个人就是卸了妆也一定非常可怕，她这时候也不再磨蹭，忙加快步子朝着剧本所要求她的地点走去。

　　和赵永所去东北角相反，她这个角色在剧本中去的是东南角。过来后，赵永发现了剧本中所提到的矮墙，按照剧本的要求她需要想办法爬上去。

　　站在墙边，王琴琴上上下下仔细对这面矮墙打量了一番，最终找到了几处可供她踩踏翻越的缝隙。

　　矮墙的高度大概在一米八左右，虽不算太高，但是对她一个柔弱的女生来说想要上去也不容易。


第二十二章 真实上演

　　王琴琴踮起脚尖尽量让自己的手抓住墙壁凸起的地方，待抓牢后她的两只脚便试着蓄力踩住上面的缝隙。

　　墙上的缝隙在宽度上都足以她踩踏，所以没费什么事的，她的身子便完全附在了墙面上。或许连她自己都没想到，想要爬上来竟会这般容易，所以王琴琴的脸上还微带了些惊讶。

　　停下来喘了口气，她便一鼓作气的爬了上去。

　　上到了矮墙上，朝着矮墙外俯瞰了一眼，王琴琴顿时被吓得惊呼一声，身子也不受控制的剧烈一颤，若非她及时蹲下去保住了重心，就刚刚那一下她便已经摔了下去。

　　王琴琴的那张惨白的脸上此刻满是惊骇，因为矮墙外竟是深不见底的悬崖，站在上面根本望不到底。

　　她本身就有很严重的恐高症，所以根本不敢在上面停留，便要转身下去。不过待她转过身去想要原路下去时，下方的真实场景却更令她毛骨悚然。

　　因为……下方同样变成了一处深不见底的悬崖。

　　“啊——！”

　　王琴琴顿时被吓得惊叫连连，因为害怕自己掉下去，所以她完全将身子趴了下来，然后不停的呼喊着救命。

　　四周的场景俨然不是之前那般，此时此刻变得陌生且诡异。

　　王琴琴根本不知道究竟发生了什么事情，她就只是上来一面矮墙而已，明明就只有一米多高的，但是……为什么转眼的功夫就变成了无底深渊了呢？

　　没有人能够回答王琴琴的疑惑，赵永他们也都完全失去了音讯，根本不知道都去了哪里。

　　正待王琴琴打算拿出手机的时候，便听闻下方有传上来急促攀爬的响音，听起来就像是有人正在极快的顺着墙壁往上爬行。

　　突然传上来的声响令王琴琴暂时放弃了求救，便见她缓缓的将脑袋偏移了几分，继而朝着下方望去。

　　这一看，王琴琴的目光不由得一滞，因为竟真有人在顺着墙壁极快的往上爬着。

　　并且攀爬的人看上去就只是一个孩子，大概四五岁左右，当看到她后竟还抬起头咧着嘴冲她笑了笑。

　　这笑容尽管看上去天真无邪，不具备丝毫的恶意，但却依然将王琴琴吓得惊声尖叫。

　　因为那个孩子……竟像蜘蛛一样生有数不清的触手！也正是这些触手令它能够极快的在墙壁上爬行。

　　“啊——！”

　　王琴琴在惊叫声中收回目光，然而身后却又再度传出极快爬行的声响，因为是来自她上来时的方向，所以她又提着胆子偏头看去，随即，便见到了那张苍老且满带阴毒的脸！

　　是那个老太太！它正速度极快的向上爬着，那佝偻的身子活像是一只贴附在墙壁上的虫子。

　　没等王琴琴再度爆发出惊叫，下方那张苍老的面孔俨然已经伸了上来。

　　此时的李海正站在一间屋舍的门外，按照剧本的要求他必须要推开这间屋舍的门，并且走进其中的卧室。

　　临进去前，李海朝着另外几个人去往的方向看了一眼，发现其他人竟都完全看不见了。

　　李海又找了找摄像师，以及导演，但是同样没有找到，这也令他生出一种自己独自来到了异空间的幻觉。

　　说起来，自从中午被萧陌接到这以后，他便觉得这个地方很是诡异。因为电话根本打不出去，上面的信号格明明是满的，但是一拨出去就是鸣音。

　　要不是实在对拍戏好奇，想要拍几张照片留念，顺带着和同学朋友们吹牛，他早就嚷嚷着要回去了。

　　心里安慰自己的想着，赵永他们可能都已经完成拍摄任务收工了，李海便不再犹豫，直接推开遍布灰尘的房门走了进去。

　　屋子里黑漆隆冬的能见度非常低，且弥漫着大量刺鼻的灰尘，这也令他一连打了好几个喷嚏。

　　因为自己还在剧情中，所以李海也学着电影里那套，故意叫着：

　　“小朋友你在这里吗？你奶奶找不到你很着急。”

　　李海一边唤着，一边抹黑寻找着卧室，好在是他今天没怎么玩手机，手机还剩下少许的电量，倒是能够用手电筒照一照。

　　随着手电的光芒传出来，原本的黑暗便瞬间更改为了阴森。有的时候看得见，要远远比看不见还要来的恐怖。

　　屋子里到处都是蜘蛛网，地上的灰尘更是厚大几厘米，走上去甚至能听到那种“噗噗”声。如果不是心里面坚定的认为这是在拍电影，这种场景是道具师故意布置的话，他想来肯定会被吓得屁滚尿流。

　　“到底有没有再拍啊，怎么也不见摄影师呢？”

　　李海心里面不停嘀咕着，但是脚下却并未停歇，直到他走进这间屋子的卧室。

　　相较于走廊以及其他房间，卧室里要明显整洁一些，起码没有那么多灰尘和蜘蛛网。屋内并没有床榻，而是那种老式的土炕，几乎占据了整间卧室的三分之二。

　　炕上放着被褥，李海用手机照了照，他有些惊讶的发现被子鼓鼓的，就好像里面还躺着人一样。这种想法也吓得李海心脏狂跳了几下，一时间有些犹豫要不要进去看看。

　　而在片刻的犹豫后，李海最终还是决定进去看看，毕竟是拍摄恐怖片光有恐怖场景，没有恐怖剧情怎么行。况且他的好奇心也完全被勾了起来，不过去掀开被子看看他心里面肯定会不舒坦。

　　来到炕边，李海一手捂着鼻子，一手抓紧被子的一角，继而用力一扯将被子掀开了大半。

　　被子被掀开后，李海立马用手机去照露出来的东西，只是这充满好奇的一照却几乎吓得他跌坐在地上。

　　因为躺在炕上的东西……赫然是两个人。

　　其中一个是大概四五岁的孩子，而另一个……则是之前那个老太太。

　　两个人一动不动的躺在上面，感觉上就像是已经死掉了一样。

　　李海根本不知道那个老太太是什么时候进来的，起码，他完全没有注意到。

　　心脏在胸腔里不停的狂跳，厉害强镇定心神，然后声音颤抖的对炕上的两个人问道：

　　“你们……你们还好吗？”

　　李海颤抖的轻唤了一声，但是炕上的两个人却依旧毫无反应，这也使得李海强咬着牙再次靠了过去。

　　“你们还好吗？喂……？”

　　一边试探性的唤着，李海便伸出手去不安的移动到了那老太太的鼻前。

　　然而……他完全没有感觉到丝毫的鼻息。

　　躺在床上的老太太根本就是一个死人！

　　这种确认也几乎将李海吓疯，他惊叫一声便欲转身离开，然而一只干枯的手爪却在此时，无声无息的抓住了他的手腕。

　　手腕被东西抓住，这让李海在惊恐中回头看去，便见那老太太还有它身边的小孩子皆死死的睁着眼睛！


第二十三章 接连不断

　　张晓所在的位置是整座院落的西南角，这里就像是一处蔬菜大棚，一大片的区域都被像是塑料大棚的东西罩着。

　　而在剧本中，他所扮演的这个角色则必须要钻进去。

　　大棚的高度大概在一米二三左右，这个高度倒是足够他不费什么力气的进去，但在对于棚内的一切毫无所知的情况下，他实在是不想委屈自己。

　　脚下的土地硬邦邦的，蹲下身子用手摸了摸，张晓顿觉一股刺骨的寒意从中窜出，而这也激得他不受控制的打了个哆嗦。

　　“草，里面脏不脏啊就让老子钻，煞笔剧本，煞笔导演！”

　　站在棚前，张晓在心里很是不爽的咒骂了一番，但最终，他还是拖着有些沉重的双腿，沿着大棚的一边走了过去。

　　因为拍摄还在继续着，导演并没有喊停，所以尽管他心里面万分的不愿意，但也只能硬逼着自己演下去。他可不想因为自己的问题，而让导演愤怒的喊停，那样的话他完全想象的到自己将会被骂的多惨。

　　沿着大棚的一边仔细的找着入口，张晓发现不知道从什么时候开始，院子里好像就只剩下了他一个人在。或者，更为确切的说法是，他根本看不到赵永他们在哪里。

　　整座院子虽说面积较大，但是却达不到一眼望不到头这么夸张，事实上只要光线足够的话，从一个角落看清楚另外一个角落的场景还是不难做到的。

　　可现在，别说是另外几个角落他看不清，就连眼下他自己所在的这个角落，他都没有看清全貌。

　　院子的面积好像……变大了许多。

　　张晓心里面莫名生出了一股强烈的心悸，这种感觉的出现也不由自主的令他停下了探查的脚步。他这时候回过头，朝着记忆中赵永所在的方向喊问道：

　　“赵永，你那边有发现吗？”

　　颤抖的声音没有传出去多远，便完全被呼啸而过的寒风吞没了，张晓不安的等待了一会儿，但赵永那边却始终没有回话。

　　“喂……你们都还在吗？”

　　这一次，张晓的声音要较之前放大了许多，与之成正比的，他的声音也要较之前更加颤抖。

　　依旧没有人回答他，或者说回答他的始终都是那犹如鬼啸一般的风声，以及杂物被吹刮坠落的轻响。

　　几次呼叫未果，让张晓对于他之前的猜想肯定了许多，他觉得此时此刻，这座院子里或许就真的只剩下了他一个人。

　　当然，真正让他在意的并不是这个，而是他到底是继续按照剧本上说的做，还是现在就转身回去，去找导演问个清楚。

　　毕竟他现在看不到道具师，也看不到摄像师，就连之前一直跟在他们身后的导演都不见了。那么，这出戏现在还有人管吗？

　　还是就如导演之前对他们说的那样，为了让拍出来的东西显得更加真实，在拍的过程中可能会出现一些，他们自认为是诡异莫测的现象。

　　“难道他们都躲在暗处？是为了拍摄效果好故意弄成这样的？”

　　张晓在心里面询问着自己，而这也让他那股心悸的感觉减弱了许多。

　　“算了，还是按照那该死的剧本演吧。不就是钻大棚嘛，我钻进去再出来不就好了！”

　　想来想去，张晓还是觉得应该继续完成拍摄，这在他心里面也是最为稳妥的方式。

　　打定主意，张晓便又继续探寻者大棚的入口。

　　随后大概走了有十米远，张晓便面容一动的停了下来，因为他终于在棚壁上找到了一条能够进入的口子。

　　这条口子大概有一米宽，张晓试着拨了拨，发现还能够再向外拨开一些，至于高度也多少能再上调个二十厘米。待确定这里能够钻进去后，张晓并没有着急进去，而是先用手机的电筒朝着里面照了照。

　　在手电光束的照耀下，内部的一部分场景便显现出来，看上去就只是空地而已，其他的什么都没有。当然，他就只是就近的照了照，至于再远些的他就不清楚了。

　　不过在张晓的心里，这大棚内便就是他看到的这副样子，并没有什么可担心的，只要将身子钻进去完成剧本上的要求，他便能再从中出来。

　　所以张晓不再犹豫，尽量将棚壁上的缝隙拉大，然后他便跪在地上有些笨拙的钻进了棚子里。

　　棚内的高度因为有一米二三，所以张晓倒是可以勉强躬着身子站起来。不过他刚将身子躬起来，打算转过身去再原路出去外面，却无比惊讶的发现进来的那条缝隙竟然不见了。

　　“开玩笑吧……！”

　　起初张晓还有些不相信，以为是缝隙合拢到了一起，但是经他在上面反复摸索后，他才不得不接受一个对他来说，近乎是不可能出现的事实，棚壁上的那条缝隙真的消失了！

　　入口的消失，令张晓一时间有些慌了手脚，他用力的推着棚壁试图自己撕开一条口子出去，但是棚壁却远比他想象的要坚固，他的一番撕扯最终化为了徒劳。

　　“喂！外面有人吗？我被困在里面了……！”

　　被困在棚子里出不去，手机又根本打不出电话，这也令张晓心中的恐慌加剧，拼命的呼起救来。

　　“救命啊……有人在外面吗……救命……！”

　　张晓大声的呼喊着，而在这过程中不知道是他的错觉，还是什么，他竟有听到一串由远及近的脚步声响。不过当他用手机照向脚步声传来的方向时，那边却又什么都不存在。

　　再一次朝着疑似脚步声传来的方向照了照，张晓便又收回目光，将注意力放到了呼救声。只是这回还没等他开口，便见碰壁上赫然出现了一个人影。

　　人影的突兀出现先是吓得张晓惊呼一声，但很快，张晓便又露出了激动之色，显然将外面的人当成了救星。

　　“谁在外面？我被困在里面了，你帮帮忙，叫人过来放我出去。”

　　张晓说完这番话，本以为对方会回应他，但真实情况却显然没有。外面的人影在短暂的静止了几秒钟后，两只被拉长的手便开始向着棚壁靠近，直至完全穿透棚壁。

　　张晓被吓得跌坐在了地上，张着嘴巴完全忘记了逃跑，或者说，此时的他还沉浸在这种震惊中没有出来。

　　待外面的两只手洞穿棚壁伸进来后，一张脸的影子便也开始在碰壁上渐渐放大。与此同时，张晓也感觉后背好像顶到了什么东西，硬邦邦的，他下意识的回手去摸，然而摸到的却是……一张脸！

　　“咯咯……”

　　接着，身后便响起了一串孩童般的笑声。


第二十四章 箱子里的……

　　刘洋莼来到了整座院落的西北角。

　　而在这里，则不规则的摆放着一大堆木柜子，还有一些看不出来是什么材质的箱子。

　　木柜子的数量大概有五六个，但都破损的严重，或是倒着，或是歪着堆放在一起。而那些箱子则就被随意放置在这些柜子的四周，或是它们的顶端。

　　刘洋莼这个角色在剧本中所要做的，就是检查一下柜子，以及一些箱子。剧本上并没有明确数量，所以在刘洋莼的理解，只要意思意思打开一两个便可以了。

　　其他人现在是怎么样的一种心情她是不知道，不过她自己心里面却是满满的兴奋。她的骨子里可能天生就趟着喜欢探险的血液，任何看起来诡异，需要胆量去做的事情，都能够让她热血沸腾，激动的不得了。

　　而现在，她发现除却她自己以外，所有人便都诡异的消失了，就连那个疑似扮演鬼魂的老太太都不例外。并且整座院子里静悄悄的，毫不夸张的说就只有往来而过的寒风，在不停吹响着这个世界。

　　她还记得那张宣传海报上写的，在拍摄过程中很有可能会真的见到鬼魂。

　　尽管这就只是一个吸引免费龙套的噱头，但是，也正因为有这个噱头在，她才会报名参与这幕鬼戏的拍摄。

　　所以，同别人怕鬼怕的要死相反的是，她心里面是渴望见鬼渴望的要死。

　　而刘洋莼这个角色也正符合她自身的一些性格特点，同样的胆子大，同样的喜欢冒险，同样的具有很强的好奇心。

　　“唔……让我想想接下来应该怎么演。

　　现在的剧情是我们误入进了甸柳56号，然后碰到了一个老太太。因为老太太的小孙子不见了，所以我们便想帮助老太太先找到她的小孙子，然后再考虑问路的事情。

　　对，按照剧情上看，我们并没有怀疑那老太太可能是鬼，所以才会答应帮她找孙子。”

　　刘洋莼在心里面绿神了一遍剧情，这么做为的也是能够让她自己更加融入剧情角色。不然若是按照她自己的想法去演，那肯定表现不出任何的惊恐情绪来。

　　再者说了，如果他们这几个角色，在剧情中是一见到那老太太，就开始怀疑那老太太是鬼的话，也根本不可能答应去帮助它找孙子。

　　因为那无疑相当于是在作死。

　　但恐怖片的剧情，无论怎么千变万化，中心点都不会更改。始终就是那么一个，几个人，或十几个人作死的过程。

　　想到这儿，刘洋莼不禁有些好笑的想到，自己貌似就是一个天生的作死者。

　　因为不知道有没有隐藏摄像机拍摄，所以刘洋莼尽管想笑但还是强忍着没有笑出声来。抬头看了一眼身前那些东倒西歪的柜子，刘洋莼长长的呼了口气，便一步迈到了近前。

　　手中的电光不停在各个柜子上扫着，就近看过后刘洋莼才发现，这些柜子有几个根本就没有柜门，因为柜门都已经坏掉了。

　　其中能够正常打开的柜子，她数了数一共就只有三个。

　　这种情况的出现让刘洋莼恍然想到了什么，她这时候低头去看柜旁散落的箱子，发现那些箱子多数都是坏掉的，能正常打开的竟也不多。

　　她数了数，就是比起柜子还少一个，只有两个箱子能够正常打开。

　　原本她还以为剧本并没有要求她打开几个，但是现在一看，则明显属于潜在要求。因为一共就那么几个，所以她只能一个不落的将它们给打开。

　　不过对于剧本上的这种要求，刘洋莼心里面也升起了一个大大的疑问，那就是剧本为什么要让她去打开它们。

　　如果说打开柜子还和剧情有点儿关系，是为了帮助那老太太找孙子的话，那么连散落的那些箱子也打开，就多少有些说不过去了。

　　当然，也有可能就是为了凸显她这个角色的性格，毕竟打开箱子这种行为可以看做是一种好奇的表现，迫切的想要知道箱子里到底装着什么。

　　这么一想，她顿时觉得自己已经完全理解了刘洋莼这个角色，同时对于剧本也有一种了解通彻的感觉。只是心里面有些遗憾的是，她的戏码就只有这么一点点，待拍摄完这幕刘洋莼这个角色便可以谢幕了。

　　“刘洋莼这个角色最后到底死没死呢？唔……应该死亡的可能性比较大，因为下面的戏份就没有她了。不过没死也不是没可能，毕竟剧本上也没有交代结局，兴许就逃出去了呢。”

　　刘洋莼觉得这鬼戏的剧本还真是垃圾，悬念留的就连拍摄的演员都不知道，完全是靠演员在那儿临场发挥，然后偏偏的还要在角色的行动上施加限制。

　　在想这些的时候，刘洋莼的一只手已经缓缓的拉开了其中一个柜子的柜门，但是随着柜门“咯吱”打开，里面却是并没有任何能够引起她在意的东西。

　　随手将柜门关上，刘洋莼便又先后打开了另外两个柜门，但就和前面两个柜门一样，这个柜子里同样就只有一些蜘蛛网。

　　心里面多少有些小失望，实话讲她倒是希望看到里面放着一具死尸，或是例如人头，断肢之类的东西的，这样起码会让她兴奋一下，而不是像现在这样情绪平淡到想死。

　　明明是一部恐怖片，环境选择的也够阴森恐怖，但却偏偏没有恐怖的戏码，这不禁让刘洋莼觉得编剧不是一般的脑残。

　　看完了柜子，就只剩下两个箱子没打开了。刘洋莼踮起脚尖，有些吃力的将柜子上的一个箱子拿下来。箱子要比她想象中的稍重一些，不过倒是还在她力所能及的范围。

　　刘洋莼的眼睛不禁亮了起来，因为箱子这么重肯定说明里面有东西。

　　这么一想，她的心脏不受控制的开始加快，继而她便迫不及待的拉开了箱子的拉链。

　　而在她完全将箱子打开后，露出来的则是一颗小孩子的头颅。

　　“啊……！”

　　刘洋莼被吓得惊呼一声，显然她也没有料到箱子里竟会有这么个东西。

　　不过很快她就恢复了冷静，因为她觉得这颗人头肯定是一颗道具人头，是道具的话那便是假的，自然也就没什么可怕的了。


第二十五章 全灭

　　正是因为一直坚定着这个念头，外加上她本身就是一个胆量出众的人，所以她才能极快的恢复镇静。

　　而在这之后，她更是胆大的将那颗人头从箱子里拿了出来。

　　人头紧紧的闭着眼睛，脖子上有着一处很明显的断口，刘洋莼伸手摸了摸，但手上却并没有沾染到丝毫血迹。

　　而这种情况也更加让刘洋莼相信，她手上拎着的这颗人头是一个道具。

　　轻轻的捏了捏人头的脸，刘洋莼双手将人头举过头顶，接着天上那稍显阴郁的月色，仔细打量着这颗人头。

　　“做的就好像和真的一样。”

　　刘洋莼在仔细看过后，心里面不禁生出这样的感叹，但是想想却又觉得自己现在的做法，很是有些违背剧情。因为就是刘洋莼这个角色的胆子再大，她也不可能大到敢将人头拎在手里，像现在这样仔细观察。

　　这么想来，她忙反应过来，在故意惊叫一声后将手上的人头丢了出去。然后，她便又表现生硬的抚了抚心脏，接着便又从地上立起来另外一只箱子，开始拉开这只箱子的拉链。

　　而在打开这只箱子的时候，她自己也在怀疑，她刚刚的表演简直差到了家，但凡是有一个正常思维的人便都会觉得假，可就是这样导演却依旧没有叫停，可见不是导演的脑子有问题，就是拍摄已经在不知不觉中终止了。

　　虽说心中这般怀疑，但是她手上动作却并没有停下，这时候已经完全打开了箱子，继而露出了箱子里的东西。

　　同样是一颗人头，不过不再是之前那颗孩童的人头，而是……而是……一颗苍老的人头。

　　这一回刘洋莼完全被箱子里的人头吓呆了，因为这颗人头她认识，赫然就是之前拜托他们寻找小孙子的那个老太太！

　　“骗人的吧？”

　　嘴上虽然这么说，但是刘洋莼的身子却是在打颤。她艰难的吞咽了一口唾液，然后便难以置信的蹲下身子将箱子里的人头拎了出来。

　　人头虽然双眼紧闭，但是那一脸的褶皱，以及那苍白的面色，却是同之前她见到的那个老太太一般无二。

　　唯一不同的是，之前她见到的那个老太太是活的，而现在这个仅仅只是一颗脑袋。

　　“这未免……未免也做的太像了。”

　　阴郁的月光下，一颗苍老的头颅被映照的狰狞无比。

　　刘洋莼的手微微一顿，想要用另外一只手去碰触一下人头的脸，然而还没等她的这只手靠近，便见原本双眼紧闭的人头，突然睁开了那一双充斥着血光的三角眼！

　　“啊……！”

　　下一瞬，一声凄厉的惨叫划破静空。

　　轨道的机器前，萧陌眉头不展的盯着传递过来的影像，心里面满是揪紧的不安。

　　五名受害者刚进入院子里还好，但是自从同那只鬼物对完话，开始遵循着剧本的要求，各自分开行动后，他便完全失去了对这几名受害者的控制。

　　这种失去控制的具体表现，主要是来自他们在现实中的消失，就只是能够借助机器所接收到的影像，知道他们几个人的动向。

　　而在这个过程中，摄像师和道具师则也会跟着一并的消失，直至影像中的五名受害者死亡，这两个人才又重新茫然无知的回归现实。

　　五名受害者全部死亡，并且全都死在了不属于现实的异空间，或者说，他们是死在了鬼戏这部恐怖片里。

　　而在这个过程中，他这个作为影片核心的导演，则一直尴尬的坐在这里。既无法示意几名受害者，又恐于未知的危险不敢叫停，直至眼睁睁的看着他们被鬼物虐杀。

　　将剧本拿出来重新看了一遍，萧陌发现第一幕的第一场戏已经拍摄完成，剧本上自行出现了“已完成”三个字。

　　可见那五名受害者虽然没有逃脱被杀的命运，但是他们却是按照剧本完成了拍摄。

　　鬼戏一共是分为三幕，而在第一幕里则又细分为两场戏。第一场戏便是五名受害者刚刚拍摄的这段，在很多恐怖电影里都比较常见，就是电影一上来便有几个龙套莫名惨死，然后才是真正的主角登场。

　　所以下一场戏，就不只是五个人参与拍摄了，而人多的话，出错的几率便也会增大，况且他到现在都没有真正的搞清楚，他所作为的导演与鬼戏拍摄的关系。

　　就像方才那样，五名受害者都被鬼物杀死了，但他这个导演却什么事情也没有，并且第一幕的第一场戏还顺利拍过了。

　　这种情况明显不符合真实情况，因为导演理应要比那些参与拍摄的受害者危险的多才是。

　　当然，也存在着危机积攒，然后在最后一并爆发的可能。这种积攒因为是隐蔽的，所以真若是彻底爆发开来，那就是十死无生的绝境。

　　所以萧陌是宁可遇到前者的情况，也万万不愿意碰到后者的情况。

　　萧陌觉得他现在很是有必要先暂停拍摄，然后好好分析一下第一幕第一场戏的拍摄影像，而不是在像开始时那样，去盲目的赶时间拍摄。

　　萧陌用力的挤压着他的太阳穴，大脑不停极快运转着，在制定着他的分析方向。

　　首先是剧本这一块，因为剧本上就只有受害者的台词和行动，或者说，就只是有人类一方的剧本，并没有鬼怪一方的剧本。

　　但是在恐怖片里，剧情无疑是根据正反两方的碰撞展开的，但是现在的问题是根本不知道“反方”会以怎样的形式出现，又会同“正方”受害者产生怎样的交集。

　　萧陌觉得自己之前有些太随意了，只是对几名受害者强调了鬼戏拍摄的规则，却并没有交代他们应该怎么去“演”。或者说他自身就把“导演”这个存在想的太简单了，以为赋予自身的权力就只有“开始”或是“喊停”。

　　其他需要考虑的因素还有很多，但是萧陌决定暂且将其他的因素放一放，只专心研究分析刚刚所拍摄的影像，余下的之后再说。

　　因为一昧的往前赶时间并不是个好办法。


第二十六章 化妆间

　　化妆室的一间小屋内，杨书成几个人正无聊的坐在椅子上发着呆，彼此间有一句每一句的闲聊着。

　　不过因为在过来前产生了隔阂，所以几个人在进来后便自动分为了三伙，杨书成，沈舒阳，张铁这三个人一伙，小雨和王豫礼一伙，至于白伊美则算是自己一伙。

　　倒不是杨书成他们和小雨他们故意冷落白伊美，相反，两伙人都对白伊美很热衷，不停的在有一句每一句的搭话，但奈何白伊美的好心情都被萧陌搅合的粉碎，所以来到这儿的她对谁都是一副不理不睬的冰冷模样。

　　久而久而之的，无论是杨书成他们，还是对白伊美心存幻想的王豫礼，便都识趣的选择了暂不去打扰。毕竟谁都不愿意在被人无视，或是碰到一鼻子的灰。

　　白伊美那边完全化身为了一个冰美人，不言不语，一脸的憔悴。但是杨书成他们几个则没有什么心事，虽说心里面多少有些担心白伊美，但更多的则是耐不住眼下这种无聊。

　　也不知道是谁先起得头，几个人便小声的聊了起来：

　　“铁子，你们说拍戏都是这样吗？上来什么也不说，直接导演说咋拍就咋拍？”

　　“你问我，我问谁去，我又不是表演系的学生。不过想来应该差不多是这样吧，我看电视里那些导演都很牛B的，说让演员干什么，演员就必须要干什么，没人敢惹。”

　　沈舒阳听到这儿也插了一句说：

　　“不过咱们这个导演貌似挺年轻的，看样子也就和我们差不多大，就是大也大不到哪去。实话说，我还真没见过这么年轻的导演。”

　　“你快滚一边去吧，还真没见过这么年轻的导演，就是老导演你见过啊？别整的像你什么都懂似的，没看杨哥这方方面面的都没发表看法吗。”

　　“我说铁子你怎么回事，不带躺着也中枪的。”听到张铁话锋一转在调侃自己，杨书成撇了撇嘴又说道：

　　“你们两个要是闲的没事干，还不如研究研究剧本，说不准一会儿演的好了，还能被导演发掘。我记得有一个叫做王什么的明星，最初就是从龙套做起来的。”

　　“人家演龙套能起来估计是长得帅，身材好。”沈舒阳很是不以为然。

　　“长得帅？身材好？”杨书成这时候好笑的看了沈舒阳一眼，然后摇了摇头说：

　　“那小子是要身材没身材，要模样没模样，要身高没身高。真的，我不骗你们，论硬件条件还比不上你俩这样的呢，比你俩还要丑。”

　　“草，你长得才丑！”

　　听到杨书成的挖苦，沈舒阳和张铁两个人皆不约而同的回骂了杨书成一句。杨书成露出一副占到便宜的贱笑，连连解释说：

　　“我就是打个比方，说你们只要好好演，就有可能被导演看中，等以后有戏了就会主动找你们，到那时候可就妥了。

　　到不说成为什么一二线的大明星，红遍大江南北，哪管就是一个时常有戏拍的跟组龙套也行啊。一天怎么着也六七百，一个月下来也好几万呢。你就说像咱们这样的毕业，除非是熬到肾虚，到三十多岁混成个经理才有可能拿这些钱，那还得说咱们的运气不错。”

　　杨书成这明显是借题发挥，就是无聊的不知道干什么好了，所以才拿话故意逗张铁和沈舒阳玩。这一招杨书成对他俩也不是第一次用了，平常时候这两个倒霉蛋就总中招，两个人就是加起来也说不过杨书成一个。

　　听到他们这边说的热闹，王豫礼有些听不下去的冷哼一声，不留口德的讥讽道：

　　“要不怎么说人和人之间是有差距的呢，光是在思想上就能体现出来。每个月挣个两三万就知足了？真是屌丝。”

　　“我们就是屌丝，别说挣个两三万了，就是能挣上一万，我们就烧高香满足的不得了了，可比不得你们这帮有钱有势的大少爷，衣来伸手饭来张口的，上辈子也不知道是从事的什么光荣职业。”

　　“你TM敢骂我是要饭的？有种你再说一遍！”

　　王豫礼“腾”的从椅子上站了起来，双目仿若带火般的怒视着张铁，恨不得立马就冲过去将他的脑袋打开花。

　　张铁也不是好脾气，他是越看这个“公子哥”越不顺眼，之前他们吃亏都已经忍了，进来后也没有主动招惹，他可好，倒是又跑过来讥讽他们。

　　“草，老子就是骂你是要饭的，你能把老子怎么样。你妈比的，惯着你一会儿你还真以为老子是好脾气，是随便揉捏的软柿子了！”

　　“张铁，别冲动。”杨书成见张铁竟又和王豫礼吵起来，他也赶忙站起来拦着，生怕张铁真和王豫礼在这儿打起来。

　　沈舒阳虽说也讨厌王豫礼，也恨不得抡起椅子将他的脑袋开了瓢，但是这里毕竟是剧组，在这里打起来那可不得了。

　　“铁子，别冲动，赶紧坐下来，你俩真要是打起来了，这戏咱也就不用拍了。搞不准还要蹲局子。”

　　“忍忍的，你们就知道TM忍，没看到这狗娘养的东西都已经骑到咱头上了吗！草，谁都TMD一个脑袋，谁怕谁啊！”

　　张铁这回算是彻底豁出去了，根本不顾身旁杨书成还有沈舒阳的劝阻，这时候便见他指着王豫礼挑衅道：

　　“你也别唧唧歪歪的就嘴上能耐，要是觉得自己行，咱俩现在就出去，谁TM喊疼谁孙子的，敢不敢？”

　　“煞笔。”

　　见张铁真是下了狠，王豫礼心里面也不禁开始打怵，嘴上咒骂了一句便像个泄了气的皮球坐了下来。但是为了不再小雨，尤其是在白伊美面前丢面子，便见他从口袋里掏出手机，一边警告着张铁，一边打起了电话：

　　“和你单挑？你真是武侠小说看多了。让你和我在这儿装比，你等着，一会儿有你哭的时候。”

　　杨书成见王豫礼竟真的开始打电话找人，他顿时害怕起来，因为王豫礼他家在这儿的势力确实很大，无论黑道白道都有染指。

　　“算了吧铁子，你逞这个能有啥用啊，你一个外来的怎么和人家本地的斗！”

　　“有什么斗不了的，谁不都是一个脑袋一条命，我就看看他能找来多少人，今天能不能把我打死。”张铁依旧没有半点儿服软的意思，任凭杨书成和沈舒阳怎么劝。

　　见张铁真和王豫礼牟上了，杨书成无奈的叹了口气，也懒得再去劝了：

　　“行，你要是真觉得用这种方式能够证明你的尊严，能够证明你不畏强暴的勇气，那我和沈舒阳就一起陪你。最多就是挨顿毒打呗，有什么大不了的。”

　　说着，杨书成便对沈舒阳也挥了挥手：

　　“坐下吧，咱就等着一会儿和张铁一起挨揍。”

　　见杨书成和沈舒阳要和自己一起，张铁在心里一暖的同时也觉得有些对不住二人，毕竟这里面没他们什么事的，但是真等王豫礼找来了人，作为朋友的他们则肯定脱不了干系。

　　“那个……我……”张铁一时间不知道说什么好了。

　　而另一边的王豫礼，则也遭遇到了一个十分尴尬的情况，那就是他的手机根本没法拨号，连续打了不下十个电话，但每一次都是以鸣音而结束，根本打不出去。

　　话已经说出去了，要找人给张铁他们好看，但是在这个需要证明自己，起码需要吓唬吓唬对方的节骨眼上，他的手机竟然连一个电话都打不出去，这无疑是会被对方取笑的。

　　“那个小雨……你借我手机打个电话，我这手机好像是出问题了，怎么都打不出去。”

　　自己的手机打不出去电话，王豫礼为了不丢面子就只能借小雨的手机打，不过小雨却摇了摇头，并没有直接将手机借给他，而是打了个圆场说道：

　　“你们男人就那么喜欢打架吗？我们是来拍戏的，是来散心玩的，瞧你们一个个脖粗脸红的，要是我是伊美姐，也肯定被你们搞的没心情。赶紧算了吧，都是成人了，就别像小孩子似的成天打啊打的了。”

　　换做是在学校里，王豫礼肯定不会就这么算了，但是眼下他却觉得小雨这场圆的挺好，心想着等回到学校有都是机会收拾这几个小子。

　　尽管心里面这么想，但是王豫礼嘴上却还仍旧强硬的对小雨问道：

　　“你赶紧把手机借给我，我今天必须要给这几个小子点儿厉害。”

　　“你快行了吧，我们能碰上一起出来也算是种缘分，也别闹的太僵，再说了我们都是老乡。”

　　见小雨终于为他们说话了，杨书成和沈舒阳对她的敌意也消减了许多，觉得小雨在关键时候还是比较向着他们的，就只有张铁不领情的冷哼一声，不知道是想开了，还是不想连累杨书成他们，总之是不再多说什么了。

　　张铁和王豫礼的争执平静下来，屋子里的气氛便瞬间压抑到了顶点，每个人都觉得有些口干舌燥，嗓子说不出的难受。

　　“我渴了，这里有没有水啊，怎么这个剧组这么小气，连点矿泉水都不准备。”

　　王豫礼这时候又不爽的嚷嚷起来，像极了一只“嗡嗡”乱飞的苍蝇。

　　不过不仅是王豫礼觉得口干，杨书成他们同样是如此，所以也没人说他什么，也都各自起身打算出去找点儿水喝。

　　可就在这时候，屋门却无声的被推开了，继而走进来一个身材曼妙的女人。女人的表情冰冷，走起路来也是轻飘飘的不带一丝响动，手上提着一个堪比医药箱大小的化妆包。

　　女人进来后，便语气生硬的开口说：

　　“该轮到你们化妆了。”

　　直到女人的声音传过来，杨书成他们才发现屋子里竟然多了陌生人。

　　“那个……你是？”微微愣了愣，杨书成不由问道。

　　“化妆师。”女人再次生硬的吐出了几个字。

　　听女人说出自己的身份，杨书成他们才恍然想起来，他们眼下所在的地方是化妆室。

　　“现在化吗？我们中谁先来？”

　　女人扫了一眼他们几个，然后随意一指杨书成：

　　“就从你先开始吧。”

　　“哦。”见女人让自己第一个化妆，杨书成尽管有些小意外但还是听话的走了过去，而在这过程中张铁也有对女人问道：

　　“请问这儿有水吗？屋子里的空气太干燥，我的嗓子都快冒烟了。”

　　“外面走廊就有。”女人一边拉着化妆包的拉链，一边抬手指了指门外。

　　“谢谢啊。”

　　知道了水源的位置，除却白伊美还憔悴的坐在椅子上没有动以外，另外几个人皆开门走了出去，一时间屋子里就只剩下了杨书成，化妆师，还有白伊美三个人。

　　因为他所扮演的角色并不是鬼，所以他自认为没什么可画的，约莫着就是画上一层淡妆，以方便上镜。不然一点妆不画的话，拍出来的效果很差，就连面部表情都体现的不明显。杨书成因为以前无聊的时候有上网了解过一些，所以多少还是懂点儿的。

　　化妆师的手指很长，并且指甲也像是被故意磨的很尖，近距离看上去就像是十根锋利的尖刺。

　　因为是一个小的化妆间，所以内部都有一个不算大的化妆台，此时的杨书成便坐在化妆台前，接受着那化妆师对于自己面部的“改造”。

　　气氛着实有些一冷，就像是这化妆师的体温一样，她的手无意中碰触到了杨书成的脖子，杨书成顿觉身体里侵入一股阴寒，令他全身不受控制的打了个哆嗦。

　　然后他则尴尬的对那名化妆师笑了笑说道：

　　“唔……你的手好冷啊。”

　　将这句话有些不礼貌的话说出来，杨书成只觉得自己尴尬的要死，心中暗骂自己的脑袋一定是被驴踢到了，不然怎么会说出这么无脑的话。

　　杨书成这时候抬眼偷瞄了一眼正专心致志在为自己化妆的女人，然而这一看却吓得他心里陡然一阵抽紧，因为不知道是距离太近的关系，还是他的视觉出了问题，在刚刚，呈现在他眼中的……竟是一张无比苍老的面孔！


第二十七章 杜绝

　　不过待他再一次定睛看去的时候，却发现入眼的依旧是一张吹弹可破的脸，这是一个并不算多漂亮，但却极具魅力的女人。

　　杨书成的心脏不受控制的开始加速跳动，他生怕女人会感觉到自己的异样，所以忙将目光撇去了一边，根本不敢再看了。

　　而在他们的身后，白伊美则正有些难以置信的睁大着眼睛，目光对着的正是那女人的背部。更确切的说，是那个女人的脑后。

　　女人有着一头披萨的黑发，每当她移动的时候，一头乌黑的秀发便会跟随飘扬，然而就在刚刚，白伊美却无意中看到了让她毛骨悚然的一幕。

　　还有一张脸，一张恐怖至极的脸……就长在她那头乌黑靓丽的秀发里面。

　　白伊美之所以没有被吓得发出惊叫，究其原因是因为她的不确定，因为就只是刚刚那么一瞬，她也不敢肯定是不是自己眼花了。只不过……那张凶恶的面容却深深的刻印在了她的脑海里。

　　从四面八法涌来的恐惧情绪，开始如潮水般的向来弥漫开来，白伊美呼吸急促的捂着心脏，身体就像是被掏空了一样虚弱，竟连最起码的站立都做不到。

　　这种感觉一直持续了近一分钟的时间，正待白伊美难以抑制的想要发出声音的时候，张铁等人却先后推门走了进来。

　　“原来外面就有水，我说的这么大的剧组不可能连水都不准备。”

　　沈舒阳一边感慨的说着，一边将手上拿着的两瓶矿泉水分别递给了白伊美，以及正在接受化妆的杨书成。

　　茫然的接过沈舒阳递来的水，愣了愣，白伊美才反应过来的道了声“谢谢”，声音多少带有些颤抖。

　　见白伊美终于开口说话了，沈舒阳的脸上立马露出了灿烂的微笑，连连激动的说道：

　　“白女神你终于是搭理我们了，我还以为你以后都不打算理我们了呢。”

　　听到沈舒阳竟然在和白伊美套近乎，张铁也立马嬉皮笑脸的贴上来，随即将沈舒阳一把推开：

　　“上一边去，你以为白女神像你那样小肚鸡肠啊？”这句话说出来，张铁便又故意敲了敲自己的脑袋，连忙改口说：

　　“白女神才不是小肚鸡肠，只是刚刚有些心情不好而已，每个人都有这种时候。”

　　白伊美根本就没去听张铁他们在说什么，她一心注意的仍旧是那女人的头发，是否真如她刚刚看到的那样，里面藏着一张恐怖至极的鬼面。

　　“白女神？白女神……？”

　　“嗯。”

　　张铁和沈舒阳一连叫了白伊美好几声，白伊美才反应过来，神情有些慌张的问道：

　　“怎……怎么了？”

　　“没什么，就是看你刚刚一直在盯着那边看。”沈舒阳并没有说出来，但是看他的手势则明显是在说白伊美一直在盯着那化妆师的头发看。

　　“我刚才在想事情，一时想的有些入神。”白伊美随口找了理由，生怕那个女人听见。不过在她说出这句话后，原本正专注于给杨书成化妆的女人，却是突兀的转头头看了白伊美一眼。

　　尽管只是非常寻常的一眼，但却令白伊美的衣衫瞬间被冷汗浸透了。

　　院外的拍摄轨道上，萧陌正一个人坐在机器前，重复播放着刚刚所拍摄到的影像。

　　可以说拍摄从五名受害者进入甸柳56号之前都没有任何问题，影像中不但没有多余的“存在”，他更是能够做到随时提醒，随时监督。但自从他们进入到院落后，确切的说是遇到了那个原本并不存在的鬼物后，拍摄才突然变得不可控制。

　　所以从这一点上不难得出这样一种假设：

　　在拍摄中一旦同鬼物产生联系，那么拍摄就将会变得不可控制。

　　反过来，便是另外一种假设：是不是如果无视鬼物的存在，不去同鬼物产生任何的交集，拍摄就会继续正常下去，也依旧会可操控呢？

　　灵异事件不会让逃脱者遭遇绝对无解的情况，而这一点对于事件中的受害者也是一样。受害者之所以在灵异事件中死的这般频繁，最主要的一个原因就是他们没有防范的意识，其次是没有解决事件的经验，再者，他们也往往被身为逃脱者的他们利用，作为一种验证办法的小白鼠。

　　所以每一次事件，受害者的死亡概率及频率都高的吓人，几乎就是十不存一。

　　而从剧本上看，这种假设的可能性也比较大。

　　因为剧本上就只有“正方”的台词，以及他们所必须要执行的行动。其中台词可以更改，说的直白些就是可以任意发挥，几乎不存在任何的要求。但是剧本上所让每个角色所做出的行动却必须完成，而在做的时候不能有哪怕一点儿的马虎。

　　然而为了让整个剧情能够顺下来，五名受害者在遭遇原本并不存在的角色（鬼物）后，都不约而同的采取了用台词来顺接行动的方式。从而让剧情看起来更连贯，让他们所扮演的角色在遵照剧本所要求的行动上看得更合理。

　　而这则很有可能便是这出杀人戏码的陷阱，之所以给出这样的剧本，给出这样的要求，其目的就是为了让参与拍摄的受害者生出这种错觉，从而根据实际情况用台词同鬼物扯上关系，引发最终的死路。

　　想到这儿，萧陌将注意力又再度放回到了影像上，并按照他刚刚得到的那种猜想，根据几人在拍摄中的情况，又做了一番分析。

　　如果五个人一进入院内，便完全不在意剧情连贯性的各自分开，继而去做剧本中对他们的行动要求的话，那么他们很可能会相安无事。

　　毕竟在事件的提示中，并没有半个字有提及剧情的连贯，就只是说顺利的拍摄完成。而这种顺利在他看来，就是将剧本上的行为拍摄出来。说的简单点儿，只要参与拍摄的受害者能够按照剧本上的要求去做，那么无论剧情看起来顺不顺畅，便都算作顺利拍摄完成。

　　而不用像前面五名受害者那样，为了让所谓的“剧情”顺下来，而故意去添加台词，故意去和根本不存在剧本上的角色（鬼物）制造交集。


第二十八章 多出来的环节？

　　所以最先要解决的就是这个顺剧情的问题，在接下来拍摄的第二场鬼戏里，萧陌便打算不再让参演的受害者去故意制造剧情。左右剧本里也不存在什么剧情，拍摄拍摄，拍的就只是剧本里的东西。

　　所以只要是按照剧本完成必须完成的行动就好了，其他诸如台词，剧情是否顺畅等问题则不用去管。

　　不过萧陌也并不打算一棒子打死，让所有人都按照这个规则去演，毕竟有关这些就只是他的猜测，真相到底是不是这样，起码就现在来讲还不好说。

　　尽管心里面觉得这么做有些残忍，但是为了能让自己活命，能让更多受害者活命，所以他也只能选出一两个倒霉蛋出来，让他们去充当小白鼠去做一下这个“自杀式”的试验。

　　至于结果如何，或许真的就只能看他们的造化了。

　　鬼戏第一幕第二场戏的剧情，其实跟之前的剧情相差不大，就只是在人数上要多上一些罢了。其实讲述都是一群人误入甸柳56号，从而引发了一系列诡异情况的故事。

　　要说真正的差异，则是体现在各个角色之间，以及和一些道具的互动上面。

　　上一场戏因为剧本上的要求不多，外加上参演的受害者人数也多，所以各受害者之间并没有太多互动。就拿剧本中的赵永，王琴琴几个人来说，他们在进入甸柳56号后就彼此分开了，之后便都惨遭虐杀再也没有发生交集。

　　而在道具上也没有任何使用，比如一些假肢，灯笼，还有日记之类的东西也都没有使用。

　　关于道具这方面有必要说明一下，道具室和休息室，以及化妆室一样，都是早在萧陌过来便已经存在的。而在剧本中也有要求一些角色发现，并进行使用一些道具。

　　道具的数量并不是很多，有一些看起来普通的，如衣服，书本，油灯之类的东西；还有一些看起来就并不普通，让人不禁毛骨悚然的东西，如断肢，棺材，稻草人之类的。

　　在恐怖电影中道具是气氛的添加剂，在一些特定的场景里出现一些带有暗示性的道具，能更加激发观影人心中的好奇，以及对于恐怖场景的幻想。

　　一般来说，人们在看恐怖片的时候，最开始的惊吓都是源于自己的幻想，随后才是因为鬼怪的出现，或是来自一些诡异场景的直观惊吓。

　　但就如萧陌所着重考虑的那样，这虽然是一次名为“鬼戏”拍摄的事件，受害者也在不知情的情况下自以为是在参与恐怖片的拍摄。可实际上，这就是一次由诅咒所发布的灵异事件，根本不需要太过的带入现实中的情况。

　　在确定了接下来的拍摄“计划”后，萧陌便暂时将这个问题放下，将思考的重点放到了其他因素上。

　　有关剧本的方面他刚刚已经确定下来，就是按照两种方式去让参演的受害者执行。而接下来他需要考虑的则是剧组本身的存在，同这些受害者，亦或是同这起事件的关系。

　　倘若刨除受害者们不看的话，剧组的成员一共只有四个人。一个道具师，一个摄像师，一个化妆师，以及他这个导演。

　　他这个导演自然不用多说，本身肯定是不会存在问题。但是道具师，摄像师，化妆师，这三个人却是自他来到这儿就存在的。

　　三个人，除了化妆师是女人外，道具师和摄像师都是男人。在接触的感觉上，就只有摄像师为人比较健谈，只要话匣子一打开便很难在关上。至于道具师和化妆师则很少说话，基本上属于那种问什么答什么，绝对不会多说一句话，多费半个词的。

　　接触时给他一种很强烈的阴冷感，就像是在和鬼物面对面一样。

　　当然了，这只是他怀疑这三个人的一个理由，就是他们两个都像摄像师那样健谈，开朗，他也同样会怀疑他们的身份。因为他们并不是从受害者中挑选出来的，而是事件指定放进剧组的。

　　所以单是这一条，他便不得不去考虑，也不得不去防范。

　　之所以暂时没有作为，则是因为有关鬼戏的问题还有很多，他需要一个个的将它们分析出来，再一个个的将它们解决。

　　因为他需要一个验证的时间，以及一个验证的过程，毕竟不可能将猜测出来的结果直接作为事实去使用。

　　萧陌看了眼时间，时间在刚刚的拍摄中不知不觉已经过去了差不多两个小时，而这也是他刚刚才恍然发觉的，之前没看表的时候，他以为刚刚的拍摄最多也就用去了三十多分钟而已。

　　时间已经彻底进入晚上，萧陌决定继续搁浅拍摄，先找到道具师那三个人聊一聊，做一番试探再说。他们在刚碰面的时候虽说也有聊过，但因为需要自己开车去接受害者们过来，所以也没有说上几句。

　　况且他也需要找那几个人了解一下刚刚拍摄的情况，为什么他们几个拍着拍着就突然消失了，以及化妆室那边对受害者们的化妆进展。

　　他倒是可以借着这些个理由去试探一下，不过就算是没有这些理由，凭他导演的身份也不至于吃闭门羹。

　　摄像师在拍摄完后就回去休息室了，对于在拍摄中失踪的无名受害者茫然无知，至于道具师则十有八九在道具室整理道具，因为下一场戏需要的道具不少。

　　至于化妆师则待在化妆室的可能性比较大，毕竟所有的演员为了能够更好的上镜都是需要化妆的。

　　“化妆？”

　　萧陌嘴上突然重复了一声，继而他则有些惊疑的叫道：

　　“为什么非要化妆？这又不是真的拍电影，剧本上又没有强调非要化妆，那么为什么还要给受害者们化妆？”

　　萧陌恍然间意识到，自己再度被事件给习惯性的绕了进去。事件提示中说会有化妆师，他便习惯性的认为，化妆师既然存在便需要她去给受害者们化妆。

　　但是所有的拍摄都是以剧本上的内容为主的，而给受害者化妆则无疑不在其中。换句话说，这个环节也是不存在的。

　　就像是那只刚刚在拍摄中出现的鬼物一样！


第二十九章 糟糕

　　越想萧陌便越觉得化妆师是一个多余，且极端危险的存在。

　　鬼物不可能毫无限制的杀人，不然的话他们这些人也万万活不到现在，所以鬼物一定是有着一个杀人的理由，或者说是杀人的触发条件。

　　只有满足了这一点，鬼物才能够在拍摄中杀人。

　　这样便又能得到另外一种假设，假设化妆师给受害者们化妆，这个“化妆”便是鬼物杀人的条件，那么之前那五个受害者会死也就解释得通了。

　　萧陌觉得他在真相的验证上又多出了一个选择，不过这对他而言并不麻烦，只要看看那些没有化妆的受害者，在参与拍摄时会不会被杀便能够知晓。

　　想到这里，萧陌也不再继续想下去，决定还是按照他的原本打算，再去与那三个剧组成员接触着试试。

　　因为害怕化妆师化妆的频率太快，以至于给所有参与拍摄的受害者都化了妆，所以萧陌也不得不先去化妆室将她找到，已好能在更多人化妆之前阻止她。

　　比起休息室里一间隔着一间的小屋子，化妆室则没有那么条条框框，进去后就是一个面积超大的两室两厅，内部的场景不说是一目了然也差不多。

　　也没有敲门，萧陌便直接推门走了进去，但是内部却显得很是空荡，并不见任何人待在里面。为了确定里面真的没有人在，萧陌还出于谨慎的在整间休息室搜了一遍，直至再没有任何可疑的角落被他落下。

　　“竟然没人？看来她倒是挺急的。”

　　萧陌心里面顿生出不妙来，这下也不敢再在化妆室里待下去，急急忙忙的跑了出去。来到外面，刺骨的寒风依旧将他吹得浑身直打哆嗦，抱着肩膀，萧陌快步的跑进了休息室里。

　　一进来，萧陌便就近推开了标有“1”号间的门，不过门内空空如也，而这一间屋子也正是之前那五名受害者待过的。

　　看了一眼，也没有将屋门关上，萧陌便又顺次推开了2号房间的门，或许是因为心中太过着急，所以萧陌推门时的力气也用的比较大，便见屋门“通”的一声撞到了墙上。

　　“怎么回事！”

　　突然响起的门声，吓得正无聊坐在里面的几名受害者一个激灵，一共是六个人，从面相上都与萧陌相差不多，三男三女。

　　六个人这时候都从座椅上站了起来，看向萧陌的目光中充斥着惊疑，不知道萧陌突然闯进来，并搞出这么大的动静是怎么回事。

　　也没有时间同他们废话，萧陌直奔主题的问道：

　　“你们都化过妆了吗？”

　　“啊？”听萧陌问起这个，几个人仍旧是一头雾水。

　　“我说有没有人来给你们化妆。”萧陌又加重了语气重复了一遍。

　　“化妆吗？”这时候终于有人反应过来，点头答道：

　　“有啊，刚刚有进来一个自称是化妆师的女人，才给我们化完妆出去。”

　　回答完萧陌的问题后，这人又有些狐疑的问道：

　　“难道拍摄前不用化妆吗？还是我们已经不用演了。”

　　“没什么，我只是问问而已。”

　　萧陌心里面淡淡的回应了一句，便二话不说的退了出去，原本就存于心中的不安，也更是变得强烈起来。

　　离开2号间后，萧陌几乎是没有丝毫停顿的便又推开了3号间的门，这间屋子里的人相对较少，就只有三个人在，两女一男。

　　三个人看样子彼此间并不认识，各自坐在一个角落，中间空出了一块地方。

　　见到萧陌突然进来，三个人同样是有些惊疑的看向门边，与之前一样，萧陌丝毫没有废话的问道：

　　“刚刚有人过来给你们化妆吗？”

　　“嗯，我们都已经化过妆了。”其中一个女人回答说，然后那个坐在比较靠近门的男人，则在随后问道：

　　“导演先生，什么时候轮到我们拍摄，还是说我们今天要留在这里过夜？”

　　“在等待一会儿吧，就快了。”

　　萧陌随口敷衍了男人一句，便又重重的关上门退了出去。

　　此时此刻，萧陌的脸色已经变得很差了，因为显然已经有一大半的受害者都画好了妆。

　　拍摄第一幕鬼戏的受害者在这休息室里，加起来一共只占据了四间。所以，眼下还可能没有化妆，或是还没有化完妆的，就只剩下那些待在4号休息室的人了。

　　而在前面三个休息室里萧陌并没有看到白伊美的身影，可见白伊美就待在4号休息室。

　　脑海中不受控制的浮现了白伊美那张美丽的面容，一双如墨般的眸子上伴着几分泪雾，看上去格外的惹人怜惜。

　　萧陌的心脏不受控制的揪紧起来，这种感觉就像是陈诚他们陷入到危机中，李帅突然同他断了联系一样，压抑的情绪直欲逼得他咆哮。

　　毫无疑问，这定然又是主人格苏浩在作祟，亦或是这具身躯中所潜藏的本能。萧陌死死的咬着牙，尽量不让自己被这股情绪左右，猛地上前一步推开了4号休息室的屋门。

　　屋门推开的刹那，被门响吸引的杨书成几人纷纷朝门边看来，而在这些人中便包含着白伊美。

　　萧陌的目光毫无掩饰的穿过杨书成几人，直至停留在梳妆台前的两个人身上。

　　其中一个人是小雨，至于另外一个，正躬着身子为她化妆的人，则是萧陌此前一直在寻找的那名女性化妆师。

　　“萧导演？”见萧陌急匆匆的进来，屋内的几人先是一愣，接着便听杨书成略带惊喜问道：

　　“是该轮到我们几个拍摄了吗？我们都已经将台词背下来了呢，一会儿真开始拍的时候，应该不会出现忘词的情况。”

　　萧陌并没有理睬杨书成，而是对正在给小雨化妆的女人说：

　　“先停下来吧，有些人并不需要化妆。”

　　从萧陌突兀的进来，再到萧陌对她说出这句话，女人从始至终都在专心给小雨化妆，就连看都没有看萧陌一眼。但在这时候，她手上的动作则突然间停了下来，继而缓缓的直起了身子：

　　“这个人已经画完了。”

　　女人直到这时候才转过头来，语气冰冷的回了萧陌一句。

　　听女人这么说，萧陌便也没再同她多说什么，而是将目光扫向屋内的其他人：

　　“你们都化过妆了吗？还有没有没画过的。”

　　“我还没画。”沈舒阳答道。

　　“我也没有。”

　　“还没有轮到我。”

　　张铁和王豫礼这时候也先后的回答说。

　　尽管听闻张铁和王豫礼并没有化妆，但是萧陌那不停翻涌的心绪却并没有因此而得到平复。

　　他的目光这时候不自觉的落到了白伊美的身上。


第三十章 干扰

　　白伊美看上去要比刚刚浮现在他脑海的憔悴许多，并且感觉上好似还伴有几分不安的惶恐。

　　萧陌在一眨不眨的看着白伊美，而白伊美这时候也同样在看着萧陌，这一刻，二人的目光在虚空中碰撞，继而整个世界仿佛就只剩下了他们两个人。

　　心中生出了某种难以形容的触动，这种感觉严格说来萧陌并不陌生，因为早前的温洽云就曾给他带来过。而现在，这种感觉却又在以枷锁的形式出现，只不过所施加的对象换成了白伊美而已。

　　萧陌同白伊美并没有多少交集，他知道白伊美这个人的存在，还是在致命挑战的那次事件中。所以他坚信着自己，绝对不会因为短暂的相处便会对白伊美产生爱恋之心。

　　所以，这种感觉，这种来自身体上的反应，则毫无疑问的再受主人格苏浩的影响。

　　他能真切的感受到，苏浩想让他帮助白伊美，想让他尽一切可能的帮助白伊美活下来。

　　这种帮助本身并没有什么，因为萧陌本身也不是一个冷血的人，他的原则向来都是能救则救，毕竟每一个被卷入灵异事件的人都很可怜，也很悲惨，所以他并不希望看到有人死去。

　　但是现在，这种救人的原则却正在被指示。萧陌切身的感受到，自己就像是一具空有外壳的傀儡，正在遭受着来自主人格苏浩的操控。

　　说的更直白些，就是苏浩正在命令自己帮助白伊美，并且试图将他们之间的情感包袱强行的扣在自己的头上。

　　而这也正是萧陌所不能容忍，也绝对不甘容忍的地方。

　　他为什么能够在诅咒中咬牙坚持到现在，又为什么想要与诅咒抗争到底？

　　原因很简单，为了自由。

　　他想要获得一份真正的自由，不用每过几天就要被逼着参与九死一生的灵异事件，也不用整天提心吊胆的想着自己还能够活多久。

　　可以说，萧陌一直都觉得，没有自由的生命是一文不值的。

　　而现在，来自主人格的苏浩便在妄图约束着他，并妄图对他灌输根本就不属于他的意识。

　　苏浩正在剥夺着他仅有的自由！

　　萧陌这时候狠狠的咬破舌尖，试图令这股巨痛强行将这股该死的意志化解掉。事实上这也确实是一个好办法，因为方才那股不容动摇的意志，此时则犹如潮水般退了下去。

　　目光仍旧停留在白伊美的脸上，但是同之前相比，此时的他内心中却是一片平静。

　　又稍稍缓和了几秒钟，萧陌才对白伊美冷淡的问道：

　　“你化妆了吗？”

　　白伊美这时候面带茫然的看着萧陌，在刚刚那么一瞬间，她有真切的感受到从萧陌身上传递而来的熟悉。

　　这种熟悉的感觉既让她觉得温暖，又令她不禁怦然心动，俨然是只有苏浩才能给她带来的感觉。所以在刚刚，她甚至一度以为是那个她所熟悉的苏浩又回来了，并且正敞开怀抱的在迎接着她。

　　但是现在，这个刚刚还令她无比熟悉的人，则又突兀的变得冰冷而陌生，前后极端反常的表现根本就不像是一个人。

　　白伊美尽管没有温洽云那般心思缜密，但是她却有着非同一般的敏锐直觉，所以她能够感受得到出现在萧陌身上的问题。

　　见白伊美就只是盯着他不说话，萧陌这时候便又抬高些音量问道：

　　“你有化妆吗？”

　　“还没有。”直到萧陌又问了一遍，白伊美才开口回答了他。

　　闻言，萧陌心里面又莫名的松了口气，接着便听他说道：

　　“剩下的人就用不着化妆了，因为我需要几个淡妆的拍摄者。”

　　萧陌的话令杨书成几人有些面面相觑，不知道这个导演要淡妆的人做什么。小雨这时候也从座椅上站起来，然后不解的对萧陌问道：

　　“那个……导演，那我们脸上的妆还用卸掉吗？”

　　“都卸掉吧，下一出戏最好就是素颜出镜。”

　　萧陌丝毫没有掩饰这一点的意思，在说这番话的时候，他还有特意看向女人那边，不过她对此并没有任何反应，一副完全不在意的样子。

　　看似这只是在突出女人性格上的冷淡，可实际上则更加的表明女人的不正常。因为在事先并没有得到任何提醒的情况下，她刚刚才费心画好的妆说不要就不要了，换成是谁谁都会忍不了，就是脾气再好的人，想来都会问问原因。

　　但是这个女人则显然没有这么做。

　　尽管不知道现在洗掉妆容是否为时已晚，但试一试的必要还是有的，毕竟这妆容很可能是出自鬼物之手，所以还是要尝试着清洗掉的。

　　萧陌暂且记下了并没有化妆的白伊美和王豫礼，也打算在接下来的拍摄中，对这两个人做近一步的观察，觉得他们会是另外一种验证。

　　“我有事情找你，我们出去聊聊。”

　　萧陌不想将女人留在这里，于是便指了指门外的走廊，示意她出来说话。萧陌作为导演可以说是鬼戏剧组里的最高领导了，所以女人什么也没有，在机械的点了点头后便一声不知的走了出来。

　　在与女人离开屋子前，萧陌也不忘再度几人严肃的提醒说：

　　“一会儿但凡是化了妆的都去洗洗脸，一点儿妆都不能留，就是最天然的素颜出镜。”

　　“哦，知道了。”小雨觉得萧陌带来的这则要求，对她来说简直就是晴天霹雳。因为她本身长得并没有多漂亮，之所以还能位于一个模样中上的水准，脸上的妆容着实是占了很大一部分原因。

　　但心里面不爽归不爽的，小雨却并不敢反驳萧陌，因为自从见萧陌第一面起，她心里面就觉得这个男人冷淡的要命，一点儿都不平易近人。

　　并且从他们见到他开始，他就一直带着个鸭舌帽，并将帽檐压的很低，这也不禁让她怀疑萧陌是不是秃顶。

　　萧陌本还想特意提醒一下白伊美的，但见白伊美看他的目光中满带着怀疑，所以为避免不必要的麻烦，他终是什么都没有说。


第三十一章 试探

　　从4号休息间出来，萧陌顺着走廊指了指，继而对女人说道：

　　“我们去外面说吧。”

　　女人的脸上依旧冰冷如初，微微的点了点头，便先萧陌一步的朝着院落走去。见到女人并未有任何多余的举动，萧陌心里面也暗松了口气，这时候也迈开步子跟了过去。

　　走出休息室，萧陌和女人便来到了甸柳56号的院落，再次感受了一回瞬间被寒风穿透的感觉。

　　“不介意我们聊聊吧？”

　　出来后，萧陌下意识的抱起了膀子，笑容坚硬的同女人说道。

　　“聊什么？”

　　女人转过身子，面容惨白的看着萧陌。

　　“你觉得咱们的拍摄条件怎么样？”

　　“还好。”女人点了点头。

　　“你真的觉得还好吗？”萧陌的目光丝毫不与避讳，又加重些语气问道：

　　“这里要什么没什么，剧组的人数算上你我也才四个人。”

　　“你到底想说什么。”女人的语调终于有了变化。

　　萧陌一直注视着她，深邃的双眸里仿佛带有穿透一切的魔力。

　　“没什么，就是单纯的问问而已。”

　　萧陌摇了摇头，一反之前的严肃模样，倒有些轻松的笑了笑。

　　对于萧陌这种奇怪的举动，女人的脸上也浮现出了几抹诡异的神情，不知道是在愤怒，还是在思考。

　　“接下来的拍摄都不需要化妆了。你可以在化妆室里休息，直到全部拍摄的结束。当然了，你也可以选择离开，免得在这里浪费时间。”

　　“为什么？”女人的脸上开始浮现狰狞。

　　“因为拍摄需要，因为我是导演。”

　　萧陌似笑非笑的看着女人，丝毫不担心女人会瞬间化为鬼物将他撕碎，因为在他想来如果女人能够杀他，早在他们来到院子里的时候就已经动手了，怎么可能会听他废话到现在。

　　见萧陌这般从容，原本充斥在女人脸上的狰狞也渐渐平复，直至完全消失不见。她再度恢复到了先前的冰冷，安静的点了点头不再说话。

　　女人到底是不是化妆师，是不是真正的鬼物，这对萧陌来说不具备任何的吸引力。因为化妆师的存在本就是多余的，是不在剧本的硬性要求里的，所以不管她有没有威胁，他都会防患于未然的将这个可能的威胁去除。

　　对女人下了命令，萧陌也不管她是否会真心服从，便又说道：

　　“你再跟我过来一下。”

　　留下这句话萧陌便不再理会女人，径直走进了道具室。

　　道具室的面积相较于休息室和化妆室要小上一些，但也有一百五六十平的面积，是一个大号的两室一厅。屋子里乱糟糟的，地上覆盖着一层厚厚的灰尘，灰尘上浅浅的印着一些个杂乱无章的脚印，从脚印的大小来看都是同一个人。

　　一进来，萧陌便觉得鼻子痒痒的，有一种想要打喷嚏的冲动。捂着嘴巴，萧陌声音闷闷的对着里面喊道：

　　“王柱你在里面呢吗？”

　　“王柱？”萧陌又喊了一声。

　　萧陌一连喊了两声，才见到一个身材有些矮小的男人从其中的一个房间里走出来。

　　男人的头发很短，几乎贴着头皮，面部的颧骨也很高，走起路来一晃一晃的，活像是只变异的僵尸。

　　因为拍摄的时候道具师也会跟着，打打灯光，布置布置场景什么的，所以萧陌对于他这副样子早已经见怪不怪了。

　　男人的手里拎着一副骷髅，手上像是在矫正一样，不时将骷髅掰扭得“嘎吱”作响。

　　见男人出来，萧陌直接问道：

　　“你拿着骨架出来是想吓唬我们吗？”

　　“不是。”男人摇了摇头，然后将手里的骷髅猛地向上一提，便见骷髅的脑袋从上面掉了下来，“骨碌骨碌”的滚动起来，直至停在萧陌的脚边。

　　“它的头坏掉了，我想给它接上，但怎么都接不好。”

　　男人说完，便缓缓的走向了萧陌，继而在萧陌警惕的注视下，俯下身子将地上的骷髅头捡了起来。

　　萧陌觉得像王柱这种人就算不是鬼物，想来在外人眼里也和鬼物差不多了，因为给人的感觉就阴森兮兮的，很是不好相处。

　　“我过来是有两件事想和你说。”

　　王柱面色阴沉的看着萧陌，只是冷冷的点了点头。

　　“第一件事就是问你道具都准备的怎么样了，有没有多出来的，或是损坏的。”

　　“就这个坏掉了，不过我很快就能将它修好。”王柱再一次将他手里的骷髅提了起来。

　　萧陌所谓的第一件事完全就是个引子，他真正想问则是第二件事，便听他又说道：

　　“刚才拍摄的时候，你一直在打灯光对吧？”

　　“嗯。”

　　“那你在打灯光的过程中有没有碰到比较特别……嗯……或者说是觉得有些不好理解，有些诡异的事情？”

　　“我不知道你所谓的诡异是指什么。”王柱摇了摇头，脸上浮现了几分不解。

　　“那我给你提个醒。”

　　萧陌想了想，然后强调说：

　　“当时参演的演员你应该还有印象吧？”

　　王柱想了想，然后摇了摇头说：“没什么印象了，我记性不好。”

　　“那你总记得你当时站在哪边吧。”

　　“我……嗯。”王柱本还想摇头，但或许是觉得有些说不过去，便又生硬的点了点头。

　　“好吧。”萧陌一直注视着王柱，在见到王柱露出犹豫的表情后，他这时还故意看了一眼站在距离他身边不远的化妆师。相比王柱，化妆师则还要阴冷的多，从进来便一直低垂着头，长长的黑发将她的面容遮挡的严严实实。

　　萧陌下意识的后退了两步，又与化妆师的距离拉远了一些，这才又将注意力放到王柱身上，继续之前的话题：

　　“第一幕第一场戏参演的演员有五个人，但是他们在进入院落后便彼此分开了，而你作为道具师就只有一个人。”

　　“什么意思？”王柱越听脸上的表情便越揪紧。

　　见状，萧陌又简单的重复了一遍：

　　“五个演员都需要灯光，但是你只有一个人，又是怎么给五个人都打上灯光的呢？你没有三头六臂，就只能跟着一个人走，那么你当时跟着的演员是谁？”


第三十二章 猜想

　　“你再说什么啊？不就是五个演员吗，他们哪有分开的戏码！”

　　王柱想了想然后否定道：

　　“我都被你弄晕了。”

　　萧陌见王柱不承认，他便继续加重语气说：

　　“道具师就只有你一个人，你要负责灯光，还有一切关于场景的布置，是不是这样？”

　　“是这样。”王柱这回倒没有否认。

　　“你承认就行，那我现在问你，下一场戏的参演者要超过十个人，只有你一个道具师在这儿，你要怎么打灯光？”萧陌之所以不停的在提醒王柱，让王柱意识到这次拍摄的诡异，就是想看看事件对于这方面有没有“保护”。

　　所谓的“保护”就是事件对于一些真实情况给予掩藏，就比如道具，或是摄像这一块，明明就只有一个人，就只能顾得上一边，所以又怎么可能仅凭一次就将所有人的分幕拍摄出来。

　　而这种不合理，不符合逻辑的地方，或许就会被事件合理的隐藏掉。

　　或是通过遗忘的方式，或是通过转移注意力的方式，亦或是通过更改记忆等方式。

　　听闻萧陌的话，王柱在短暂的错愕后，便又立马摇头说：

　　“哪里有什么分幕拍摄，都是一整幕下来的，灯光打满一个场景就可以了。”

　　“你确定是这样吗？”

　　萧陌又不确定的问了一遍。

　　“你是在考验我什么吗？”王柱狐疑的看着萧陌，掐住骷髅骨架的手不禁越攥越紧。

　　“没有，只是和你开个玩笑，不要介意。”

　　萧陌这时候一反常态的打了个哈哈，而他的这种反常行为也更是让王柱丈二和尚摸不着头脑。

　　“好吧，我没什么事情了，你先忙吧，下一场戏很快就开始拍了，到时候还需要你的帮助。”

　　“哦，这一点没有问题。”

　　王柱挠了挠脑袋，欲要开口再问些什么，但萧陌这时候却已经转身走了。见到萧陌离开，原本站在那里一声不知的化妆师，便也转过身去跟在萧陌的后面走了出去。

　　出来的这短暂路途中，萧陌的大脑飞快的运转，仔细回忆着王柱刚刚的表现。

　　萧陌觉得仅从表面上看，王柱和那个化妆师女人一样都很有问题。因为在拍摄中明明有五名受害者，明明有分镜头的拍摄，但王柱却一口咬定没有，这无疑是不符合现实的。

　　但是从他在听闻一些问题的表情上，也瞧得出来他并不是装的，另外，也远没有那个化妆师女人那般阴冷。

　　“没有分幕场景拍摄，也就是说所有人都在一起。这就是道具师自认为看到的场景吗？”

　　萧陌心里面这般想着，但却没有立马下结论，他打算再找摄像师聊一聊，听听他是怎么说的。至于这个一直跟着他的化妆师……

　　萧陌突然停下了脚步，然后对化妆师说道：

　　“你先回化妆室吧，我还是那句话，接下来的拍摄不再需要给演员们化妆，所以在鬼戏彻底拍摄完成之前，你或是待在化妆室，或是选择从这儿离开。

　　你觉得呢？”

　　嘴上虽然说得很委婉，但是萧陌的态度却很坚决，说白了就是完全撤销了化妆师的化妆任务，让她明白接下来的拍摄已经用不到她了，她或是老老实实的待着，或是直接走人。

　　总之并没有第三条路可以选。

　　而从一般的常理考虑，要是一个正常人的话一定会非常气愤的离开，因为萧陌这明摆着是在赶人，而且还是那种根本不留台阶下的赶。但是化妆师对此却并没有多大感觉，就仿佛萧陌说的不是她一样，好一会儿她才点了点头，淡淡的说了声：

　　“那我先回化妆室了。”

　　化妆师的回答无疑是在告诉萧陌说，她选择了第二条路，就是老老实实的待在化妆室里，并没有想要从这儿离开的意思。

　　“嗯，你现在就可以回去了。”

　　在萧陌心里面，化妆师已经有近乎九成的概率是鬼物伪装的，并且还是那种不善于伪装的鬼物。

　　剧组的四个人，除却他是主动地以外，另外三个人应该都是不选出来。而在这三个由事件选出来的人中，出现了一个极有可能是鬼物的存在，那便说明另外两个人是鬼物的可能也比较大。

　　就拿化妆师和道具师两个人来说，即便都不善与人交流，都给人一种不好相处的阴冷感，但是道具师则明显要比化妆师更具人性化，感觉上也更像是人类。

　　不过以事件的狡诈，它很有可能就故意安排这种桥段，从而令萧陌只拿他们三个去彼此对比，而忽略了他们三个都是事件选中的这个关键。

　　他们尽管不是需要参与拍摄的演员，但既然是在这个剧组里，并与他们有所交集，从这一点上便能够证明他们也定然是受害者。

　　但是和其他受害者相比，他们看起来则要安全得多，最起码就目前看来，鬼物还不至于猖狂到跑去休息室去杀人，亦或是跑去道具室等地方杀人。

　　所以这一点其实非常可疑，三个人不管在性格上表现的有多么迥异，表现的多么有人性化，他们是鬼物的可能性都要高过其他人。并且十之八九就是杀人的鬼物。

　　在拍摄中出现的鬼物只能杀死正在参与拍摄的受害者。而在剧组中存在的鬼物，则很有可能能够杀死他这个导演，只要他这个导演触发了它们杀人的条件。

　　这样一来，有关事件为什么会特意安排道具师，化妆师，以及摄像师这三个职位进入剧组，他这个导演又为什么看起来要比那些演员还安全，便算是有了一个较为合理的解释。

　　看着化妆师渐渐消失的背影，萧陌如释重负的松了口气，便打算继续之前想法，找到那个摄像师聊一聊。毕竟小心驶得万年船，谨慎，是他从张天一身上学到的一项很重要的求生技能。

　　休息室，道具室，化妆室，三间屋子他都已经找过了，但是从中都没有发现摄像师的身影，可见摄像师并不在屋内应该在外面。

　　萧陌在宽敞的院子里扫了一眼，继而停留在了院角落，一个看上去十分简陋的厕所。

　　不过正待他打算迈步走进去的时候，摄像师却突然捂着肚子从里面走了出来。


第三十三章 叮嘱

　　见摄像师捂着肚子从厕所里出来，萧陌提高嗓门唤了一声：

　　“李庆丰。”

　　听到萧陌的声音，摄像师先是一愣，随即才看到萧陌正站在道具室的门口，朝着他这边招着手示意他过去。

　　“萧导。”

　　李庆丰快跑了几步，待来到萧陌的面前后，嬉皮笑脸的说道：

　　“真是不好意思啊萧导，好像是吃坏肚子了，拉了好几趟了，是不是耽误拍摄时间了？我的错，我接受错误。”

　　“没有，我找你不是因为这个事情。”萧陌笑着摇了摇头，然后转为严肃的问道：

　　“问你个事情，刚刚在第一幕拍摄的时候，你有没有觉得哪里不对劲？”

　　“啊？不对劲？”李庆丰挠了挠脑袋，不太明白的问道：

　　“萧导你这话是什么意思？是我的技术……”

　　“和你没有关系，我是想问你在拍摄刚才的那一场戏的过程中，也没有发觉不自然的地方。就比如，五个演员各自分开，你原本需要分别拍摄五组镜头，但结果却只用了一个镜头，便拍出了分幕的效果。”

　　“这怎么可能！”李庆丰听完有些莫名其妙的看着萧陌，然后解释说：

　　“拍摄分幕的话，就拿五个人来说，我起码要跟着过去拍摄五组镜头，怎么可能只用一组镜头就将所有分幕都拍摄出来。除非我还能再变出四个人出来，五个人各自跟过去拍摄。”

　　“这样啊……”萧陌露出了解的表情，想了想，他便又试探性的问道：

　　“在你刚刚的拍摄中有这种分幕吗？”

　　“没有啊，就是一整幕，一组镜头就下来了，并没有分幕。”李庆丰想也不想的答道。

　　“那你对刚刚参与拍摄的演员还有印象吗？”

　　“没什么印象，我这人记性不好，见过一两次的根本记不住，过一会儿就忘个干净。”

　　“嗯。那没别的事情了，你抓紧回去休息吧，十五分钟后，正式开拍第一幕的第二场戏。”

　　“好，那我先去休息室歇会儿，肚子真是太疼了。”

　　见萧陌没事找他了，李庆丰便捂着肚子进去了休息室。

　　到现在为止，剧组里的三名成员他都已经找了一遍。从言谈举止上看，三个人中属李庆丰最正常，王柱其次，化妆师王明兰最为古怪。

　　不过身份可不可疑，行为古不古怪，并不是判断是否为鬼物的主要依据。因为鬼物所具备的伪装能力，只要它们想的话，足以伪装的天衣无缝令人难以辨认。

　　而在萧陌看来，化妆师之所以表现的如此古怪，有极大的可能性就是为了凸显另外两人的正常，从而让他这个判断者自掘坟墓。

　　道具师和摄像师都不知道之前参与拍摄的那五名受害者彼此分开的事情，如果他们并没有说谎，那则说明有一种力量正在干扰着他们的视觉，或者说正使他们沉陷在虚假的幻象中。

　　不过萧陌暂时并不考虑这些，他还是果决的认为这三个人都是事件所故意安插进来的鬼物，无论他们在行为举止上表现的多正常。

　　化妆师是鬼物的话，那么它杀人的契机很可能就是是否有接受她的化妆。

　　道具师是鬼物的话，那么它杀人的契机则很可能是掉包道具，将普通道具偷偷的换成杀人道具。

　　摄像师如果是鬼物的话，那么它杀人的契机则很可能是摄像，任何一个进入“他”镜头中的受害者都会被杀。

　　再算上在拍摄过程中突然出现的鬼物，与鬼物产生交集就会被杀，萧陌眼下共想到了四种可能是鬼物杀人的契机。

　　但到底是哪一种，他的这些猜想中又是否真的存在正确的，这一切也都还不好说。

　　不过话说回来，能在第一幕鬼戏还没有拍摄完的时候，就能够想到这么多，这也足见萧陌在分析力上的进步。换做往常，他想到这些恐怕要等到事件进入到中后期，乃至是最后关头才能有所猜测。

　　抬腕看了眼时间，萧陌发现时间在不知不觉中竟又走过了一个小时，此时则已经来到了晚上的九点。抬头望了一眼那灰霾的天际，以及那轮犹如弯刀般的月牙，萧陌顿觉一股沉重的死亡阴霾笼罩了下来。

　　有些心慌的收回目光，萧陌决定不再多想，先在已有猜测的基础上进行验证，左右拍摄才刚刚开始，想来就是真犯了什么错误，也应该存在补救的可能。

　　十分钟后，之前在休息室中等待的受害者们，便齐齐来到了院外。

　　接下来所需拍摄的这场戏，是鬼戏第一幕的最后一场，参与拍摄的受害者共有十五人之多，并且各个角色间也有一些互动，当然还包括一些道具的使用。

　　萧陌站在一众受害者的前面，一张清秀的脸上此时写满了严峻：

　　“我们第一幕的第二场戏即将开拍，在开拍前请允许我对大家简短的叮嘱几句，我想接下来的叮嘱对于你们的拍摄也会有利。”

　　不实用的开场白说完，萧陌便步入正题，说起了他所谓的“叮嘱”：

　　“一会儿，当我给出你们拍摄开始的信号后，便证明这第二场戏已经开始拍摄了，到时没有听到我喊停便不得擅自停下来。

　　即便你们觉得自己演的不好，亦或是你们自己觉得已经拍摄完了。摄像机并不只有你们看到的一架，事实上还有很多，你们的演出都能被它们清晰的捕捉到，所以千万不要抱着我看不到，或是蒙混过关，滥竽充数的念头。

　　大家既然来都来了，那就尽力将戏给拍好。我在这里也给大家个承诺，在‘鬼戏’结束后我还有一部都市剧，参演的演员一律启用新人，所以这也可以看作是我对你们的一次海选。

　　我拍戏向来不看重经验，单就对我而言，表演是否做到用心，以对于导演执导的执行，才是我真正看重的地方。”

　　听到萧陌说的这番话，受害者们立马变得亢奋起来，绝大部分人都开始窃窃私语，表现的都很有干劲。

　　萧陌这时候冲着受害者们一挥手，示意他们安静下来，随即便又说道：

　　“关于接下来的拍摄，有几条我必须要强调一下，并且你们要切记，我接下来所强调的几点是你们绝对不允许违反的。

　　听清楚我说的话，没有任何余地，是绝对绝对不允许违反的！”


第三十四章 警醒

　　萧陌的声音尽管并不算很大，但传进每个人的耳朵里，却令面前这些不知所措的受害者们压力倍增。

　　“首先，你们的行动必须要严格按照剧本上要求的执行。比如剧本让你们所扮演的角色，在奔跑中摔倒，那么你们便必须要在奔跑中摔倒，而不是仅仅只做出摔倒的动作，亦或是只发出摔倒的痛叫。

　　行动，或者说行为，是你们在拍摄中所必须要遵循的第一准则。你们的一切表演，都要以剧本中所要求的行动为主。

　　我再说的简单点儿，哪怕你不说话，觉得自己演的生硬无比，甚至是觉得有些不着边际，你们也必须要做出剧本上所要求的行为。

　　我之前也说过了，我要看到你们的执行力。

　　其次，是有关台词，以及剧情的问题。

　　剧本上应该都有你们所扮演角色的台词，我想你们也应该背的差不多了，因为每句话都不是很长。而在接下来的拍摄中，我希望你们也能够严格按照剧本上的台词说，如果实在想不起来，就按照自己的发挥来，尽量说同剧本中台词相近的话。

　　不要因为忘记了台词，便突兀的让自己停下来，让所有人都因为你的暂停而停下来。

　　剧本上所要求的行动行为必须严格遵循，但是剧本上的台词在实在忘记的情况下，可以自行发挥，说与台词相近的话，不允许擅自终止自己的演出。

　　最后，也是最为重要的一点，那就是在拍摄中所遇到的问题。

　　第一个是剧情问题。

　　不要觉得剧情狗屁不通，又没有台词上的约束，就想着自己填词尽量将剧情顺下来，显得不那么突兀。

　　第二个是突发问题。

　　在拍摄的时候，你们可能会见到一些之前并没有见过的演员，他们会扮演鬼魂出现，而在剧本上你们并没有交集，那就不要理会。切记，不要理会，直接当它是不存在的无视。

　　因为自然会有人与它产生交集。如果它主动过来和你们说话，或是做出一些阻止你们，或是靠近你们的行为，你们也要无视它，然后快速远离。

　　第三个是参演问题。

　　待拍摄真正开始后，你们就快速按照剧本上的进入剧情，不要管别人那边遇到了什么，也不要管其他人那边是怎么演的，只管好自己，只按照自己的剧本去做。

　　不要有剧情不合理，不符合逻辑的想法，只要坚定的按照剧本上去做就好了。”

　　萧陌这一番话，或多或少都听的受害者们有些莫名其妙，觉得这戏拍摄的很矛盾。

　　想想看也是，电影最重要的是什么，排在第一号的肯定是剧情，其次才是演员们精彩的表演。然而在萧陌方才那一番话里，不但剧情不重要，就连演员的表演也不重要，重要的就只是没有任何创造力的执行。

　　说白了，完全就是照搬剧本，并且还是不用什么演技的照搬。这是拍电影吗？

　　受害者们皆是一脸的茫然，但因为萧陌说的非常严肃，所以尽管他们听得云里雾里，完全搞不出清楚状况，但作为一个小角色，他们就只有单纯执行的份，就连质疑的权利都没有。

　　萧陌不容置疑的目光从每一名受害者的脸上扫过，然后便听他问道：

　　“我刚刚叮嘱你们的话是不是都记住了？”

　　“嗯，记住了……”

　　受害者们相继的答道。

　　见状，萧陌较为满意的点了点头，目光便又开始在人群中一一扫过，直到他抬起手指中了其中的两个人。

　　“你们两个一会儿单独留下，我有话要对你们讲。”

　　“是我吗？”

　　“是我吗？”

　　两个人完全没有想到自己竟会被萧陌选中留下，所以脸上都显得有些不敢相信。

　　“就是你们两个，你们两个留下一会儿，剩下的人先解散，五分钟后我们正式开始拍。”

　　受害们在满肚迷惑中散去，之前萧陌让留下的两个人皆不解的走过来，不过并没敢开口询问，都在等着萧陌为他们解惑。

　　“让你们两个留下，是有特别的戏份交给你们。”

　　这句话说完，萧陌面无表情的看着这两个人，等待着他们的表态。

　　“有特别的戏份交给我们？那是什么？”其中一个人听后立马来个机会。

　　“很简单。你的话就是与剧情中疑似是鬼物的人产生交集，并尽可能的将剧情捋顺，让你在做剧本上所要求的行为时显得不突兀。

　　你能明白我的意思吗？”

　　这人长着一张标准的方块脸，一双和脸型不成比例的小眼睛快速的眨着，看上去就是一个特别机灵的人。事实上这人也的确机灵，并且没什么好心肠。

　　之所以会选他出来当小白鼠，是因为他不停威胁着与他同来的女子，女子好像是有什么把柄在他手上，唯唯诺诺的敢怒不敢言。

　　萧陌现在的分析能力早已经今非昔比，就是比之外界的顶级侦探恐怕都不肯多让，所以这人的本性他看的很清楚。

　　而在必须要找到两个小白鼠做实验的前提下，坏人中奖的几率自然是要比好人高上一些。

　　黄头眼的男人此时还不知道，萧陌是拉他去做送死鬼的，还以为萧陌是比较看好他才特意将他留下的呢。所以他很快就反应过来，练练应道：

　　“我明白萧导的意思，就是他们必须遵循剧本，不用管剧情是什么，也和扮演鬼物的人没交集。但是我必须要在意剧情，然后去同扮演鬼物的人接触，想办法让剧情顺下来，不让剧本上的要求行为看起来突兀。

　　萧导是这个意思吧？”

　　“嗯，我就是这个意思，你要比我想象中的聪明。”萧陌故意在脸上露出几分赞许，这也更让黄豆眼欣喜异常。这时候也开始往上贴的自我介绍说：

　　“萧导……我叫做王超，超人的超。”

　　“嗯。一会儿好好演，我会注意你的。”萧陌越说越违心。

　　“萧导放心，我一定好好演，一定好好演……”

　　将王超打发走，萧陌的目光便放在了另外一个人的身上，这个人萧陌对他也很有印象，因为他和白伊美有所交集。但这并不是他选择这个人的理由。

　　“我记得你好像叫王什么对吧？”萧陌故意装作对他很有印象的样子。

　　“对，我叫王豫礼，谢谢萧导能记住我。”王豫礼心中很是得意，觉得自己果然引起了导演的注意。

　　殊不知萧陌在心里面已经将他拉入了黑名单，之前在东郊车站那里，他嚣张跋扈的恶心嘴脸，萧陌可是记得清清楚楚。

　　萧陌最看不上的就是这种嚣张跋扈的人，恨不得将尾巴都翘到天上去。这个世界上有钱的，有势力的，有能耐的人多得是，并且多数都为人相当低调。就只有那些一瓶不满半瓶晃荡的人，才会为自己那儿点资本洋洋得意，嚣张到不可一世。

　　当然了，萧陌也得感谢王豫礼是这样的人，要不然他真的会纠结很久，而不用像现在这样，毫不犹豫的就将这个人选选定。

　　“一会儿的拍摄，你要做的和王超一样，都要与剧中的鬼物产生交集。只不过你是有选择的，如果剧中的鬼物主动找上你，那么你便按照我之前交代王超那样，尽量用台词将剧情与剧本上要求你们的行为串起来，反之，你则像其他演员一样，只按照剧本上的要求拍摄即可。

　　听明白了吗？”

　　王豫礼想了想，然后又不确定的重复一遍说：

　　“就是说，如果剧中的鬼主动找我，我的表演就像王超一样，如果不找，我就像其他人那样，是吗？”

　　“对，所以你是有选择的。”

　　萧陌点了点头，确定了王豫礼的猜想，之后便又打发的说道：

　　“好了，你可以先回去了，好好准备一下，接下来就该正式拍摄了。”

　　“那个……萧导……”王豫礼并没有立即离开，而是犹豫了一下，就像是有什么话想对萧陌说，但却还不好开口一样。

　　“你还有什么事吗？”萧陌的眉头微微的皱了起来，他基本上已经猜到了王豫礼想要对他说什么。

　　“我只是想问……”王豫礼的话说到一半，或许是觉得说出来不太好，他便又硬生生的噎了回去，立马又摇了摇头说：

　　“没事了，那萧导先忙着，我就先过去了。”

　　说完，也不等萧陌再问他什么，他便急匆匆的离开了。

　　看着王豫礼过去一边，萧陌脸上的表情渐渐舒展，重新恢复到了之前的样子。他猜想王豫礼想问的一定是他和白伊美的事情，因为能看得出来他很是有追求白伊美的意思，只是白伊美对他根本就不感冒。

　　当然了，就算是王豫礼真好意思问及他俩的关系，萧陌也只会冷冷的告诉他，这和他们接下来的拍摄一点儿关系都没有。

　　两个实验的小白鼠已经准备就为，该提醒那些受害者的地方也都提醒了，剩下的就是在接下来的拍摄里进行验证了，等到第二场戏正式开拍，想来一切便都会有所结果。

　　正当萧陌打算离开院子，去已经架好的拍摄轨道那边的时候，一个悦耳的声音则突然叫住了他：

　　“苏……萧导演。”

　　萧陌下意识的回头看去，便见阴沉的月色中，白伊美正站在不远处目露复杂的凝望着他。

　　对于这个白伊美，萧陌可谓是避之不及，因为受到来自主人格苏浩的干扰，他每次直面她心里面都会生出很难被形容的异样感觉，熟悉且又陌生，两者间极为的矛盾。

　　萧陌想要表现的对于白伊美厌恶，继而排斥他，但是身体就是做不出相应的反应来，就连一些刻薄的话都说不出来。

　　“什么事情？”

　　萧陌在片刻的纠结后，还是冷着脸回了一句。

　　“我是想问你，你认识苏浩吗？”

　　“不认识。”萧陌摇了摇头，回答的非常肯定。

　　“哦。”白伊美听后脸上难掩失望之色，但还是在尽力的保持冷静说：

　　“你们两个真的长得好像，而且在气质方面也有相似的地方，所以我才会错把他当成你，希望你不要介意，我并没有其他的意思。”

　　“嗯，没什么。”萧陌嘴上虽然冷淡，但心里面却突然又揪紧起来。

　　白伊美并没有因为萧陌的冷淡而退走，反倒是继续自顾自的说着：

　　“我和苏浩已经好多年没有见到了，那时候我们还都很小，这么多年过去了，想来他也一定有了很大的改变。因为时间会改变一个人，能将人变得更好，也能将人变得更陌生。足以陌生到他就站在你的面前，但却根本不与你相认。”

　　“我觉得你真的是想多了，我确实不是你所认识的苏浩。我之前也已经不止一次的介绍过自己，我的名字叫做萧陌，是这部鬼戏的导演。

　　或许你以前真的与那个叫做苏浩的人发生过什么，但这些都与我无关，是你们的事情，而不是我的事情。”

　　再一次冰冷的同白伊美划清界线，萧陌便又颇为不耐的说道：

　　“好了，第二场戏马上就要开始拍了，你快回去准备吧。”

　　“哦……对不起……”白伊美失望的站在风中，寒风将她那条高高吊起的马尾吹拂的左右摇摆。

　　萧陌强忍着心酸转身向着院落外走去，不过没走几步，他的身子便又突兀的停了下来，然后没有回头的对白伊美提醒了道：

　　“接下来的拍摄很重要，劝你不要被其他事情分神，这并不是一场简单的拍摄，或许会发生非常可怕的事。你好自为之吧。”

　　留下这句话，萧陌这次再不犹豫，大步流星的走出了院子。

　　至于白伊美则愣在原地，耳边满满都是萧陌刚刚那番提醒，不知为何她的脑海里竟突然映出了，隐藏在化妆师发髻里的那张恐怖的鬼脸来。

　　“将会发生什么……？”

　　白伊美呢喃的询问着自己。

　　被白伊美搅得有些心烦意乱，萧陌也将之前同受害者们约定的时间又推延了五分钟，因为他同样需要让自己冷静下来。

　　而在这个过程中，萧陌则也恍然想起一件事来，那就是关于妆容问题，也不知道他们都有没有将脸上的妆容洗掉，方才黑漆隆冬的他也没有看清。


第三十五章 第一幕第二场

　　五分钟后，甸柳56号的院外。

　　临拍摄前，萧陌又不放心的问及了关于卸妆的问题，然而结果却令他有些吃惊。

　　“洗不掉？你们都是这样吗？”

　　“是啊，我们正想和你说呢，不知道你们化妆师用的什么东西，我们洗了好多遍都没有洗掉。”

　　“劣质的化妆品，如果我的皮肤出现问题，绝对会告你们的。”

　　“对，哪有化了妆洗不掉的！”

　　“……”

　　但凡是化了妆的受害者，便都向萧陌反应他们脸上的妆容无法卸掉，尽管每个人都只是画了一层淡妆。

　　从受害者们身上的这种情况，便几乎能够坐实化妆师是鬼物的事实，并且它画的妆也确实存在问题。但画都已经画上去了，又根本清洗不掉，所以萧陌现在能做的也只是将这件事强压下去，让第二场戏正常拍摄。

　　“大家先冷静一下，这个你们没有必要担心，只是我们化妆师用的一种特殊化妆品，为了保证妆容持久有效的。不然一般的淡妆画上去，用不了几分钟就会被从毛孔里渗出来的汗渍冲刷掉，需要不停的补妆才能维持效果。

　　但这种特殊的化妆品则不需要，能够挺整整一天的时间，待到一天的时间过去妆容会自动消失的。

　　所以大家不用担心。”

　　萧陌眼见受害者都已经有了骚动，所以他忙急中生智的编了个理由，这才算是暂时将受害者们的情绪稳定住了。

　　这之后，萧陌便也不再拖沓，终于是下了正式开拍的命令。

　　第二场戏的初始场景便是在甸柳56号的院外，十几名受害者皆集中在这里。

　　“我们还是敲门看看吧，毕竟这外面挂着灯笼，里面有人的可能性比较大，再像之前那般直接推门进去恐怕不太好。”

　　一名尖嘴猴腮的受害者，这时候声音紧张的说道。

　　“那就先敲门看看，要是里面没人，我们到时候再硬闯。”

　　“对，这破村子几乎都快被我们找遍了，连TM半个人影都没有，要是连这户亮着灯的人家也没人的话，那可就真活见鬼了。”

　　“就别等了，赶紧叫门吧，我实在是累的走不动了。”

　　受害者们很快便进入了各自的角色，先后按照记忆中的台词，或是生硬，或是紧张的说道。

　　“好吧，那我先敲门试试。”

　　一个体型较胖的受害者，这时候跳上了台阶，继而用力的对着大门敲了几下：

　　“打扰了，请问里面有人在家吗？”

　　这人一连敲了好几下，许是用的力气太大，大门竟自动的开启了一道缝隙。

　　见大门竟然自行打开，门外的受害者们皆是一愣，毕竟这属于超出剧本之外的情况，剧本里可并没有写是谁给他们开的门，他们又是怎样进去的。

　　“里面好像没人在。”这名体型较胖的受害者，在短暂的错愕后，回过头对着其余人说道。

　　“那就进去看看吧，门没上锁的话说不准里面真没有人呢。”

　　站在人群中的杨书成，这时候故意表现自己说了一句。他这边一开口，其他人也立马有了回应，都觉得应该进去瞧瞧，反正门是自行打开的，他们也不算是非法“闯入”。

　　绝大部分受害者的意思是进去，当然还有一些人正在等待着萧陌喊停，但萧陌那边则完全没有声音传过来。所以没等太久，一众人便先后走进了甸柳56号。

　　看到受害者们都已经进去，萧陌便也跟在后面来到了院门处，从这里他能够清楚的看到院落的每一处角落。

　　“屋子都是黑着的，看来确实没有人居住。”

　　沈舒阳所扮演的角色，也在这时候说出了他的台词。

　　听到沈舒阳的台词，另外几名有台词的受害者，也都纷纷开口：

　　“屋子里应该不会没有人吧，外面的灯笼可是亮着的，如果这儿没有人那是谁点的？”

　　“你们说这村子里会不会闹鬼啊？感觉每户人家都阴森兮兮，这户人家总算是有点儿亮了，结果一进来还是这个德行。”

　　“你们都别胡说八道，哪来的什么鬼怪，赶紧四下去看看，这么晚了说不准都睡觉了呢。”

　　“……”

　　萧陌一边看着机器上的影像，一边听着受害者们七嘴八舌的说着各自的台词，截止到现在倒并没有任何异常的情况发生。

　　不过有一点却是萧陌所在意的，那就是这些受害者俨然将他先前的提醒忘了个干净，因为他有对他们说的非常清楚，一旦开始拍摄就不要管什么剧情，直接按照剧本上所要求的行为做，而不是一个劲的在那儿顺剧情。

　　好在是受害者们的台词并不多，很快院子里便又安静了下来，而剧情也随着他们的安静停在了原地。

　　杨书成看了看沈舒阳，又看了看张铁，心里面想着接下来该怎么办。他不是不记得萧陌的提醒，但是剧本上对他这个角色的要求，就是和沈舒阳所扮演的角色一起进入地下室，他如果就这么一声不吭的离开，未免有些太不自然了。

　　在心里面犹豫了片刻，杨书成还是决定按照萧陌的话去做，毕竟萧陌之前说的很清楚，他要看到的只是他们的执行力。左右凭他们那点儿不入流的演技也根本演不出什么好来，倒不如导演怎么高兴怎么来，他们参与拍摄要的也无非就是个体验，根本没必要想那么多。

　　心里有了决定，杨书成便直接对沈舒阳唤道：

　　“青阳，我们过去那边看看吧，像现在这样杵在这里绝对不会有任何收获的。”

　　“啊？我们要过去哪儿边？”沈舒阳一时还没有反应过来，直到杨书成又开口：

　　“哪边都行啊，过去看看再说。”

　　沈舒阳想了想，这才恍然想起来他这个角色，确实是要和杨书成所扮演的角色待在一起，两个人需要找到甸柳56号的地下室。

　　“嗯，那我们现在过去吧。”

　　因为所有受害者此时都是聚集在一起的，所以谁说什么都听得清清楚楚，也正是经他们两个的提醒，其他人才算是记起了剧本对于他们在行动上的要求。

　　当即便也不再原地踏步，或是独行，或是三俩成群的在里面搜寻起来。


第三十六章 分幕展开

　　白伊美所扮演的白小美，相互间有交集的角色一个有三个，其中一个正是王豫礼，至于另外两个她并不认识。王豫礼会选择演这个角色，也正是因为会同白伊美有所交集，他们四个人要找到一本日记。

　　见到受害者皆已经按照剧本的要求各自分开寻觅，萧陌心里面也略微松了口气，只是依旧没什么底。因为他发现甸柳56号已经和之前不同了，原本的三合院赫然变成了五合院，并且，院子的面积也几乎增大了一倍有余，并出现了很多类似能够通往地下的四方台。

　　这第二场鬼戏，其实就等于是一次寻找“宝藏”的大冒险。

　　剧本上对于受害者们的要求便相当于宝藏的地图，告诉受害者们他们所要找的东西就在这座大院子里，至于具体在哪里则还需要靠他们自己去发现。

　　至于“宝藏”则无疑是他们所必须要找到的各种道具，就如白伊美，王豫礼他们四个所要找的日记本一样。

　　当然了，往好听了说是叫做寻找“宝藏”大冒险，要是往难听了说，则就是一次作死大作战。

　　在寻觅道具的过程中，或是在发现道具的时候，说不准会发生多么可怕的灾难。

　　不过好在是第二场戏拍到现在，一切都还在萧陌的掌控中，受害者们也从最初的茫然，渐渐的开始按照他之前的叮嘱去做了。

　　只是因为道具的所在并不确定，所以受害者们也没有办法一下子就完成剧本上的要求，就只能如现在这般，同在剧本中有交集的受害者，或是三两同行，或是三四人同行的先找着。

　　截止到现在，院落里倒是还没有出现鬼物的身影，但是却已经显现出了一些原本并不存在的东西。比如说多出来的那两间屋子，以及扩大了近乎一倍有余的院子。

　　这些个改变，相较于之前的院落来说，本身就是一种“多余”。

　　萧陌能看得到在院子里的受害者们，而从受害者们不时有意无意的回头望向他这边来看，受害者们也同样能够看到萧陌，而不似上一场鬼戏那般，双方都从彼此的视线中消失了。

　　可随着受害者们彼此间分开，他们也由最初的集中开始变得分散，甚至已经有受害者进入了屋子里。

　　而受害者们的分开，也就代表着分幕的出现，一架摄像机遵循常理来说肯定是无法将所有人都拍进去。但是，此时呈现在机器接收屏上的影像，却是如监控画满那般，变为了几块等大的画面。

　　每一块画面，便代表着前往院中某处的受害者，十多名受害者全都包括在内。

　　影像虽然看起来没什么，也没见其中的受害者有什么异常的表现，但是不可否认的是，诡异的事情一直都在悄无声息的发生着。

　　因为没有转换场景，所以萧陌自然也就没有办法喊停，此时的他再次感觉自己变成了一个旁观者。

　　但是萧陌可没有那么低级的趣味，能够以欣赏受害者们的死亡为乐，所以这种满心反抗的念头，但却又无可奈何愤怒，也直逼的萧陌想要抓狂。

　　萧陌不知道如果自己这时候进入到院子里，会不会也会被认作是拍摄者，从而被那些隐藏在黑暗中的摄像头捕捉到，自身的影像也会随之被传送到机器上。

　　心里面想是这么想，可事实上萧陌并不害怕，因为剧本上根本就没有他的角色，就是真被拍到了怕是也不会有什么事情。

　　他担心的只是，如果自己这时候也走进院子，会不会直接影响到那些受害者们的拍摄，从而被事件强制性的认为是他喊了停。

　　这种可能性并不是没有，且最让萧陌担心的，是擅自喊停到底会有着怎样的惩罚。

　　如果喊停并没有任何惩罚的话，那么萧陌只要觉得哪名受害者有做的不对的地方，有作死的倾向，那么便立即喊停，大不了到时候再让他们重拍。

　　不过想来应该不会有这般好的待遇，随便喊停却不会有惩罚，那样的话萧陌完全可以说一句，指一句，然后亲身降临现场监督，并指导受害者们一直完成拍摄。

　　这种光有好处没有代价的好事，在以残酷著称的灵异事件里几乎不存在，所以这一条更多应是对他不利的存在。

　　搞不好，这就是一个陷阱，一旦他在不满足要求的前提下喊了停，藏于暗中的鬼物便会出现将他杀死，亦或是直接被诅咒抹杀。

　　这也比较符合“导演”所承受的危险系数，要么就没事，一旦有事就是死无葬身之地的下场。

　　萧陌并不是一个喜欢赌博的人，相反，他从张天一那里学来了谨慎。尤其是在面对这种极有可能沾之即死的状况时，他更是小心驶得万年船，除非是真到了万不得已，非要做出个选择的地步。

　　经历了这么多次的事件，萧陌对于事件可谓是了解的很清楚，其中遍布着各种死亡陷阱，一旦不小心陷进去，便会万劫不复，最终被残忍的鬼物拖进死亡的坟墓中。

　　所以在灵异事件中，死的最快的往往是那些喜欢赌博式选择的人，当然了，愣头青，以及那些根本不敢选择的胆小鬼也要算在里面。

　　并且眼下才刚刚拍到第一幕鬼戏，且就连第一幕都还没有拍完，所以他也完全没必要现在就去冒险。

　　既然不决定喊停，亲身进入院中对受害者们进行监督指导，萧陌也干脆不再分心多想，专心盯起机器上所接收到的画面来。

　　毕竟他之前所作出的那几种猜测，以及他投放进去的进行验证的“小白鼠”，都还没有给他一个明确的结果。

　　院落里，一处凸起的四方台旁，张铁正和另外两名女子站在那儿。

　　张铁所扮演的角色叫做王城，同他的性格虽谈不上多像，但都是一个直性子，不喜欢拐弯抹角的人。不过，性格方面就只是张铁选择这个角色的一小点儿原因，真正让他选择的原因，则是因为他会和另外两名女性角色产生交集。

　　这才是张铁真正在意的地方，一场戏下来如果能够认识两个同城的妹子，这一趟就算是没白来。


第三十七章 三个房间

　　事实上张铁也觉得自己真的是选对了，因为跟他一起的这两个妹子，都还长得蛮漂亮的。并且年龄上也都同他相仿，一个比较可爱，一个则相对来说比较有气质。

　　虽然没法和白伊美那种女神级别的美女比，但多少还是要强过一些普通人的。再说了，白伊美那种女神也根本不是他所能染指的，什么人配什么人，自己一没钱，二没貌，三没幽默细胞，所以根本也不想那癞蛤蟆想吃天鹅肉的事儿，倒是这两个女孩子要更适合他。

　　两个女孩子的角色，一个叫做大双，一个叫做小双，二人演的是一对亲姐妹。

　　张铁心里面在想怎么才能给这两个女子留下印象，而那两个女子想的则是要怎么将戏拍好，所以见张铁一直低着脑袋不说话，大双也不禁唤了他一句：

　　“那个……王城？”

　　“啊？”听到大双唤自己，张铁忙抬起头疑惑的答应一声，然后才问道：

　　“怎么了？”

　　“我刚刚看了下，这个四方台好像是一处通往地下的入口，我们要不要进去看看？”

　　大双说着，还与小双一起指了指四方台里。

　　张铁他们三个的交集在于，剧本要求他们在地下室里找到三个纸扎人，所以大双在看到四方台里的入口时，才会询问张铁要不要进去。

　　听到大双说起通往地下的事，张铁才狠狠的一拍脑门，想起自己正在拍摄鬼戏，而不是真的跟两个女孩子玩鬼物探险。想到四周隐藏着多架摄像机，能够清楚的捕捉到他们的全部动作，以及神态，张铁赶忙将他放在脑门上的手拿来，尽量让自己进入王城这个角色。

　　因为台词早在过来前就已经说光了，所以张铁也只能根据实际情况，硬逼着自己造台词出来：

　　“那我们就下去看看吧，说不准就能有什么发现呢。”

　　张铁在说这句话的时候，也恍然想起了剧本中要他们找的那三个纸扎人。

　　“我们真的要进去吗？那边好像也有类似的四方台。”

　　小双不知道是不是不想进去，这时候便见她又指了指不远的一处四方台。

　　张铁和大双朝着小双手指的方向看去，那里果然也有一块四四方方的台子，并且另外一边也有类似的存在。

　　张铁没有说话，因为完全不知道该说什么，生怕自己最笨在说错话，毕竟这是在拍摄。好在是大双比较会表演，在看后对二人说道：

　　“先不管那边，大不了等我们从下面上来，在过去那边看看，又不是我们从这儿下去就上不来了。”

　　“的确是这样，那我们就现在下去吧。”

　　张铁将话接过来，然后又询问了一下小双的意思，见小双点头张铁才纵身跳到四方台上，然后拿出手机朝着下方的入口照了照，便见下面是一条向下延伸的台阶。

　　“我先下去，你们两个跟在我身后，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　见大双和小双点头，张铁便用手机照着顺着台阶走了下去，大双和小双则也在张铁下去后相继跟了下去。

　　楼梯要比他们想象中的长，并且要长出很多。

　　他们大概走了三四分钟才终于是踩到平地，而就当张铁的脚触碰到地面的一瞬，原本黑漆隆冬的地下瞬间便明亮了起来。

　　“这里难道还有声控灯吗？真是吓死人了。”

　　大双因为就跟在张铁的身后，所以她也有看到刚刚光亮出现的一瞬。

　　“不适声控灯，是火把，好像是有什么机关，想来一有人下来这地下通道便会亮起来。”

　　大双和小双这时候也来到了地面上，望着他们左手端那个个相连，不知道延展到哪里的火把，小双难以抑制心中的惊奇，猜测道：

　　“这里该不会是地下墓穴吧？那些盗墓小说里就总有这种场景的描写。”

　　听到小双的话，大双暗地里扯了扯她的袖口，小双茫然的看着大双，不确定的问道：

　　“大姐你扯我干什么啊？”

　　“你也知道我是你大姐啊。”大双有些无语。

　　“怎么了……哦！”小双突然想到了原因，立马捂住嘴巴不说话了。

　　张铁知道大双想和小双说什么，一定是想提醒小双不要乱说话，毕竟他们是在拍电影，眼前的场景布置的再惊奇也不过是假的。

　　小双这边觉得自己还是乖乖闭嘴的好，免得一会儿再忘记他们是在拍戏，在一激动将他们正在拍戏的事儿说出来，那这戏可就真没法拍了。

　　比起小双和张铁的马虎大意，大双在表演上则要远高于二者，一些话从她嘴里说出来，张铁和小双听后甚至真有种他们正在墓底探险的感觉。

　　“这条通道看起来很长的样子，我们先试着沿一端走走看，看看能否发现些什么。”

　　大双的提议得到了张铁二人的赞同，这回倒是换做大双走在前头，张铁和小双则紧紧的跟在后头。

　　像这样又走了差不多有三分钟的时间，有些狭窄的地下通道终于变得豁然开朗，并且出现了三个四方形的房间，看样子像是已经来到了这地下的一端尽头。

　　三个方向，前方，左方，右方，各连接着一间无门的四方房间，三个人对着三个四方房间大概的打量了一眼，觉得这三个房间里应该都有东西，就是不知道有没有他们想找的那三个纸扎人了。

　　“这一共有三间屋子，我们先进去哪一间？”不知不觉中，大双已经成了三人中的大脑。

　　“那间都可以，就像是我之前说的那样，屋子和那些四方台子就待在那儿，不可能会无故消失。”

　　这句话说完，便见大双指了指右侧那间道：

　　“男左女右，既然你让我选择，那么就先进去右边的那间好了。”

　　“好，那就先进去右边这间。”

　　房间上并没有门，所以三个人便直接走了进去。随着他们的进入，房间里就像是之前通道那般，瞬间被火光点亮，露出了里面的全貌。

　　当看清内部的场景后，三个人的脸上便不禁又浮现惊愕之色，尤其是张铁更是因为太过惊愕而张大了嘴巴。


第三十八章 分开

　　只见房间里吊满了一个个被白布包裹的人形的物体，数量足有几十之多，几乎占据了房间面积的三分之二。

　　而那些用来包裹人形物体的白布，上面则还涂抹着血色颜料，给人一种里面包裹着是死人的感觉。

　　“我的天，这些吊着的都是什么东西？”张铁这时候忍不住惊呼道。

　　“不知道，但看上去蛮渗人的，就像是……尸体一样。”大双也有些面色惨白的摇了摇头，同样搞不懂上面吊着的都是些什么东西。

　　“我们要看看吗？”

　　这回说话的人换成了小双，她抬手同上面的物体比照了一下，发现他们完全可以触碰到那些东西。

　　张铁没有回答，而是又有些心悸的在房间里细细打量了一番，过程中他则在一边的墙角，发现了一把椅子，以及椅子上放着的一把剪刀。

　　大双也同样注意到了那把椅子，这时候和张铁不约而同的彼此对视了一眼，想来都有所猜测，不过任谁都没有说出来。

　　因为在他们的猜测中，剧本要求他们找的那三个值扎人，很有可能就藏在这些被白布包裹着的东西里。之所以弄成这样，则是为了凸显恐怖片的气氛，这个结合拍摄效果看倒也不算夸张。

　　小双则没有张铁和大双那么多想法，见二人露出一副恍然明悟的表情，她便着急的问道：

　　“你们两个是不是知道什么了？别卖关子，我们到底要怎么办啊？”

　　“这下面一共三个房间呢，这才是第一间，还有两间没看呢，等全部看完了再说。”

　　“对，还有两个房间呢，不过该不会另外两个也是这样吧？”小双多少觉得有些心悸，上面这些人形东西，越看她便越觉得它们在动，就像是巨大的虫子一样。

　　听从了大双的建议，张铁和小双便跟着大双来到了中间的房间里。这个房间与之前那间相差不多，当他们踏进这里的瞬间，原本伸手不见五指的房间便被火光映照的红亮。

　　这间屋子的场景同样让三人感觉背脊发凉，因为与上间屋子都是吊着的人形物体不同，这间屋子的地上则摆满了数十口棺材。棺材的外部皆涂着血色的油漆，火光照上去，就仿佛有血液正在向下流淌一样，着实森然无比。

　　“竟然全都是棺材！”

　　大双和小双这时候齐齐惊呼道。

　　“不知道里面装着什么。”比起上个房间里那些吊着的东西，张铁对于这些棺材倒是很有免疫力，并不觉得有什么可怕的。

　　“棺材除了装死尸还能装什么？”小双转过头看着张铁：

　　“难道还能装水果饮料吗？”

　　“噗……哈哈”

　　张铁不禁被小双这句话逗得大笑，原本压抑的气氛也在此时荡然无存。大双怕破坏了拍摄气氛，再被萧陌愤怒叫停，所以她忙转移话题说：

　　“这两间屋子虽说都挺诡异的，但是诡异却不见得有鬼，况且我们来都来了岂有不看就走之理？”

　　“对，必须要看看，不然我会好奇的睡不着觉。说不准这里面就藏着这个村落的秘密呢！”

　　张铁这时候也表现出了强烈的兴趣，尽管他已经猜到了这些棺材里可能装着的东西。

　　大双和张铁毫无疑问的头脑都很清醒，最起码是知道他们是在拍电影，所以这里的一切都只是为电影拍摄而服务的道具，就是再恐怖，再血腥也都是假的。

　　但是小双则不同，她拍着拍着就完全融入了剧情里，几乎将自己正在拍电影的事情忘个干净。

　　在这个房间里停留了片刻，大双便又提议过去最后一个房间看看，待对所有房间都有所了解后，在开始他们接下来的探秘。

　　最后一个房间的场景，相较于前面两个房间在震撼程度上则要逊色很多，因为并没有太多的东西存在。就只是在房间的中心位置，摆放着三口一人高矮的水缸。

　　水缸上盖着木头盖子，同样是一片令人不舒服的血色。

　　“这个房间倒是没什么东西，三口水缸……难道里面装着水吗？”

　　张铁就是故意开玩笑这么一说，不过他心里倒也不觉得水缸里会装有多么恐怖的东西。

　　因为房间里很空，所以三人只是粗略的扫了一眼，便已经将房间里看得通透，除却这三口大水缸外再无他物。

　　“水缸，棺材，吊着的人形物体。还真是蛮诡异的，不过吓唬不了我的。”

　　大双不知道想到了什么，突然间变得有些兴奋。

　　“现在我们三个房间都看过了，是不是要试着看看里面的东西？”张铁还是比较关心房间里的东西。

　　小双则不像张铁二人这般兴趣高涨，心里面甚至都萌生了退意。

　　“当然要看了。不过，我有一个提议。”大双想了想对二人说道。

　　小双看着大双，有些不确定的问道：

　　“大姐该不会是让我们每个人负责一个房间吧？”

　　“就是这样！”大双对于小双能够猜出自己的想法也很惊讶，不过更多的则是惊喜：

　　“怎么样，有人想要吓唬我们，我们就偏不让‘他’得逞。”

　　“没问题。”张铁听后答应的非常爽快。

　　大双的想法他多少能够猜到一些，三个人在一起的话戏份也都集中在一起，可如果三个人分开的话，那么他们所扮演的角色便会更加的明朗，而且戏份也会更多。左右萧陌也没有这方面的要求，他们当然是能多加戏就尽量多加戏了。并且这么做，真要是在房间里找到了恐怖的东西，也更能起到让人毛骨悚然的效果，可谓是两全其美。

　　张铁和大双都已经打定了主意，并且心里面也都有各自的想法，但小双听后则显得很是犹豫，便听她这时候胆怯的问道：

　　“我有些害怕，能不能跟着你们中的一个？”

　　“有什么可怕的，这个世上哪里有什么鬼怪。再者妹妹你想想看，咱们出来旅游的初衷不就是想要体验体验探险的感觉吗，这里难得有这种体验的机会，你还不抓住了。”

　　大双一边说着，一边给小双使眼色，好半天，小双才听懂了大双的意思，知道大双是在提醒自己他们是在拍电影，而不是真正的在现实探险。

　　重新意识到自己是在拍电影，小双心里面暗骂自己的臭记性，这时也点了点头不再要求跟着张铁他们。

　　见到小双理解了自己的意思，大双便开始分配每个人所负责探查的房间：

　　“小双这个房间就交给你了。然后我选右边的那间，王城你选右边的那间，没有问题吧？”

　　“没有。”张铁和小双听后都齐齐的摇了摇头。

　　“那妹妹你就留在这里吧，我和王城过去那两个房间了。”

　　留下这句话，大双便和张铁相继的离开房间，只剩下小双自己，在盯着那三个水缸看了一会儿后，缓缓的朝着它们走去。


第三十九章 缸里的沉淀物

　　来到三个水缸的近前，小双心中便顿生出一股强烈的心悸感，这种感觉出现的极为突兀，小双刚刚才恢复的脸色霎时又变得苍白起来。

　　艰难的吞咽了一口唾液，再次看向身前的三个水缸时，小双的目光中已经夹带了些许的恐惧。然而这种恐惧则是完全没有道理的，因为三个水缸单从样式上看，和日常生活中所用到的水缸没什么区别。尽管上面涂抹的血色颜料，被火光映照的有些妖异。

　　但是，无论是前面那两个房间里吊着的人形物体，血色棺材，还是放在她面前的这三口水缸，都只是为了制造恐怖气氛，配合鬼戏拍摄的道具。

　　说白了，这里的一切，她所看到的一切都是假的。就像是大双之前说的那样，都是些故意吓人的东西。

　　道理再清楚，再明白不过，但她却仍旧被吓得半死。就是到现在，笼罩在她心头的那股子心悸感还没有散去，连身上穿的内衣都在刚刚被冷汗浸透了。

　　“绝不能被大姐还有王城笑话。”

　　小双用力的搓了搓手，这时候也临场发挥的说了句逼自己不得不打开缸盖的台词。

　　这句台词说出来，小双顿觉心里头轻松了不少，她的目光下意识的在房间里扫寻了一圈，直至没有任何发现的再度聚焦在身前那三口大水缸上。

　　她刚刚是在找隐藏在这个房间里的摄像机。她记得在这场鬼戏开拍前，萧陌有告诉过他们，说在甸柳56号里隐藏着很多摄像机，几乎就是没有死角的拍摄，每个演员在说什么，在做什么，他那边都看得一清二楚。

　　想到萧陌正透过摄像机在观察自己的表现，小双更是不敢随便敷衍过去。

　　所以她在做了一个长长的呼吸后，便不再犹豫的上前一步，继而两只有些冰凉的手抓在了缸盖的边缘上。

　　双手触碰到缸盖的瞬间，小双便觉得缸身好像是微微晃动了一下，这也吓得她急忙将手拿来，但是屏息的盯着缸身看了会而后，缸身却并没有任何的晃动。

　　“我这胆子怎么这么小，明知道是假的竟还被吓得不行。”

　　小双心中暗骂自己窝囊，借着眼下这股冲动劲，她直接一把将其中一个缸盖拿了下来。

　　缸盖要比她想象中的沉，可能是实木做的，所以小双在将缸盖拿离缸身后，便直接松了手，任那缸盖发出“啪”的一声掉落在地。

　　因为房间本身非常静，所以这声响音也在无形中被放大了无数倍，甚至到了震耳欲聋的地步。

　　小双觉得可能是房间里装着扩音器，不然绝对不可能会发出这么大的动静。

　　当然，这并不是她所关心的重点，她最为关心的是水缸里到底装着什么。

　　一个房间里有些突兀的摆放着三口大号的水缸，总不可能里面装的真是水吧，这无论是站在现实角度想，还是站在恐怖片拍摄的角度想都几乎是不可能的。

　　所以想了想，小双觉得水缸里十有八九是装着那种类似于血液的红色颜料。

　　小双在心里面做足了准备，毕竟假的归假的，但却免不了视觉上的冲击。这就像恐怖片一样，看的人明明都知道里面的鬼是人扮演的，那些诡异的场景是通过特效实现的，但却依旧免不了被吓到。

　　所以她在心里尽量将水缸里可能装着的东西提前幻想出来，这样就算是被吓到也不会很厉害。

　　这般想着，小双的脑袋则已经小心翼翼的凑了过去，虽说缸身要比正常的水缸高上一些，但是凭小双近乎一米七的身高，想要看清楚缸内的场景却也不困难。

　　低头朝着缸里看了一眼，小双原本惶恐的神情不禁变得有些茫然，因为水缸里的液体并不是血色的，而是一种灰白色的浑浊液。

　　直观看上去，缸里的浑浊液十分的粘稠，就像是浆糊一样。并且液体中貌似还夹杂着一些东西，但因为实在是太过浑浊，所以小双并没有看清那究竟是什么。

　　“缸下面到底是什么啊？”

　　小双的眼睛一眨不眨的盯着液体里的那一团阴影，嘴上不由发出了喃喃的疑问。

　　又继续像现在这样盯了一会儿，直到实在是看不清楚缸底东西，小双才不得不放弃，继而将目光又投放到了另外两个水缸上。

　　不知道，另外两个水缸是不是也如这个一样。

　　在有了之前的波澜不惊后，小双原本僵硬迟缓的动作，也变得灵巧迅捷了几分，毫不拖沓的将另外两个水缸的缸盖都拿下来丢在了地上。

　　将两个缸盖拿下来后，小双便又就近朝着一个缸内看去，结果她发现这个缸里也同样如此。里面装着像浆糊一样的粘稠物，而在粘稠物的下端，缸的底部还沉淀着一个固状物。

　　随后小双又跑去另外一个水缸朝里面看了看，结果她发现三个水缸里装的东西都是一样的，浑浊的胶状液体，沉淀在缸底部的固状物。

　　“里面的东西到底是什么啊？”

　　和之前的惶恐不同，小双现在已经被缸里的固状物勾起了强烈的好奇。但因为不知道缸里的液体到底是什么，所以小双也不敢冒然下手，生怕是酸类的腐蚀物。

　　正待小双不知道该怎么办的时候，她却突然面色一动，继而脸上露出惊喜之色。因为她刚刚目光一瞥，突然在三个水缸的临间空隙里发现了一副橡胶手套。

　　橡胶手套看上去是崭新的，装在一个包装袋里，感觉上就像是特意为她准备的一样。

　　看到这副橡胶手套，小双顿时觉得这是剧组为她们特意准备的，为的就是让她们将缸里的固状物捞出来。

　　“三个水缸……三个纸扎人……”

　　小双在戴手套的过程中突然意识到了什么，觉得三个水缸里装的固状物，很有可能就是剧本上要求他们所必须要找到的纸扎人。

　　这么一想，小双突然觉得缸底的固状物，好像真是类似人头的形状。

　　找到三个纸扎人是她们在拍摄中所必须要完成的任务，之前他们一直没有头绪，但现在看来，它们仿佛就沉在这三个水缸里。


第四十章 人形物体

　　越想小双便越觉得有可能，而这也更坚定了她将缸里面的东西捞出来的念头。

　　将胶皮手套戴好，并试着拉了拉，小双觉得有了这一层保护，就算缸里的液体真的是酸性的腐蚀液，她也能够护得双手无恙。

　　所以再不犹豫，小双将身子贴在外缸壁上，继而俯下身子将一只手缓缓的伸进了缸液中。

　　但为了保险起见，所以小双在伸进去的瞬间，便又极快的将手伸了回来，继而她将这只手抬到眼前，仔仔细细的观察一番。手套并没有任何被腐蚀的迹象，由此也能看得出来，缸内的液体并不是酸类腐蚀物。

　　最后一层担心消失，小双这次便将两只手都伸进了缸里，继而又踮起脚尖，以保证两只手完完全全的触碰到缸底。缸底就像是用寒冰制作成的一样，即使隔着一层胶皮手套，小双却依旧感受到了那种足以令人浑身发抖的寒意。

　　小双不敢再触碰缸底，而是直接去抓沉淀在缸底的固状物，很快她便抓到了那个东西。感觉上硬邦邦的，并且还有那种被毛发刮擦的感觉，想来应该真是纸扎人。

　　至于那种被毛发刮擦的感觉，则十有八九是稻草。

　　小双这时候开始往双手中关注力气，并试着将已经被它捧在手上的固状物抬出来。

　　随着力气的增大，之前沉淀在缸底的固状物开始渐渐的升起，直至带着些许粘稠的液体完全脱离。

　　也直到这个固状物彻底脱离液体的表面，小双才算是看清楚它的本来面貌，不是别的东西，正是一个没有五官的纸扎人。

　　因为没有五官，所以这个纸扎人看起来就是一个普通到不能在普通“人偶”，完全没有给她带来任何恐惧的感觉。

　　看到缸里的竟真是个纸扎人，小双脸上多少流露出几分激动的笑容，因为这说明她的猜想是真的，纸扎人竟真的就藏在这三个大水缸里。

　　不过很快，小双的笑容便被惊愕所替代，因为她发现纸扎人的脑袋在快要被她完全从缸里取出来时，竟像是突然遇到了某种向下的作用力一样，竟无论如何都没法再向上移动了。

　　“这是怎么回事？”

　　小双并没有看到纸扎人的身子，事实上被她抓在的手中的就只有纸扎人的一颗头颅而已。但是眼下的情况却是在提醒他说，下面一定还有其他东西！

　　“还有线连着吗？”

　　纸扎人不会就只有一颗头，它原本肯定是有身子并且完整的。所以在她想来，很可能是纸扎人的头颅下面还拴着条透明的细线没有断开，所以才会出现这种状况。

　　想到这儿，小双暂时改用一只手托着人头，而另外一只手则开始在粘稠的液体中摸索起来，试图找到那条隐藏在液体中的细线。

　　而就在她摸索的过程中，便见原本平静的液体突然间沸腾起来，从中跳出的液体气泡也狠狠的砸在了小双的脸上。

　　“啊……！”

　　小双被吓得发出一声惊呼，下意识的便想缩回手去擦溅在脸上的液体，然而此时此刻她却无比惊恐的发现，液体里正有一股强大的吸力在吸引她走向死亡。

　　现在，别说他的那两只手没法缩回去，就连他的身子都摇摇欲坠的欲往水缸里沉，并且看眼下的情形她根本就没法阻止，就只能如现在这般在惊叫声中勉强抵御着。

　　“救命……！”

　　小双这时候终于是意识到了危险，并开始拼命的呼起救来，然而回应她的却是更加无法抵抗的吸力。

　　“噗通……！”

　　终于，小双被这股吸力吸进了水缸中。

　　因为是身子朝下被吸进去的，所以小双的顿觉一阵的天昏地旋，感觉上就像是有五百斤的重量压在自己身上一样。

　　液体的味道恶臭异常，之前她在水缸外并没有闻到丝毫的味道，然后此时掉进去，那股恶臭却几乎熏得她窒息。

　　小双在液体中拍打着翻了个身子，这也令她将脑袋伸出了液体的表面。不过还没容她喘口气，液体便又突然开始翻搅起来。

　　而在这个不断翻搅的过程里，不停有五官，四肢，亦或是面色灰白的人头从液体里浮上来。

　　“救命……救命……！”

　　小双继续挣扎的求救，至于那颗纸扎人的头颅则还牢牢的粘在她的手上，根本没有办法将它甩掉。

　　而在这种剧烈的震荡中，那人头竟也开始不受控制的自行转动起来，便见它原本空无一物的“脸上”，竟也不知道从什么时候竟多出了一张嘴。

　　这张嘴就像是被生生撕开一样，此时此刻正对着小双狰狞的张动着。

　　小双现在根本就没有精力去管人头的问题，因为她的身子正在随着当前液体的搅动而旋转，并且在极具下沉着。

　　有东西抓住了她的脚！

　　“啊！救命啊……救命……！”

　　小双的呼救声俨然变得绝望，她根本不知道究竟发生什么事情，她只知道自己正在不断下沉，而那原本只有一米四五高度的水缸，则也诡异的变得深不见底。

　　当然，还有那个隐藏在缸里，不停疯狂向下拉拽她的东西。

　　不多时，小双那挣扎的呼喊声便彻底被死寂吞没了。

　　另一个房间里，大双正踩着椅子，小心翼翼的接着吊挂在半空中的人形物体。

　　椅子的高度与她双手所能触及的高度，刚好能够将吊在半空中的人形物体解下来。人形物体的重量并不轻，因为掉落在地上时发出的“通”响很大。

　　为了让自己的戏份最大程度的延长，大双不但解绳子的速度很慢不说，更是有一个算一个的，打算将所有吊挂在上面的人形物体解放下来。

　　待将它们都完全解放后，才会试着打开外面那层包裹在它们身上的白布。

　　尽管有意的放慢自己的动作，但是没一会儿的功夫，所有吊挂在上头的人形物体便都被大双放了下来。

　　大双这时候也从所踩的椅子上跳下来，待长长的松了口气后，她方就近来到了一个人形物体的前面。已是决定要解开外面包裹的白布看看，这里面的东西到底是什么。


第四十一章 绝灭

　　包裹的白布上并没有被绳索捆绑，看样子就只是一圈圈的掺进了而已。大双试着推了推人形物体，结果人形物体的重量有些出乎她的意料，这一推她竟没怎么推动。

　　换句话说，这人形物体的重量最起码也要在50公斤以上，可是纸扎人最重最重想来也不会超过20公斤。

　　“难道是我想错了？”

　　人形物体的重量令大双觉得与她方才的猜测有所出入，但这却并不影响她打开白布的决心。

　　大双和小双完全是两种性格的人，在对于拍摄的理解上更是如此。大双始终将她这个角色看作是一次按部就班的配合，过程中无论遭遇多么诡异的场景，恐怖的道具，她都不会有丝毫的心理压力。

　　因为首先她并不是一个人，还有张铁小双，以及在外面的那些演员在。其次，这里到处都是摄像头，萧陌正在外面注意着他们，这就相当于是他们在演，萧陌在看，自然更不会觉得恐怖。

　　实际上大双倒真希望被她翻出点儿恐怖道具来，这也好发挥一下她的演技。她在学校里参加情景剧大赛，每一届都是最佳表演奖的获得者，所以会过来参与鬼戏的拍摄，多少也怀揣着几分能被导演相中发掘的幻想在里面。

　　大双这时候已经完全融入了剧情，以及她这个根本不相信鬼魂存在的角色。因为第一次没有推动人形物体，所以这一次她也不由加大了手上的力气，将人形物体整体翻了一翻。

　　一只脚用力的踩着多出的白布，人形物体的轮廓比之刚刚也要变得更加清晰。一鼓作气，大双又一连将人形物体翻了好几个翻，直至将白布完全从它的身体拽落。

　　随着白布的脱落，内部所包裹着的人形物体终于露出了它的真实面貌。

　　是一具尸体！

　　确切的说是一具被包裹的面部全非的尸体，一张发灰的面孔已经完全变了形，五官几乎搅合在一起，说不出的骇人。

　　“啊——！”

　　大双不知道是在表演，还是真被吓到了，便听她这时候惊叫一声，身子也不禁连连后退。

　　“这里……这里怎么会有死尸？”

　　大双仍旧在惊魂不定的说着，她心悸的抚着胸口，脸上写满了惊骇。

　　“不会是真的，一定是幻觉，这里怎么可能会有尸体。对，是假的，一定是假的……”

　　大双不停在嘴上重复呢喃着，看上去倒像是被吓得疯癫起来，以至于都开始胡言乱语了。

　　虽说大双看上去很害怕，但事实上她却依旧在做着让自己害怕的事情。她以不相信为由，这时候又开始去解另一具人形物体上的白布。

　　随着这具人形物体身上的白布被解开，又一具面容灰白，扭曲的死尸暴露在了大双的眼前。大双见后疯癫的更加厉害，但却依旧在重复着一边惊叫，一边不停的再解其他人形物体上的白布。

　　毫无疑问，大双并不是如她表现的这般恐惧，事实上她非但不恐惧不说，心里面还满满充斥着兴奋。

　　因为这些尸体“道具”的出现，无疑很适合她演技的发挥，同时因为是一出恐怖戏码，也更容易被观众们记住。

　　在大双癫狂的表现下，她将所有包裹在人形物体上的白布都扯了下来，继而露出了里面的具具死尸。

　　尸体的模样各异，有男有女，有老有少，每一具尸体皆是五官扭曲，一张脸骇人的到了极点。

　　大双在里面并没有找到她需要找到的纸扎人，不过能将自己的演技表现的淋漓尽致倒也是足够了，另外因为没有按照剧本的要求找到纸扎人，所以她这个角色的演出也还能再继续下去。

　　癫狂般的惊叫了有一会儿，大双觉得自己表演的差不多了，不然在演下去一者她自己的体力会被透支，二者就表演的有些过了。所以她这时候也不再管那么多，打算惊叫着先逃出这个房间，结束自己在这个房间里的戏码。

　　不过还没等她这边迈步逃走，房间里便发生了让她目瞪口呆的一幕，只见原本躺在地上的死尸，竟在此时齐齐的从地上爬了起来，最恐怖的是，每一个死尸竟都睁开了眼睛！

　　大双被这一幕弄得有些发懵，因为她根本没有想到这些死尸竟会突然“活过来”。

　　直等到死尸们距离她越来越近，几乎伸手就能够抓到她的时候，她才恍然意识到这些死尸很可能都是“演员”扮演的，尽管剧本上并没有任何提及。

　　不过大双的反应也很快，见这些死尸狰狞的向她扑来，她正好借着这一幕顺理成章的逃出房间，剧情甚至要比之前还要来的合情合理。

　　然而幻想总是和现实存在着巨大的鸿沟，正当大双迈开步子飞快的奔向门边的时候，房间里的火把却突兀的全部熄灭了。原本灯火通明的房间里霎时陷入了绝对的黑暗中，这也让大双不得不停下脚步，需要利用手机的亮光去分辨方向。

　　但是当她将手机从口袋里掏出来，并试着点亮屏幕的时候，她却心慌的发现手机竟然没电了，无论她怎么按键手机都没有反应。

　　“这是怎么回事，好端端的怎么会突然没电！”

　　大双终于是有些慌了，因为这种黑暗实在是太过压抑，给她一种死神正在逼近的错觉。

　　出口的方向她已经完全分辨不清了，再这样拼命的沿着一个方向逃，很难说会不会撞到墙壁上。

　　就在大双手足无措，不知道是继续逃，还是留在原地等的时候，她的肩膀便突然被一只冰冷的手爪抓住了！

　　“啊——！”

　　和之前不同的是，大双这一次是真的被吓到了，然而她这声惊叫还没有完全散去，她便觉得自己的手脚，乃至是脖子都被死死的掐住了。

　　“放手！你们弄疼我了！快点儿放手……！”

　　到了此时此刻，大双依旧坚定的认为他们是在拍戏，以为那些正死死抓住她的东西们，是剧组的其他演员装出来的。所以这时候她也不顾那么多了，连连愤怒的咆哮着，但显然她的做法是徒劳的。

　　手腕，脚踝，肩膀，脖子开始变得越来越痛，作用在她身上的力量也正变得越来越大，大双疼的不停声嘶力竭的哭叫着，不知道这些演员为什么要对她这般粗鲁，导演为什么不喊停，还要让这种粗鲁继续下去。

　　只是对于这些，大双已经没有机会知道了，因为下一瞬，她便在一片血雾中化为了块块血腥至极的碎肉。

　　生机彻底绝灭在了这个充斥着血腥气味的房间里。


第四十二章 棺材与布袋子

　　血色棺材的数量不少，大概有三十多口，在房间中的排列也并不整齐，或是横着摆放，或是竖着摆放，更有无规则倾斜，亦或是交叉摆放的。

　　尽管棺身上那一层血色颜料，在火光的映衬下有些森然，但是张铁因为从小生活在村落里的关系，从小到大就没少往坟圈子里跑，更是干过不知道多少次，夏天跑去里面乘凉的事情。

　　正是因为有这种经历，所以张铁对于棺材，甚至是死人都不怎么害怕。前提是，死人是躺在地上，或是棺材里，而并非是被吊在半空中。

　　因为他天生就害怕人，或是类似人形的物体吊悬在空中。

　　这说起来就像是有些人，天生就听不了敲桌子的声音，有些人天生就听不了刮擦玻璃的声音一样，只要听到那种声音心中便会烦躁无比，浑身上下都会有种形容不出的难受。

　　张铁的情况就与这类似，只是他将这一点表现在了视觉上，而并非是听觉上而已。

　　所以张铁才没有选择右边那个吊悬着人形物体的房间，而是选择了他免疫力较高的这间。

　　就近来到一口棺材旁，张铁试探性的半握着拳头，对着上面轻轻的敲了敲，继而传出了一串“闷闷”的响声。

　　声音有些闷，听上去倒像是实心的，当然，也有可能是棺材装的太满，亦或是棺盖太厚。

　　张铁倒是不关心这些，他刚刚之所以会敲一敲棺盖，不过就是突然来了兴致，且觉得这也算是一种突出自己的表演。

　　他心里面也谨记着萧陌早在这一场鬼戏拍摄前的叮嘱，所以他知道这个看起来没什么的房间里，在各个角落上一定隐藏着好几台摄像机。

　　对于萧陌在之前叮嘱中提到的摄像机，张铁心里面是非常相信的，因为找他们过来的目的就是拍戏，但在摄像师没有跟来的情况下，他们的拍摄还在有条不紊的进行，可见一定是有着多台摄像机在自动工作。

　　他对于电影这块是一点儿也不了解，所以根本不知道这究竟属于哪种拍摄手法，就只是觉得现在的拍摄技术挺牛逼的，只要将场景架设好，都不需要太多的工作人员配合，便能够轻轻松松的完成拍摄。

　　没敢表现的太明显，张铁这时候点燃了一根香烟，一边吞吐着烟雾，一边看似无意的在整个房间里扫寻着。

　　这种扫寻一直持续到他将整根烟抽完才结束，他将手上的烟头随意丢在地上，想了想又故意上前踩了一脚，直至确定烟头已经彻底熄了，他才又将注意力放到了那些棺材上。

　　张铁这时候微微蹲下身子，并将双手打开，然后尽量抓住棺盖的两侧边缘。

　　“起——！”

　　嘴上轻喝一声，张铁原本黑乎乎的脸上顿时覆上了一层红晕，接着厚重的棺盖便被他掀在了地上。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷响，张铁也随之长出了一口气，棺盖果然要比他想象中的沉重，最起码也要有四十斤。他真是搞不清楚，一个道具弄得这么沉干什么，幸好过来这边的是他，如果换成大双，或是小双她们过来，怕就连一个棺盖都打不开。

　　将棺盖掀翻在地，张铁的目光也随即下移，继而完全进入了棺内。

　　“这是什么啊？”

　　张铁本来都已经做好了故意被吓得大叫，然后拼命逃出房间的打算，但让他出乎意料的是，棺材里并没有诸如死尸之类的道具存在。

　　内部放着一个布袋子，布袋子倒在棺材里，一头被细绳系的很死。

　　张铁面露不解的盯着棺材里的布袋子，布袋子被塞得很满，能看得出来里面应该装着不少零零碎碎的小东西，而并非只有一个。

　　“难道这布袋子里装的是人头？”

　　张铁在对里面的布袋子打量了一会儿后，他便缓缓的将手伸了进去，继而急快的碰了下布袋子，之后则又像触电似的猛地的缩回。

　　通过刚刚的碰触，张铁心中更是确信布袋子里装的东西一定不是整体，而是由些零零碎碎的小东西集合成的。

　　张铁试着用手抓住布袋的一头，然后用力向上一提，很轻松他便将布袋子从棺材里提了出来。

　　试着解了解封住在布袋上的细线，张体发现这细节系的很紧，想要解开并不容易。所以他也不再可一棵树上吊死，随手将布袋放到一边，他便又就近来到了另一口棺材的近前。

　　这口棺材的棺盖和之前那口并没什么区别，都较为沉重，并且棺材的内部也同样装着一个，被塞得鼓鼓囊囊的布袋子。

　　张铁将这个布袋子也提了出来，然后仔细的观察了一下，这个布袋子的开口同样被一根细线牢牢的记住，他试着解了解依旧没能解开。

　　“真他娘的怪了，弄这么条细线在上面，就是想解都没法解。”

　　张铁郁闷的爆了句粗口，很是不甘心就这么离开，思量着打开布袋子的办法。

　　反正眼下也没什么头绪，所以张铁也没让自己干想，而是继续去掀动棺盖，直到累的他满头大汗，将所有棺材都打开为止。

　　所有的棺材里都无一例外的装着那种布袋子，并且每一个布袋子也都一个样，里面不知道塞着什么小东西，袋口被类似鱼线的透明线条死死的系着。

　　张铁坐在一口棺材上歇息，这时候便又点燃了一根烟，一边大口的吸着，一边满心郁闷的盯着面前这些个，被他解救出来的布袋子。

　　布袋子因为是亚麻色的，所以里面装的东西根本透不出来，想来知道里面装的是什么，就只有打开袋子这一种获悉的途径。

　　“这他娘的还打不开了，算了，还是一会儿去问问大双她们，看看她们有没有随身带着指甲刀。”

　　张铁想不到好主意，也不再硬逼着自己去想，所以这时候便萌生了退意。

　　他从棺材上跳下来，之后便又习惯性的将烟头丢在了地上，不过当他走过去想要再补上一脚，将烟头彻底踩灭的时候，他却恍然间想到了打开布袋子的办法。


第四十三章 恶果

　　“草，我真是猪脑子，怎么就没想到这一招。”

　　张铁嘴上说着，身子则已经低了下去，将刚刚被他丢在地上，仍在缓缓燃着的烟头捡了起来。

　　因为烟头已经快要燃完了，所以张铁也不敢耽误时间，忙跑到一个布袋子前，继而用烟头的火星烧断了系在上面的细线。

　　来不及看袋子里的东西，张铁便又继续去烧其他布袋子上的细线，直到烟头快要烧到手，他才舍得将烟头丢掉。

　　这时候已经有七八个布袋子失去了捆缚，只要张铁稍稍用力那么一拉，布袋子里的东西便立马会映入眼帘。

　　张铁暂时也没有再点上一根烟的想法，因为在他想来布袋子里装的东西应该都是一样的，所以看上那么两三个就具有代表性了。

　　没有再浪费时间，张铁便有些迫不及待的打开了一个布袋子，继而低头顺着袋内看去。

　　只是下一瞬，他便满脸骇然的发出一声惊叫：

　　“什么鬼东西！”

　　布袋子被张铁丢在了地上，因为失去支撑，布袋子在落地后便朝着一边倒去，这也让装在里面的东西，缓缓的滚了出来。

　　或者说，是从袋子里流了出来。

　　是的，从袋子里流出来的东西是……人的眼球！

　　圆圆的眼球上布满血丝，且每一只都藕断丝连，仿佛之前一直浸泡在血水里一样。

　　密密麻麻的眼球不断的从袋口里淌出来，张铁骇然的张着嘴巴，觉得那些缓缓淌出来的眼球，每一只都在冷冷的盯着他！

　　“不要怕，是道具，是道具……没什么大不了的。”

　　心里面不断安慰着自己，张铁脸上的骇然才微微有所减少，这时候也浑然将表演的事情忘到了九霄云外，一心只想着看看另外几个布袋子里，装的是不是也是这些恶心人的眼珠子。

　　他深吸了一口气，又有些惶恐的打开了另外一个布袋子，这个布袋子里装的并不是眼珠子，当然，也并不是什么正常的东西……是耳朵。

　　一整袋染血的耳朵，并且全部都是人耳。

　　“这味道……呕……”

　　随着袋口被张铁打开，从中还散发出一股混杂着血腥味，与腐臭的刺鼻味道，若不是张铁今天没怎么吃东西，到现在肚子里还空着的话，怕是刚刚那一下就会吐出来。

　　那股味道，实在是太恶心了。

　　将手上的布袋子远远丢开，张铁缓了好一会儿，才又捏着鼻子打开了一个布袋子，这个袋子里装的东西同样恶心无比，是手指，被一分为二的手指。

　　将这个布袋子也丢开，张铁已经是不想再看了，单不说里面的东西本身恶不恶心，就是那股血腥混杂着腐臭的气味，便令他难以忍受，直接将他的勇气消耗了个干净。

　　“这些东西都是怎么来的？难道是这个村子里以前发生过屠杀？”

　　张铁觉得他应该找个能够顺下去剧情的理由离开这个房间了，他现在真是一秒钟都不想在这里多待，这个房间真心让他觉得恶心。

　　当然，他最恶心的还是这个鬼戏剧组。你说拍戏你就拍戏，弄道具就弄道具的，反正观众们就只能透过屏幕看到影像，又闻不到味道，何必要真弄那些恶心人的味道出来。

　　张铁对于这些可谓是满腹怨言，在心里面也将连同萧陌在内的剧组人员狠狠的骂了一番。不过也就是在心里面骂骂，他可不敢在脸上表现出来，毕竟这房间里说不准有多少摄像机正对着他呢。

　　心里面渐渐冷静下来，张铁突然觉得他方才说的那句台词很是脑残，布袋子里的耳朵，眼球，手指之类的东西，明显都是新鲜的，没有腐烂的。

　　可见，就是发生屠杀也是近几天的事情，要是发生在很早之前，恐怕布袋子都烂光了。

　　想到这儿，张铁不禁又编了一句词说：

　　“不，应该不是以前发生的屠杀，袋子里的东西都还没有腐烂，应该就是最近几天发生的事情。”

　　这句台词说出来，张铁顿时觉得自己彻底从脑残变成了白痴，因为他所扮演的角色根本就不是个侦探，非但不是侦探，还是一个几乎没什么心思的小白。

　　所以这种台词本就不该他说，但是他却脑残的说了出来。

　　张铁不敢在胡乱说话，想到大双和小双还没有过来，他眼珠一转自语道：

　　“不知道大双她们俩个那边有没有什么发现，我得赶紧过去将这边得情况告诉他们。”

　　嘴上自语着说完，张铁便打算离开，但还没等他的屁股离开棺材，便突兀的听闻一声布袋倒地的闷响。

　　“噗。”

　　因为房间里很静，所以这声闷响张铁也听得极为清楚。张铁心里面“咯噔”一下，便顺着声音传来的方向看去，便见原本好好立在棺材上的布袋子，此时竟都倒在了地上。

　　不过对于这些张铁也并没有太过在意，只是扫了一眼，便收回目光继而朝着门边走去。但就在这时候，身后则又突兀的传出一声闷响：

　　“噗——！”

　　比起之前那声，这回的闷响则要来的更大，张铁止住身子轻咦的转头看去。

　　只是这一看，却差点将张铁吓尿裤子，因为那些原本被塞得鼓鼓囊囊的布袋子，此时此刻竟全都干瘪的躺在了地上，换句话说，布袋子里装着的东西全都消失不见了。

　　张铁不敢相信的揉了揉眼睛，结果几十个干瘪的布袋子依旧好好的躺在地上，非但如此，就连之前那些洒在地上的眼珠也一并消失了。

　　“这是怎么回事？”

　　张铁觉得自己一定是出现幻觉了，但是接下来他则又如遭雷击，彻底陷入了恐惧的深渊中。因为此时此刻，在他的四周尽是些犹如被鲜血浇灌的长棺。

　　他竟然在不知不觉中，被房间里的棺材给围住了！

　　但这根本就是不可能的啊，因为前一秒它们还在距离他较远的位置，怎么可能会在短短的一瞬间就出现在他的身前，并且将他完全的困在里面。

　　心里面满是惊恐与疑惑，但却并没有人过来为他解惑，当然，也根本没人给他这个机会。

　　就在张铁怀疑自己生出幻觉的时候，便听那些血棺里传出了一串串拳头敲击棺壁的响音，继而所有的血棺都开始剧烈的颤抖。

　　“这是怎么回事……是幻觉吧……”

　　张铁茫然的看着眼前正在发生的诡异，喃喃自语，俨然觉得自己正在做梦。


第四十四章 疑点

　　对于张铁来说，他现在所遭遇的这一切确实是一场梦，一场让他毛骨悚然的噩梦。唯一区别于噩梦的是，他根本无法从中醒来。

　　无数只惨白的手爪相继从四周的血棺里伸出来，接着，便是那一只只狰狞无比的头颅。

　　从棺材里爬出来的东西很多，多到根本数不清个数。原本有限的血棺，此时此刻竟好似变得无限大，正源源不绝的从中爬出鬼物来。

　　这些鬼物的身体就像是被拼合成，继而又被胶水粘接到一起似的，上面的裂纹容颜可见。它们的耳朵，鼻子，眼睛，甚至是连接着头颅的脖子。

　　或者说，那些刚刚存储在布袋子里的肢体器官，便属于这些恐怖的“外来者”。

　　“假的……一定是假的……”

　　面对着如同潮水一般扑向他的鬼物，张铁最后的声音里依旧充斥着难以置信。

　　他怎么也想象不到，本就是一场普普通通的恐怖片拍摄，竟在拍摄中成了真。

　　死寂的地下通道里，森然的火光依旧“嗤嗤”的亮着，并随着偶然刮过的阴风阵阵摇曳。

　　毫无疑问，最先进入地下室的张铁三人全部被杀。

　　电流五十六号的院落外，萧陌仍安静的坐在轨道上，眉头紧锁的盯着机器上被分割成几块的影像画面。

　　一切就如同大双和张铁他们想象的那样，萧陌确实有一直关注着他们，只不过这种关注并非是靠那些“隐藏”在地下房间里的摄像机。

　　萧陌可以说是眼睁睁的看着张铁三人被杀，但却无力做出提醒与制止。

　　丝毫不夸张的说，三个人的死亡，单从他们传递回的影像上看，就是赤裸裸的作死。

　　明明在之前没有东西从血棺里爬出来，也没有人形物体从半空中掉下来，更没有任何吸力从水缸里传出来，但是三个人却各自采用了三种可以说是作死的方式，硬生生的将安全变作了危险，直至绝望与死亡的双重降临。

　　萧陌看到的并不只有影像，只要他想的话，他同样是能够听到受害者们在拍摄中的声音。所以对于地下发生了什么，萧陌几乎称得上是了如指掌。

　　三名受害者直到被杀也没能找到剧本要求他们找到的纸扎人，所以，他们的死亡并没有任何价值可言，死了，那就是白死。

　　而按照事件提示上的说法，如果在拍摄中受害者死亡，那么还会有其他备选的受害者补充进来。萧陌不知道替补上来的受害者，是直接出现在死亡人员死时所在的场景里，还是说依旧要先通过他这边对于拍摄的流程，以及剧本有一个了解，之后才能选出所要扮演的角色继而投入进拍摄。

　　虽说在鬼戏第一幕，第一场的拍摄中，五名受害者全部死亡，但是他们在死前却都完成了剧本上的要求，所以并没有备选的受害者参与进来，接替他们所要拍摄的内容。

　　正是因为这一点，加之提示上对此没有详细的说明，所以萧陌也完全没什么头绪。

　　不过，他倒是希望备选的受害者能够先通过他这边，对拍摄，对剧本有所了解，之后再投入进鬼戏的拍摄。因为再有了他的提醒，以及对于之前受害者死亡对他的警醒，所以他也能更大概率的令受害者从拍摄中活下来。

　　随着张铁三人的死亡，原本属于他们的影像块也一并的消失，通过这一点的表现，萧陌觉得备选进来的受害者起码有八成的概率会先找到他。不然的话，影像块完全没有必要消失，毕竟还会有备选的受害者进入。

　　对于这些萧陌并不想投入太多的精力思考，因为这完全是看事件怎么安排，并不是说他想要怎么样就能怎么样的。

　　所以相比于将精力放在这上面，他倒是更愿意放到对三名受害者死亡的分析上，以及对于其他受害者们的关注上。

　　眼下，被杀的就只有张铁他们三个，其他人虽然都已经进入到了院中的各处，但好在都没有遭遇危险，不过随着时间的流逝，以及他们对于“表演”的渴望，怕是距离再有人作死已经不远了。

　　说不准是下一分钟，甚至是下一秒。

　　大脑飞快的运转，萧陌开始回放着三名受害者刚刚在地下通道里的经过。

　　其中有这么两点很让他在意。

　　第一点毫无疑问是“寻找”。

　　在这场鬼戏中，剧本给予每个人定下的任务是寻找道具。就比如张铁他们三个人所需要找到的纸扎人。

　　但是纸扎人具体位置，剧本里却是并没有详细提及，有的只是粗略的限定了位置，比如在地下室，或是在卧室等等。说白了，想要按要求完成剧本，就必须要动起手来寻找。

　　然而，这种寻找却并非是意义上的“寻找”，而是一种近乎于作死的行为。

　　同样以张铁他们三个人为例，他们在地下通道里进入的三个房间，看到的血色棺材，吊悬在半空的人形物体，三个提及较大的水缸。这三个东西无疑都有一层包装，而想要看到它里面的东西就只有打开它这一条方式可选。

　　可一旦里面的东西不是剧本所要求他们寻找的道具，那么则极有可能被埋伏在里面的鬼物杀死。

　　萧陌原本可以更确定的，但是因为张铁他们实在是作死的太严重，不但打开了血棺，放下了人形物体，开启了缸盖，更是将血棺里的布袋子，人形物体外包裹着的白布，以及水缸里的沉淀物捞了出来。

　　这样一来，萧陌也不敢确定，张天他们是因为触及了内部的死路而被杀的，还是仅仅因为他们触及了外部死路。

　　内部的死路无疑是在说，打开血棺，开启缸盖，以及解放人形物体。至于外部死路，则是打开布袋子，解除包裹布，以及打捞沉淀物。

　　如果是前者的话，那么受害者倒是可以打开第一层“包装”，继而从内部“包装”去试着猜测，里面的东西是否是剧本所要求他们所必须要找到的道具。


第四十五章 苏浩的弱点

　　要是后者的话，那么受害者就什么都不能碰，更是不能有打开“外包装”的念头，不然便会触及死路被杀。

　　如果说鬼戏的第一场，萧陌还能怀疑鬼物杀人的契机，是因为化妆师给他们画上了死亡装扮的话，那么到了这鬼戏的第二场，鬼物杀人的契机就变得不可预测了。

　　起码单从刚刚传回的影像上看，鬼物杀人的契机就只是因为，受害者打开了不该打开的东西。

　　这样前后两场鬼戏的拍摄一对比，便突出了一个显而易见的矛盾，那就是第一场鬼戏在鬼物杀人的契机上，与第二场鬼戏有所差别。

　　当然了，这种矛盾就只是一个在表象上的突显，如果将鬼物杀人的契机，就是因为化妆师给他们画了死亡妆，这一条即便到了现在也是符合的，因为之前死掉的三个人，都有被化妆师化妆。

　　在参与这场鬼戏拍摄的受害中，没有化妆的人简直可以用少得可怜形容，因为就只有白伊美，王豫礼，还有沈舒阳没有化妆，其余的受害者有一个算一个，脸上都涂着无法被洗去的妆容。

　　所以，若真要去验证，第一场鬼戏和第二场鬼戏在鬼物杀人的契机上存在差异，起码也要用没有化妆的受害者。

　　想到这儿，萧陌的脑海里便又不受控制的浮出了白伊美那张略显憔悴的脸来，伴随着这张脸一同出现的，还有一股他几乎难以抑制住的冲动。

　　这股冲动的目的十分单纯，就是妄图支配他将全部心思都放在对白伊美的保护上，尽全力的保护白伊美不发生危险。

　　很明显，这又是主人格苏浩在妄图干扰他的意志，想要强行驱使着他去帮助一个同他毫无瓜葛的女人。

　　苏浩和他虽说看上去是一个人，拥有着同一具身体，同一张脸，但事实上他们却是截然不同的两个人。他并不否认苏浩的很多方面都要强过自己，尤其是在对于事件的分析以及判断上，他更是拍马不及差不得远。

　　但他却并不认为，这是他向苏浩低头，承认苏浩才是这具身体真正主人的理由。

　　他只会承认这具身体曾被苏浩拥有过，但是，那也只是过去式，现在，这具身体的主人是他，萧陌。至于苏浩则无疑是他的敌人，因为他毫无疑问的正在窥觑着这具身体，想要找机会夺回原本属于他的支配权。

　　争夺则代表着将会有一方失败，继而被瓦解，被消融。那时候，便将会失去一切原本是属于自己的东西，那将是真正的被抹去。然而充满讥讽的是，那副躯壳依旧会完好无损的在这个世上存在着。

　　早在刚得知自己失忆，刚进入清明路2号，刚登上巴士的时候，他不否认自己是一个非常贪生怕死，并且性格中存在很多缺陷的人。

　　那时候他对一切都很茫然，只想单纯的活下来，然后寻找到自认为丢失的记忆，重新变回一个完整的“萧陌”。但是随着与糜烂法师，老高，张天一，沐雪，李帅，不善和尚，温洽云等等一些人的相遇，他渐渐的发现自己在性格上的缺点正在被完善，自己几乎每一天都在进步。

　　即便他开始怀疑自己的存在，即便他开始受恶鬼人格，以及主人格存在的压迫，但他依旧坚强的在诅咒中拼搏。因为他现在已经和刚进入诅咒时不一样了，他现在有朋友，有信仰，更知道自己生存的意义。

　　到现在，已经不是他想要活下去了，而是他有了种种不能放弃的理由。

　　自由是他的信仰，而像李帅，陈诚，小跟班他们则是他生存的意义。

　　他不是为自己而活，而是为了这些在他身旁，一直守护着他，并与他一起并肩同诅咒作战的朋友们而活。

　　他是小跟班等人的心灵支柱，守护的臂膀。同样的，小跟班等人也是他自己的心灵支柱，守护的臂膀。

　　诅咒中的生存是压抑且残酷的，个人的头脑再强，能力再强，也无法打败孤独每日每夜的侵袭。

　　人类本身就是群体动物，渴望关怀，渴望信任，渴望有人陪伴。

　　而在萧陌的心里，他所拥有的这些情感，这些信念，便是远胜苏浩以及恶鬼人格的东西。因为比他们，他萧陌才更像是一个活生生的人，而并非是一具孤零零的行尸走肉。

　　所以萧陌尽管心里面没底，但是他却一点儿也不怕同恶鬼人格还有苏浩争夺。

　　因为他不但有鬼镜可以使用，身后更是有像陈诚，小跟班他们的支持，没什么可怕的，大不了就以命搏命。

　　实际上他之前最忌惮的不是恶鬼人格，而是主人格苏浩。因为比起能够用鬼镜对付恶鬼人格，神秘莫测的苏浩则显得很是无懈可击。

　　并且，萧陌每每都有一种感觉，自己的那些小伎俩，小想法，对于苏浩而言就是个蠢到不可救药的笑话。

　　毕竟在他的推测中，研究会的成立很可能就是苏浩，凌天豪，外加凌天豪的父亲搞出来的阴谋。这个阴谋到现在来看已经很明显了，就是将一款名为“极具恐怖”的游戏，同这个诅咒融合在一起。

　　从而使现实中的游戏，变成真正意义上的杀人诅咒。

　　这个阴谋很显然已经成功了，而从凌天豪，凌浩的死亡来看，这两个人明显被苏浩当了枪使。他们以为自己实现了用游戏操控诅咒，从而将现实游戏化的野心，实际上则是成全了苏浩那不可告人的目的。

　　自从分析到了这一点，萧陌便一直极其坚定的认为，苏浩成立研究会，并成功将游戏与诅咒融合在一起，一定是有着某种极为关键的目的在。

　　这个“关键”有可能是苏浩想要利用诅咒，实现现实游戏化，继而完成对现实世界的操控。

　　毕竟当诅咒完全和游戏结合到一起，当苏浩能够随心所欲的操控游戏，那么以诅咒的力量支配现实还不是轻而易举。

　　不过萧陌却有一种很强烈的直觉，苏浩想要支配诅咒是真，但并不是为了那所谓的掌控世界的野心。

　　他应该有着其他目的。


第四十六章 筹算

　　精打细算的人并不可怕，因为这种人比比都是。真正可怕的是能够运筹帷幄，预算未来的人。他们将未来布划的井井有条，并严格执行每一个环节，直至将未来变成当下。

　　而苏浩则明显是属于这一类人，而且还是这一类人中顶尖的存在。在他词典里或许根本就没有“困难”这个词，因为无论面对任何事他都能直透本质，并轻而易举的找到解决的办法。

　　并且这类人还都有一个非常可怕的习惯，那就是遇事波澜不惊，从不会令自己陷入到慌张的境地。而人类所犯的绝大部分错误，起导火索都是因为情绪失控。或是慌张，或是烦躁，或是恐惧……像苏浩这种人，则无疑是情绪控制大师，或者说他的喜怒哀乐都深深的埋在心底。

　　这就是一直以来苏浩给予萧陌的感觉，虽说他从未和苏浩面对过面，但是他却坚信苏浩一定就是这样的人。

　　所以他对于苏浩的忌惮很深，因为完全猜不出他下一步会怎么走，又会在哪一时间段出现。

　　不过话说回来，萧陌虽说没有什么好办法，却并不代表他完全没有办法。

　　当然了，这个办法也是他最近才想到的，或者说，他发现了苏浩的一个破绽。而这个破绽很有可能是苏浩仅存的一个弱点，并且堪称致命。

　　这个致命的弱点就是白伊美。

　　萧陌对于白伊美的印象，还始终停留在致命挑战那次稀里糊涂渡过的事件里。那一次事件可以说如果没有苏浩的话，他恐怕早已经死在了幻象中。

　　早前他并不知道苏浩的存在，所以很是怀疑自己到底是怎么将事件解决活下来的，因为过程中充斥着大量碎裂的片段，并且都是没头没尾那种，根本就没法从中捋出头绪来。

　　直到他推测出主人格苏浩的存在，并且猜到苏浩和恶鬼人格一样也是清醒的，并且能在特定的场景中强行占据身体的主导权。

　　所以在去结合那些零碎的记忆片段，以及同白伊美的那些交集，他便确定在致命挑战那次事件里，是苏浩见他无力渡过，所以才替代他解决了事件。

　　当然，这其中应该还有着另外一方面因素，这个因素便是白伊美。

　　白伊美在苏浩的心中有着举足轻重的地位，这一点从这次事件白伊美被卷进来，苏浩对于他的种种干涉便能看出来。

　　苏浩此前一直藏于暗处，步步为营，小心谨慎。就只是在特定的场景中，并且是他完全失去意识的时候，才会强行占据他的身体进行一些行动。

　　以苏浩的聪慧当然不可能不知道，他已经知晓了在身体里还有另外一股意识在，尽管如此，苏浩依旧保持着他的神秘，并没有任何多余的举动。

　　毕竟苏浩现在是在暗处，他什么都不做要远比他做什么更要来得让人忌惮。但是现在，苏浩却为了一个白伊美，屡屡强行用意志干扰他的行动，甚至对他发出了必须要帮助白伊美活下来的命令。

　　而这种冒失的举动，显然不是一个身为智者的人会做出来。

　　可见苏浩已经慌了，因为白伊美成为了受害者，他知道以白伊美的性格是很难在事件中活下来的，而他又因为种种原因无法强行占据萧陌的身体，所以便只能冒失的采用意志干预的办法，硬逼着萧陌去帮助白伊美脱险。

　　苏浩明知道这么做会给他带来什么隐患，但是他却依旧坚定的选择这么做，从这一点上也能看出来白伊美对于苏浩的重要性。

　　如果说苏浩此前对于萧陌是绝对占上风的话，那么白伊美的出现则重新将萧陌拉回到了一个相对平衡的位置。萧陌的弱势来自自身，而苏浩的弱势则来自白伊美，所以萧陌控制住了白伊美，便等于是抓住了苏浩的弱点。

　　萧陌甚至已经有在幻想，如果苏浩因为某种原因而不能强行占据他的身体，而他用意志控制自己的话又没有太好的效果，那么一旦白伊美陷入近乎绝境的情况，苏浩又该怎么去做呢？

　　是眼睁睁看着自己最重要的人死去，还是不理智的强行占据身体的控制权，挺身而出的帮白伊美脱险？

　　如果苏浩真的那么做，真的不顾风险的抢占身体控制权，去帮助白伊美。那么，他会不会因此遭到毁灭性的打击呢？

　　换句话说，白伊美的出现给他创造出了一个绝佳解决掉苏浩的机会。

　　当然了，这个过程也并非是没有一点儿凶险的，事实上是生死五五分。因为他也无法肯定，苏浩所惧怕的存在会不会在对付他的时候，也对自己产生影响。

　　毕竟他们就算是两个人，但却共有着一具身体，相当于是跑的了和尚跑不了庙，无论谁受攻击对方都不可避免的会遭到波及。

　　再者还有一点很值得深思，那就是如果苏浩真的隐忍不去救白伊美，而他在过程中也丝毫不予救助，那么苏浩很可能会将全部的怒火都发泄在他的身上。

　　虽说他们本身就是死对头，但在中间毕竟还有一个恶鬼人格，所以苏浩也不会太拿他这个小角色当回事。但是如果他利用白伊美设套失败，那么以苏浩对于白伊美的在意程度，等待他的恐怕会是狂风暴雨般的报复。

　　萧陌自然也不是一个怂货，既然敢做就肯定不怕报复，更何况还是注定与他不死不休的敌人了。但就看这个套是怎么设，是靠他自己挖坑等着苏浩往里面跳，还是等待时机等着白伊美往里跳，还是……他眼睁睁的看着这个机会从指尖溜走。

　　恶鬼人格，主人格，还有他自己，他们三个倒真有些三国鼎立的味道。一旦三者失去一个，那么另外一个也就距离被消灭不远了，很多之前不明显的东西也将会变得明朗起来。

　　但是最好的办法还是等待着苏浩和恶鬼人格的互掐，在他想来苏浩一定有对付恶鬼人格的办法，至于恶鬼人格想来应该不屑于动小伎俩，毕竟它的绝对实力摆在那儿。

　　苏浩有办法对付恶鬼人格，他们两个死拼，这样就算是有一方获得胜利，想来也不会好受。到时候他则可以在后面渔翁得利，找办法将剩下的那个干掉。

　　可怕就怕没等到他们两个互掐，机会一来，反倒是先将他这个小角色给收拾了。

　　所以每一种选择都极具风险，同时也万分艰难，选错了便令自己陷入万劫不复。


第四十七章 对比

　　所以，萧陌现在还在犹豫，不然以他现在身为鬼戏导演的身份，在白伊美不知实情的情况下，骗她进入绝境送死，或是给她下套可谓是轻而易举。

　　对于白伊美萧陌无疑是非常冷血的，只因为她的身上存在着巨大的“利益”，而谈利益的人很少会去谈感情。

　　萧陌有些头疼的不断揉捏着太阳穴，他已经很久没有像现在这般犹豫了，刚进入诅咒时的犹豫不决早已经得到了改正，不得不说这种感觉真的是很糟。

　　越不果断，想的便会越多，想的越多，便越不果断。事实上的事情就是这样，都是彼此间相互影响的。

　　抬头又不放心的看了一眼机器上接收到的影像，各块影像中的受害者都处于一个相对静止的状态，或是在某个房间里打转，或是正停下来打量休息。

　　看到机器里传回的影像，萧陌不知道想到了什么，突然将手摸向被他系在腰间的储物袋，继而从中取出了一张暗红色的广告宣传单。

　　这张宣传单毫无疑问就是吸引受害者们，赶来参演鬼戏的罪魁祸首，此时则正被萧陌拿在手里。

　　一模一样的宣传单，萧陌早在决定要替代小跟班等人涉嫌，决定要独挑大梁成为导演的时候，便收到了这张招募鬼戏参演者的宣传单。

　　宣传单的最上端，狰狞的印着“鬼戏”二字，稍稍往下一些的位置，则用同宣传页差不多颜色小号文字，密密麻麻的写着一串话：

　　“揭秘真正的灵异现象，还原真正的见鬼现场。

　　鬼戏上演，万鬼奔腾。按照剧本来到指定参演地点，由导演选出适合自己参演的角色。并按照剧本，对所选人物的资格完成拍摄。

　　铜锣声响起则代表着鬼戏开始，不到铜锣声再次响起则不算结束。

　　欢迎更界人士前来挑战，共同参与完成这场盛大的鬼戏。”

　　萧陌又重新看了一遍宣传单上的文字，单从对字面上的理解，他觉得宣传页上的内容很像是另外一种提示。

　　不过和巴士上发布的提示总的来说相差并不大，唯一比较大的一个区别，就是提到了铜锣声。

　　是以铜锣声的开始作为鬼戏的开始，以铜锣声的结束作为鬼戏的结束。

　　虽说萧陌在巴士上就收到了这次事件的提示，但事件既然之后又给他发了这张宣传单，那就说明这张宣传单非同小可，绝对不会是一张可有可无的废纸。

　　在刚看到宣传单上那排小字的时候，萧陌还以为在鬼戏正式拍摄的时候，需要敲响铜锣，而在结束拍摄后也要敲响。

　　但事实上却并不是这样，早在正式拍摄鬼戏第一幕的时候，铜锣声便已经敲响了。

　　没人知道是谁敲得，只是在萧陌喊正式开始的那一瞬间，震耳绵长的啰音便响了起来。

　　萧陌对于响起的铜锣声很是惊讶，但那些受害者却不觉得奇怪，因为很多剧组在拍摄之前，都会又烧香又敲锣的，已好接下来的拍摄过程顺利。

　　所以在受害者的眼里，敲锣就只是其中的一个很正常的环节，反倒是不敲会让他们奇怪。

　　虽然在现场没有人看到那个敲锣的人，以及那面响彻四处的铜锣，但是这种细节对于群演来说根本就是可有可无的。管他什么铜锣声响不响的，他们都只听导演的一声令下，导演喊开始拍他们就开始拍，导演说可以了，他们便停下来歇歇。

　　而在萧陌心里头，铜锣声仅仅也就起个鬼戏正式开始的讯号，其他的便再没有什么意义了。而什么时候他们正式的拍摄完，想来铜锣声还会以结束的响音出现，提醒他们拍摄的正式结束，而不是他们以为结束了就结束了。

　　所以铜锣声的真正作用，就是为了消除他们的“自以为”。

　　萧陌对比了一下事件中的提示，以及他手里的这张宣传单。

　　提示中是说，逃脱者得到“鬼戏”的拍摄剧本后，需根据自身的情况，选择一种方式参与进鬼戏的拍摄。

　　倘若逃脱者中有人选择成为鬼戏的导演，那么只要成为导演的逃脱者能够顺利将鬼戏的三幕剧情拍完，那么余下的逃脱者将无需参与鬼戏的拍摄。

　　反之，倘若成为鬼戏导演的逃脱者，并没有顺利将鬼戏的三幕拍完，那么余下的逃脱者也将会被视为拍摄失败。

　　鬼戏拍摄期间。逾期，逃走，不遵循剧本的要求，亦或是导演死亡，都将视为拍摄失败。

　　倘若鬼戏最终没有拍摄成功，那么所有参与鬼戏的拍摄者都将会遭受死亡的惩罚。

　　倘若逃脱者选择成为拍摄者，则可根据剧本中的角色，任意选择一幕进行扮演拍摄，如果所参与拍摄的一幕顺利完成，则不会遭受任何惩罚。

　　鬼戏拍摄期。倘若有拍摄者死亡，将会有新的拍摄者进入替代。

　　每一名接触到，亦或是看到鬼戏宣传单的人，都将成为鬼戏的拍摄者，亦或是备选拍摄者。

　　鬼戏拍摄期限为十二天，共分为上，中，下三幕。

　　看上去鬼戏宣传单上的内容，与提示上的内容有所差异，可实际上却是相差不多。但是鬼戏宣传单竟然单独给出来，而并非是以提示的形式直接在巴士上发布的，那么肯定是有着某种作用。

　　或者是相互补充的作用，也或者是……隐藏着解决事件的办法。

　　萧陌觉得自己真的不应该忽略鬼戏的宣传单，他打算等第一幕鬼戏顺利拍完后，仔细的同事件的提示对比一番，看看是不是有哪里被他给忽略掉了。

　　暂时将这个念头压下来，萧陌将鬼戏的宣传单重新放进储物袋，目光再度集中在机器上所接收到的影像上。只是短短的一两分钟没有关注，原本存于影像中的条块便又消失了一个。

　　萧陌无疑错过了这组受害者消失的经过，但是他却可以通过影像的记录，回看刚刚所发生的经过。

　　“鬼物又开始杀人了吗？”

　　正当萧陌不打算考虑其他事情，一心专注于机器屏幕的时候，便从他的身后方突然传来了一串疾行靠近的脚步声。


第四十八章 备选受害者的出现

　　突然在身后响起的脚步声引得萧陌心里一惊，他下意识的回头看去，便见身后正有两女一男三个年轻人朝他走来。三个人的脸上满是惊愕，看上去像是有一种分不清现实的感觉。

　　待看到萧陌转过头来，三个人中的一个女子便颤声问道：

　　“请……请问，这里是哪里？”

　　女人看上去非常恐惧，至于身旁那一男一女也同样好不到哪去，此时都是满脸的心悸。

　　从三人脸上的神情，以及他们出现的时间上，萧陌心里面顿时有了猜测，觉得这三个年轻人应该就是备选的受害者。

　　想到这儿，萧陌也试着问道：

　　“这里是鬼戏的拍摄地点，你们三个是来报名参与拍摄的吗？”

　　“什么？鬼……鬼戏！”

　　听到萧陌的话，男子顿时惊呼起来，嘴巴更是因为不可思议而张得极大，活像是见到鬼一样。

　　“我们怎么会出现在鬼戏得拍摄现场呢？这TMD真是活见鬼了！”

　　“你这个形容不错，活见鬼。”萧陌冷淡的打断了男子的话，继而直言说：

　　“你们是真的见鬼了，并且被强制卷入到了一起灵异事件中。”

　　“真的见鬼了？灵异事件？”

　　三个人完全被萧陌说懵了，彼此面面相觑着，俨然不知道萧陌到底在说什么。或者说，他们一时间还没有接受这个残酷的事实。

　　萧陌的眉头这时候挑了挑，继而将声音又提高了几分道：

　　“不要打断我，听我把话说完，然后冷静的想一想。”

　　尽管心里面很想去问萧陌为什么，但是待见到那双不容置疑的目光时，三个人还是有些恐惧的点了点头。

　　“接下来我问什么，你就回答什么，但是记住一点，不要打断我然后问我为什么，听懂了吗？”

　　萧陌的声音依旧冷如寒冰，传进三个年轻人的耳朵里，不禁令他们感觉不寒而栗。

　　“听……听懂了……”

　　三个人相继点头答应了一声。

　　“你们之前一定有接收过，或是接触过，或是看过一张上面写有‘鬼戏’字样的电影拍摄招募海报，是不是这样？”

　　“嗯……好像是有这么回事，无意中捡到了一张。”其中一个人点了点头。

　　萧陌看着刚刚说话的那个人，继而问道：

　　“你捡到了这张电影拍摄的招募海报，然后给其他两个人看了对不对？”

　　“嗯，我有问他们有没有兴趣，因为想着没事去试试拍戏的，但是他们两个看后都说没兴趣，所以这件事也就不了了之了。”

　　另外两个人听到这人的回答后，也都在一旁附和的点头，证明他说的并没有错。

　　得到三人的肯定答复，萧陌觉得自己的猜测是正确的，这三个人正是备选的受害者，他们的出现就像是提示中说的那样，是为了替代在拍摄中死掉的受害者，替代他们完成拍摄。

　　不过，和之前那些受害者们不同的是，之后出现替代他们的受害者，并不是主动参演的，而是强制他们参演。而这样一种情况，也造成了萧陌需要有别的对待他们。

　　像第一批那些主动参演的受害者们，因为他们在此之前并没有遇到任何诡异的事情，只是一心觉得自己正在参演一部恐怖片，所以萧陌为了安抚他们，让他们能够好好的将戏拍完整，一直采用欺瞒的方式。即不告诉他们在拍摄中会遭遇鬼物的实情，完全让他们以正常心态去面对。

　　但是这第二批备选的受害者，因为是在中途替代在拍摄中死掉的受害者，且他们又是莫名被强行传送过来参与拍摄的，所以萧陌在用对待第一批受害者的办法，无疑显得很假，并且也不会有好的效果。所以萧陌只能选择另外一种截然相反的方式，那就是对他们说明实情，去告诉他们，他们已经被鬼物盯上了，并且被卷入了一起灵异事件中，想要活下去就要严格遵循他所交代的办法去做。

　　况且，萧陌现在也的确需要尝试另外一种办法，因为从已死掉的这些受害者们的遭遇看，绝大部分的受害者，尤其是在第一幕第二场鬼戏拍摄中死掉的受害者，他们几乎都是死于作死。

　　如果提前告知他们真实情况，他们兴许在拍摄时也就不会贸贸然的行动了。

　　所以这第二批受害者的出现，从萧陌的角度上看倒也并非是一件坏事，起码能以另外一种角度进行验证。

　　等萧陌说完这些，三个年轻人则更加变得丈二和尚摸不着头脑，只是茫然的看着萧陌，一副在听天方夜谭的样子。

　　萧陌也不觉得奇怪，毕竟这种事情对于一个正常人来讲是很难接受的，别说是让他们接受这匪夷所思的鬼戏拍摄，但是让他们相信这世上有鬼就足够让他们去怀疑的了。

　　三个人沉默了有一会儿，便听其中的男子充满怀疑的说道：

　　“别……别开玩笑了，什么鬼……什么灵异事件，这实在是太扯了。”

　　男子在说这些的时候，另外两个女子则没有开口说话，皆面带惊惧的看着萧陌。

　　“太扯了？”萧陌冷笑一声，一双深邃的眸子也在此时对上了那个男子的目光：

　　“那你告诉我，在你们没出现这里之前，你们正在哪里，又都在做什么？”

　　说完，萧陌抬手指了指面前站着的男子：

　　“就从你先开始吧，告诉我，你之前在哪里？”

　　“我……”男子不知道是不是想起了什么，便见他突然打了个哆嗦，继而变得结结巴巴起来。

　　“告诉我，你们之前在哪儿！”

　　见男子不说，萧陌便又加重了些口气，根本不容男子不回答。

　　“我……我正在一家饮吧，和……和他们两个打扑克。”

　　男子吞吞吐吐的说完，还不忘让另外两个人给他作证：

　　“陈丽，王晓辰，你们倒是说句话啊，是不是这样。”

　　“嗯，是这样，我们当时正在饮吧打扑克，但却不知道怎么回事的，在短暂的恍惚过后便出现在了这里。”

　　另外两个女子在听到男子的提醒后，也都声音颤抖的附和了一句。


第四十九章 探索

　　“既然你们三个都在一起，那么，你们又是怎么出现在这里的呢？难道这里距离你们打扑克的地点很近吗？”

　　“就是再近，也不可能眨眼的功夫就出现在这里啊，况且这里和咖啡厅也根本不是一个地方。”

　　其中一个女子，已经被吓得快要虚脱了，因为事情说到这儿，就算是萧陌不明说，不去强调，他们完全也能够猜到自己的身上究竟发什么什么。

　　因为发生在他们身上的事情，根本就没办法用常理去解释。

　　因为拍摄还在进行中，每一秒都可能有人被杀，或是出现有助于解决事件的关键，所以萧陌也懒得再和这三个人解释什么，直接用不容置疑的命令口吻说道：

　　“我并没有必要骗你们，你们确实是被卷入了一起灵异事件中，想要活下去便要顺利的完成鬼戏的拍摄。如果没有完成拍摄，或是拒绝拍摄，亦或是放弃拍摄，那么你们的下场便是死路一条。

　　而接下来的拍摄，你们完全可以将它当成是真实的恐怖片上演，因为其中将会出现真实的鬼物，以及伴随着未知的诡异现象。

　　当然了，你们也并非是一点儿机会没有，只要按照剧本的要求，以及我的安排进行拍摄，能够活下来的机率还是很大的。

　　反过来说，如果你们不相信这一切，不遵循剧本，也根本无视我安排，那么你们就死定了！”

　　说到这儿，萧陌冷冷的注视着站在他面前，身体正在不受控制发抖的三个人，高声问道：

　　“你们现在是否听懂了我的话，又是否已经接受了这个事实？”

　　三个人任谁都没有说话，萧陌该说的都已经和他们说了，再说下去也不过是无意义的重复。何况受害者们这么多，他们也根本没那么多的精力全照顾到。

　　所以也不管三个人是否接受了他们的新身份，萧陌便直接将鬼戏第一幕的剧本丢给了他们，并提醒道：

　　“上面我圈上的三个名字，便是你们在拍摄中所要扮演的角色。至于剧本对你们的要求也全在上面，现在，你们要做的便是从中选取一个进行扮演，待你们选完后，我会再与你们说说拍摄细节的。”

　　说完，萧陌便不再理会这三个人，转过头将注意力又放回到了机器所接收到的影像上。

　　影像上的画面块虽说并没有再减少，但是有几名受害者则已经开始自掘坟墓了。

　　杨书成和沈舒阳所扮演的角色，剧本对于他们的要求是需要找到一间地下室。

　　只是一间地下室，而不是地下通道，亦或是好几间地下室。

　　有关这一点在剧本中有着明确的说明，所以杨书成和沈舒阳对于地下通道，或是一下去就出现好几间这种地下空间完全没有探知的兴趣。

　　再一次失望的从地下出来，杨书成和沈舒阳都有些疲惫的拄着双膝，粗喘了两口气后，沈舒阳便从口袋里掏出一盒烟，继而从中取出一根丢给了杨书成，他自己则也叼上了一根。

　　待将嘴上叼着的香烟点燃后，沈舒阳又将火机丢了过去，然后对着正在用火机点烟的杨书成问说：

　　“陈阳，要我说咱们还是别找了，估计这地下是不会有什么发现了。”

　　陈阳自然就是杨书成所扮演的角色，至于沈舒阳所扮演的角色名则叫做王青阳。

　　听到沈舒阳这句十分蹩脚的台词，杨书成顿时被烟呛的够呛，甚至都流出了眼泪。他直起身子似笑非笑的看着沈舒阳，回了一句说：

　　“你别总想着和他们掺和，没看咱们在外面找了这么久，都没人过来叫咱们吗，这就明摆着不拿咱们当回事。所以还是老老实实的在外面找找，逛一逛吧，不然就是回去，也肯定是热脸贴他们的冷屁股。”

　　杨书成给他们找了一个不与其他人汇合的理由，沈舒阳听后也有些想笑，但是想到他们是在拍摄恐怖片，所以硬是咬着嘴唇没让自己笑场。

　　缓和了一会儿情绪，直到心中平复下来，沈舒阳才又说道：

　　“这里说真的也是真TM邪性。我从小到大，还没看过哪户人家的院子比这家大的。并且还一堆通往地下的入口，搞得我都有些怀疑这地下是不是完全真空的，在用力过猛掉下去。”

　　“你少扯淡，还掉下去，你咋不说掉下去给你摔死呢！”

　　“我和你说正经的呢，我们刚才又不是没下去过，哪个入口都很深，并且下到底后四通八达的，也不知道尽头是连接着哪。”

　　要不是剧本上说，他们要找的地下室，一下去就是一个单独存在的房间的话，他们在之前早就顺着地下通道的一头走走看了。

　　杨书成狠吸了两口烟，然后将还剩下半截的香烟丢在地上踩灭，继而对沈舒阳问道：

　　“那你是什么意思？想下去探索一下吗？”

　　“废话，肯定是想啊，说不准在尽头有什么发现呢！再者说了，我们报这个团的目的不就是为了探险吗，现在这种情况不正贴合这个主题嘛！

　　所以就别蹑手蹑脚的，又不敢看，不敢进的了。”

　　“你的意思是说我胆小？”

　　“你以为你的胆子大啊，跟个小虾米似的，早在进入上一个地下通道的时候，我就说沿里面走走，结果你偏说不能有什么，走到尽头纯粹就是浪费力气。”

　　沈舒阳一直以来都属于杨书成的小弟，这回借着演戏好不容易逮到了一个翻身的机会，自然是不会轻易放过，是能多说便绝对不少说。

　　杨书成也看出来沈舒阳这是故意利用台词说他，所以他不屑的朝地上吐了口痰，然后硬气的说道：

　　“草，你以为老子是真害怕？走就走，到时候你别怂就行。”

　　杨书成和沈舒阳其实都挺好奇地下通道里到底有着什么的，之前之所以一直没有探寻看看，就是怕耽误拍摄进度，但是再找了半天都没有找到剧本中所提到的“地下室”后，他们便觉得就是加上个探寻地下通道应该也没什么，毕竟那地下室并不怎么好找。


第五十章 石室

　　见杨书成同意他的提议，沈舒阳也忙将手上的烟头丢掉，然后指着附近的几处能够通往地下的四方台道：

　　“那边那几个我们之前都下去过，我们是找一个没进去的下，还是找原来进去过的？”

　　“找个没进去过的。”杨书成毫不迟疑的答道。

　　“那行，那就这个吧，怎么样？”

　　沈舒阳就近指了指距离他们不到五米的四方台入口，显得有些迫不及待。

　　杨书成对此没有什么异议，只是在心里面祈祷萧陌千万不要喊停就好，要不然因为他们两个人而拖延了拍摄进度，想来绝对会吃不了兜着走。

　　毕竟现在的导演有一个算一个，不管电影拍得怎么样，那脾气都算是一个大。大导演有大脾气，小导演有小脾气，骂个演员，改个剧本，有事没事发个火那都是家常便饭。

　　或许也正是因为导演的素质有限，外加上当前的国内环境，才使得优秀电影越拍越少，垃圾电影越拍越多。

　　杨书成想事情习惯想得很多，但是沈舒阳则完全不在意这些，因为他觉得这部“鬼戏”的拍摄，就是靠他们这些人的临场发挥。

　　说白了就像是一个恐怖的探险游戏，游戏里的一些场景早已经布置好，而他们则是进入探险的玩家，其中会触发什么完全就是未知，而这样也才显得更真实。

　　当然了，沈舒阳会这么想其中也不乏给自己找理由的成分，但不得不说，他的想法也确实很贴合实际情况。

　　来到这处四方台入口前，沈舒阳还故作挑衅的指了指下面，意思无疑是在问杨书成，他们俩谁先下去。

　　“草，这种事情你也要和我装个比！你躲开，这次换我先下去。”

　　杨书成一把推开沈舒阳，想也没想的便走了下去。后面的沈舒阳得意的笑了两声，便也紧紧的跟了下去。

　　沿着下去的台阶一直走了近三分钟，两个人才算是下到了底。在心里面算了算距离，保守估计也要有十五层楼那么高。而这个距离，不，或者说这个高度也令二人心里面不禁有些发毛。

　　因为这实在是太夸张了，每层楼的楼高就拿三米算，十五层也要四十五米，但实际高度肯定远不止这些，着实让他们很是不解。

　　“我从刚才就一直奇怪，这些地下通道怎么会这么深，怕是都快要到地心了吧，也不知道会不会有地下水冲出来。”沈舒阳不知道是开玩笑还是在说认真的，便见他这时候抚了抚心脏。

　　“你以为地下就几十米的深度啊？我现在真是非常怀疑，以这种智商是怎么考上大学的。”

　　“哥愿意，愿意智商低，你管得着嘛！”

　　“确实管不着，免得将我的智商也拉下来。”

　　说完，杨书成便暗地里很拽了一下沈舒阳的衣角，示意他不要再说这种没营养的台词。虽说萧陌没有喊停，拍摄还在继续，但他们也不能太过分，毕竟观众最讨厌看到的就是这种对于剧情的推动，或是对于人物之间的串联，丝毫起不到丝毫推动的废话。

　　会意了杨书成的提醒，沈舒阳也不敢再肆无忌惮的乱添加台词，专心同杨书成一起朝着通道的一端走去。

　　通道的宽度大概有十米，两个人走在其中一点儿也不显拥挤，在两侧的墙壁上每隔上一段距离，都插有一个燃烧的火把。

　　不过尽管火把的数量很多，并且看上去也燃烧的很旺，可是走在其中无论是杨书成还是沈舒阳，都没有感受到丝毫的热量，非但如此，更是觉得通道里阴风阵阵，吹得他们身上的汗毛都立了起来。

　　火把的出现就像是声控路灯，只要当你走到特定的范围时它才会亮起。所以这一路，他们的耳边都满是火把突然燃着的“嗤”声。

　　对于火把是怎么突然间燃着起来的，杨书成和沈舒阳还特意停下来研究过一会儿，只是他们并没有任何发现，感觉上更是火把能够自燃一样。

　　杨书成各方面的知识都多少懂一些，有关古代机括的书籍，他自然也看过一些，其中倒真有类似火把这样，突然间自燃的东西。但是比起书上那些，这里的火把则要高级的多，因为是随着他们的接近陆续亮燃着的，而并非是一次性燃着。

　　怀揣着对于这些自燃火把的疑惑，二人在通道里大概走了有六七分钟的时间，继而通道便突然间豁然开朗。

　　呈现在二人眼前的是一个面积不下八十平的四方石室。在石室最中心的位置摆放着一个灰色的箱子，箱子目测上去长一米七八，高度在六十厘米左右，上面虽然盖着盖子，但却并没有上锁。

　　想来只要走过去，就能轻而易举的掀开它。

　　除此之外，在这间四方石室的四个角上，还分别摆放有一个大概高两米，宽一米的长柜，感觉上倒是和自家用的衣柜很像。唯一不同的地方，就是衣柜一般都是双开门的，而这里放置的长柜则是单开门。

　　并且柜门特别的狭窄，尽管没有走过去将它打开，但看上去应该还不到柜宽的三分之一。

　　看到这间石室，以及石室里放着的这些东西后，杨书成早前一直被他狠狠压抑的好奇心终于是被吊了起来，很是好奇中间那个箱子，以及放置在四个角落的长柜里究竟都装着什么东西。

　　“你看，我说的没错吧，我早就和你说了，我们只要沿着通道的一端一直走到头肯定会有发现的。现在怎么样，证实我说的是对的了吧！”

　　“哪那么多废话！”

　　杨书成不爽的冷哼一声，然后指着放置在中间的木箱子道：

　　“我们现在过去看看，看看这箱子里到底装着什么东西。”

　　沈舒阳连声答好，便和杨书成快步的来到了那口木箱前。木箱看上去很是破旧，像是有些年头的东西。

　　不过杨书成并没有管木箱本身怎么样，他关心的是箱子里的东西，所以想也没想的，他便将抓住箱盖的一端，继而轻喝一声掀开了箱盖。

　　箱盖被掀开的瞬间，杨书成和沈舒阳都不约而同的向着内部看去，便见箱子里正平整的躺着三只纸扎人。


第五十一章 拖入

　　“这是什么玩意，怎么和小丑似的？”

　　沈舒阳好像并不知道箱子里的东西是什么，便见他直接掐着纸扎人的脖子，将里面的一只纸扎人拎了出来。

　　纸扎人的身上沾着些红红绿绿的纸片，毫无疑问，这属于它们的衣服。这些纸扎人不仅穿着衣服，并且还各自戴着一顶古代那种小貌，脸上也涂着很浓的妆容，看上去真就和哪些在舞台上表演的小丑没什么区别。

　　“你别乱动箱子里的东西。”

　　见沈舒阳竟然直接将里面的东西拿了出来，杨书成立马怪罪的瞪了他一眼，然后解释说：

　　“这东西叫做纸扎人，说白了就是用纸做成的小人，一般在出殡，或是祭拜小鬼的时候会用到，都是充当死人烧了的。”

　　“什么意思？我在现实中没见过这种东西，看上去也怪阴森的。”

　　沈舒阳还是有些没大听明白，杨书成让他将拎着的纸扎人放回去，但沈舒阳却依旧好奇的拎着，这也令杨书成多少有些不爽：

　　“你还要我解释几遍你才能听明白，这东西就是给死人用的，很不吉利。亏你还这样掐着脖子拎在手里，也不怕遭到报应！”

　　“给死人用的啊？”

　　沈舒阳这回算是听懂了杨书成的意思，吓得急忙将手里的纸扎人丢回了箱子里，但之后他又好奇的问道：

　　“这里怎么会有这种东西呢，难道这间石室其实是座坟墓？还埋葬着什么人不成？”

　　“谁知道是怎么回事，所以才叫你不要乱碰的，你这个坏习惯以后可要改改。”

　　说着，杨书成便失去兴致的将箱盖再度关好，和沈舒阳各向前迈出一步：

　　“这里看上不去并不像是墓室，因为就没听说墓室有这种风格的。”

　　杨书成也就是那么随口一说，尽管他嘴上说不知道，但心里面却觉得这应该就是剧组特意布置的场景。想来在每一处地下通道的尽头，应该都会有这样一间石室，目地恐怕就是营造出一种恐怖的气氛。

　　不过话说回来，他们作为在剧本中生存的“角色人物”，在一个荒村人家的地下室里突然看到这样一种东西，按照常理来说怎么着都会有些恐惧。然而他们两个却表现的不是一般的镇静，沈舒阳甚至还将里面的东西给拎了出来。

　　杨书成心里面不免觉得很是好笑，因为他们的演技实在是太差了，用现在的一句流行语言形容的话，导演看到后也真是醉了。

　　但是左右都表现的这样，可谓是演技全无，若是现在再去硬生生的表现出恐惧来，那无疑会显得更加生硬，所以他二人也没去再马后炮的硬装，干脆按照原来的节奏来了。

　　毕竟萧陌一直强调的都只是执行，按照剧本上对他们所扮演的角色，要求去做的行为执行，至于演技这方面则并不是很重要。

　　“我们去那边看看。”

　　杨书成这时候将目光放在了置于石室四个角落的柜子上，提醒着沈舒阳一起过去看看。

　　“这里面四个柜子呢，咱俩一人一边，男左女右。我左边你右边。”

　　“滚犊子！”

　　杨书成不再搭理沈舒阳，一个人径直走去了石室的一角，至于沈舒阳则选了一个与他相反的方向，倒真像他之前所说的那样，和杨书成一人一边。

　　也没有多想，杨书成几步便来到了一个柜前，近距离观察这个柜子，杨书成才发现这柜子的高度要比他之前目测的高些，起码在一米九左右，因为几乎比他高出半个脑袋。

　　不过柜门所占的比例倒是和他所看到的差不了许多，只有窄窄的一条，即便是完全打开也无法看到柜内的全景，除非是将脑袋伸进去看。

　　心里面吐槽着柜子在设计上的不合理，杨书成的手腕微微用力一拉，柜门便“咯吱”一声被他拉开了。

　　只是柜内的场景多少让杨书成有些失望，因为仅就露在外面的这部分什么都没有，看起来空空的，底部落满了灰尘。

　　但因为柜门占据柜身的比例有限，所以柜子里面到底有没有其他东西还很难说，想要知道的话，就只能将脑袋伸进去看看，再者怕是就剩下砸坏柜门这一种办法了。

　　杨书成这时候扭头朝着沈舒阳所在的位置看了一眼，沈舒阳那边好像也没什么收获，看样子好像是在翻手机，不知道是不是想将脑袋伸进去看看。

　　从沈舒阳那边收回目光，好奇便诱使着杨书成将脑袋缓缓的伸向了柜子。

　　因为柜子里的光线有限，所以杨书成也没忘将手机拿进去照亮，以确将自己的脑袋在伸进去后，能够看清楚内部的场景。

　　就这样，杨书成将脑袋缓缓的伸进了柜子里。

　　柜子里弥漫着一股令人感觉作呕的臭味，这也令杨书成的眉头不受控制的皱了起来，直至他的脑袋完完全全的伸进柜子里。

　　伸进去的一瞬间，杨书成便转过头借着手机的亮光朝着那被隐藏的部分看去，以这一看便使得他的瞳孔骤然一缩。

　　因为在这一瞬……他赫然看到了一双绿幽幽的眼睛！

　　柜子里竟然藏着一个人！

　　“啊……”

　　然而还没等杨书成惊呼出声，一只手爪便猛地从中窜出，随即一把掐住了杨书成的脖子。

　　下一瞬，杨书成便毫无反抗之力的被拖了进去，随即柜门“通”的一声重重的关合了。

　　沈舒阳听到杨书成那边传来的异响，他本要探进头去的身子也不禁止住了，转过头朝着杨书成的方向看去。这一看，顿时也将他吓得不轻，因为刚刚还站在柜前打量的杨书成竟突兀的失踪了。

　　“喂……？你还在吗？”

　　沈舒阳先是轻唤了一声，但是杨书成那边却并无半丝回应。

　　于是，怀揣着几分不安的忐忑，沈舒阳便也朝着杨书成之前所在的柜前走了过去。

　　“喂？你别想吓我啊，你是不是猫进柜子里了？”

　　走到这个柜子的跟前，沈舒阳先是敲了敲柜门，但却依旧没有得到任何的回应。


第五十二章 急切

　　“喂……别以为我不知道你在打什么主意，故意躲在里面打算吓我是不是？老子才不会傻到上当！”

　　沈舒阳原本真想打开柜门瞧瞧的，但是想到杨书成很可能就藏在里面，所以他立马放弃了这个念头。因为想想就是，这间石室就这么几处能够藏人的地方，杨书成既然不可能从人间蒸发掉，那么百分百就藏在里面。

　　“自己玩去吧，我看你能在里面待多久，小心点儿别被闷死。”

　　嘴上这样说着，沈舒阳算是彻底放了心，在坏笑一声后他便又回到了之前所在的角落。

　　柜门已经被他打开，就和杨书成看到的那样，露在外面的场景什么都没有，但是里面则很有可能“别有洞天”。所以不再犹豫什么，沈舒阳便也掏出手机，继而将侧着身子探进了柜门。

　　因为将半个身子都钻了进去，所以沈舒阳顿时觉得拥挤起来，他勉强换了一个姿势，起码能做到用手机照亮柜内的全景。

　　然而随着他这一照，他全身的汗毛都立了起来。因为不知道什么时候……一张灰白的人脸就距离他不到一厘米！

　　他们两个几乎可以说是脸贴着脸，面面相对。

　　“啊——！”

　　沈舒阳顿时被吓得惊叫起来，他的身子也随之想要从柜内脱离，但却不知道怎么被硬生生的卡在了里面，是动也动不了，出也出不去。

　　与此同时，一只弥漫着死亡气息的鬼爪，则如猛虎出笼般激射而来……

　　很快，石室内便又恢复到了二人之前没进来时那般死寂。

　　“又死了两个。”

　　甸柳56号的院落外，萧陌的拳头紧紧的攥了起来。

　　截止到现在，参演鬼戏第一幕第二场的受害者，就只剩下了六个人。机器上接收到的影像画面，也骤然缩分了两个部分。

　　只剩下白伊美他们的四人小组，以及小雨他们的二人小组。而之前被萧陌特意叮嘱，作为小白鼠的王豫礼和王超二人则也还活着。

　　受害者的死亡，几乎完全是在拍摄中“作死”。

　　所谓的“作死”，当然不是真正意义上的找死，而是他们在按照剧本上的要求，寻找道具，亦或是指定地点的时候，误入“鬼窟”被杀死的。

　　说的简单点，就是他们在遵循剧本的要求时，错误的走进了剧本要求之外的死路。

　　不过他们的死对于萧陌来说也并非是全无价值，起码萧陌从中看到了一丝希望。这丝希望自然是和剧本要求他们的行为有关。

　　就拿张铁他们来说，剧本要求他们的行为是找到三只纸扎人。所以，他们只要找到了三只纸扎人便等于是完成了各自所扮演角色的拍摄。

　　在比如杨书成和沈舒阳，剧本要求他们的行为是找到一间地下室。而对这间地下室的要求，是只要下到地下就会进入一个房间，而并非是不知道哪里才是尽头的地下通道……

　　可见，他们被杀前都没有完成剧本对他们的要求。

　　但是剧本要求他们的行为，是否真的能够做到呢？

　　在此之前萧陌心中多少有些怀疑，怀疑像在拍摄第一幕第一场鬼戏的时候那样，几名受害者就是按照剧本的要求，完成他们所扮演角色的既定行为也会被杀。

　　不过现在，他对于这一点却是再不怀疑。因为从几名受害者被杀的经过上，他便已经能够确定，他们的死与剧本上要求他们的行为并没有直接的关系。

　　换句话说，剧本上对于各个角色的要求，他们是能够正常完成的。

　　张铁他们想要找到的纸扎人，被杨书成他们找到了。杨书成他们想要找得只有一个房间的地下室，被另外一组受害者找到了……这些都能够说明，剧本上要求他们的行为并非是不存在，不能完成的。

　　只是他们都“倒霉”的没有找到，亦或是没有发现而已。

　　可事件并不会无解，即便是身为受害者理论上也不可能就是死路一条，一定是存在能够安然逃生的办法的。

　　并且眼下的形势也很明朗，在这一场鬼戏的拍摄中并不会出现多余的鬼物。倒不是说鬼物真的就不出现，而是不会像上一场那样，直接出现在受害者们的眼前，或是直接与受害者产生联系，或是被动的与受害者产生联系。

　　所以受害者想要完成这一场鬼戏的拍摄，实际上是没有多少波折的。他们只要按照剧本对他们的行为要求，做到成功执行便算是成功。

　　剧本让他们找得纸扎人找到就好了，剧本让他们找到的地下室找到就好了，剧本让他们找到血棺找到就好了……

　　第一幕第二场鬼戏，就是一个单纯的寻找过程，并且所有要求找的“东西”都能够找得到。

　　只是难度在于，受害者们并不知道那些“东西”的具体位置，而一旦找错的话，便会迎来九死一生的绝望之局。

　　运气在事件中虽说是一项不可或缺的因素，但却不属于是解决事件的关键。一定是存在着某种立竿见影的办法，可以无视运气直接将危机化解。

　　那么究竟怎么做，才能让受害者直接找到剧本上要求他们找到的地点呢？

　　萧陌捏着下巴露出了思索之色，他觉得关于这一点才是他当前需要着重考虑的问题，因为恐怕用不了多久就要轮到白伊美了。而白伊美的安危则无疑会牵扯到他同苏浩之间的博弈，这枚棋子到底该怎么用，是保留，还是弃用，他现在还没有想好。

　　所以他必须要在白伊美陷入危机前，先将这一场鬼戏的拍摄结束。

　　要不然在什么都没有准备妥善的前提下，便被动的动用白伊美这颗棋子，对于他来说无疑是非常不利的，因为他可不相信自己的应变能力会强过苏浩。

　　另外，随着第一批参与拍摄的受害者，在死亡数量上的加剧。属于备选的第二批受害者也已经陆续被强制过来，他如果对于这场拍摄依旧是毫无头绪的话，想来就是让第二批受害者参与进拍摄，也无非是再增添几条冤魂而已。

　　根本就是治标不治本，何况他本身也不是一个能够完全视人命如草芥的人。


第五十三章 储物室

　　萧陌心里面再度生出令他感到不安的心悸，很久都没有出现的胸闷，也一并压迫的他几乎喘不过气。

　　心中那股子对于白伊美的保护越来越强烈，毫无疑问，苏浩又展开了新一轮的意志攻势，妄图逼着萧陌去关注白伊美那边，然后想办法保护白伊美无恙。

　　“该死！”

　　萧陌的拳头死死的攥着，继而用力的狠锤了自己胸口几下，直至将他锤击的剧烈咳嗽。这种被人操控的感觉实在是太讨厌了，活像是一只被细线控着行为的木偶。

　　这也更让萧陌坚定了要与苏浩和鬼物争斗到底的决心，因为一旦被操控，那就代表着生不如死。

　　就像是在诅咒中一样，让你参与事件你便必须要参与，根本没有质疑亦或是否决的权力。

　　命虽然是自己的，但是支配权却完全不在自己这边。

　　又喝了一支仅剩不多的补脑液，萧陌的大脑瞬间变得清明，之前干扰他的种种负面情绪也一并遭到了去除。萧陌的大脑这时候开始飞快的运转，先是回忆着之前看到的拍摄影像，而后则又反复回忆了几遍这次事件的提示。

　　与此同时，在一间满是灰霾的储物室内。

　　小雨正和另外一个青年男子在里面翻找着什么。

　　“找到了吗？”

　　小雨一只手拽着衣袖紧紧的捂住嘴巴，另一只手则在不停的扇动着弥漫而来的灰尘。

　　“我说你能不能别催了，你要是真这么着急的话，就你过来翻。我也想捂着口鼻，过去一边歇一会儿。”

　　男子长得非常憨厚，一看就是个性格温和比较好说话的人，只是现在则也显得有些不耐烦。

　　小雨或许是觉得自己真有些催的太过了，便也舒缓了语气，闷声说：

　　“我虽然没上手，但不是也站在这儿陪你呢嘛。再说，我这笨手笨脚的也帮不上什么忙，给你捣乱就不好了。”

　　说到这儿，小雨或许是觉得有必要说两句与剧情相关的台词，便突然转口说：

　　“你看这里堆放着这么多杂物，从中肯定有能够标识这户人家身份的东西，再找找，千万别半途而废。”

　　男子这时候停下来，回过头又无奈的看了小雨一眼，在被呛的轻咳了两声后说道：

　　“知道了，不过你也尽量找一找，隔壁的房间也是储物室，就我自己找的话实在是太慢了。”

　　小雨扮演的角色叫做陈小蝶，与男子扮演的刘彦敏是同一所大学的学生，剧本中要求他们两人的行为，是在一间储物室里，找到一只骷髅灯。

　　但因为这间储物室的面积实在太大，里面堆放的东西又实在太多，且小雨又因为这里的灰尘多而犯起了矫情，所以尽管他们已经进来这里有一会儿了，但却依旧没能有任何发现。

　　看着刘彦敏几乎钻进了杂物堆里，浑身上下尽是灰尘，小雨的眉毛不禁挑了挑，心里面是一百个不情愿。

　　但是想到这是在拍摄，萧陌正透过摄像机盯着他们，要是她在继续像电线杆一样的杵在这里，待拍摄完后难免会被骂，到那时可就真丢人丢到家了。

　　“哎，真哪是享受啊，根本就是TM吃苦遭罪来了！”

　　在心里面咒骂一句，小雨也只好答应刘彦敏，硬着头皮走进了隔壁的储物间。在她想来，刘彦敏之所以会翻找的这么卖力，十有八九是想在镜头前好好表现一番，她可是记得萧陌在拍摄前有说过，他下部电影中的一些角色，会通过这一次参演者表现进行选拔。

　　“装的真像那回事儿似的！”

　　回过头，凶巴巴的瞪了一眼刘彦敏，小雨也硬逼着自己不再矫情，拿下捂在嘴上的手，快步走向了杂物堆。

　　储物间的面积很大，并且只有两个等大的储物室。两个储物室就像是两个垃圾站，遍地都是一些如草帽，胶鞋，饭锅，破布衫等等的破烂杂物，而在中央位置则还有一个杂物堆。

　　杂物堆足有一米六七的高度，各种各样的破烂杂物堆积的就像是一座小山。最保守的估计，里面的杂物不下千件之多，这也是刘彦敏到现在都还没有翻遍的原因。

　　一间杂物室就有上千件的杂物，两间就有两千多件，小雨简直不敢相信什么样的人家会攒出这么多废品。在她想来，估计这户人家祖祖辈辈的杂物都堆在这儿了，因为在刘彦敏翻找的过程中，她甚至见到了好几件那种古代的服饰。

　　鞋子，袍子，甚至连帽子都有，若是拿回去好好清洗清洗，都能租个门头开家道具租赁店了。

　　硬着头皮在杂物堆里翻着，说白了，无非就是将堆积如山的杂物，一件一件的丢在地上，让被压在下面的杂物能够重见天日。

　　剧本要求他们所扮演的这两个角色找到骷髅灯，但是实话说，包括刘彦敏在内，他们都不知道骷髅灯是长什么样子的。只是凭着对名字的理解，应该是一个类似骷髅的小灯。

　　他们进来到现在，少说也过去有半个多小时了，本以为这场戏最多也就拍个十分钟，然而过去这么久却依旧不见有停的意思。她现在甚至都开始怀疑，是不是就只剩下他们两个还没有完成拍摄了，那样的话可就惨了。

　　心不在焉的将杂物一件一件的往旁边丢，同时更是令储物室里灰尘满天。

　　小雨这时候被灰尘迷了眼睛，她下意识的用手去揉眼睛，直到将自己揉出了眼泪，她才觉得眼睛好受了一些。

　　而正当她打算再次低下身子去拿杂物的时候，她却有些惊讶的发现，储物堆里竟然露出了半截类似箱子的东西。

　　箱子虽然只露出了一部分，但是小雨却能看出来这箱子的做工很精致，大概有她三个手掌连一起那么大，不知道里面装着什么东西。

　　小雨忙将箱子从杂物堆里拿了出来，大小确实如她所猜测的那样，很精致的一个木箱子。或者用木匣子来形容要更为贴切一些，重量大概有一公斤，拿在手上也并不算重，只是微微有些沉甸甸的感觉而已。


第五十四章 面具

　　小雨有些好奇里面的东西，尽管她心里面清楚就是有，也不会是太好的东西。毕竟这是在拍摄电影，想来只是剧组早早就准备好的道具。

　　即便如此，小雨仍对木匣子里的东西十分好奇，于是没有犹豫的她便缓缓的打开了木匣子。

　　“这是……什么啊。”

　　看着木匣子里的东西，小雨的脸上微微浮现几抹古怪的神情，其中既有惊讶也伴有少许的恐惧。

　　因为里面的东西赫然是一张人皮面具。

　　人皮面具做的很精致，起码看起来真就像人脸一样，活像是生生从某个人的脸上硬扒下来的一样。

　　小雨很是害怕这种东西，因为以前上学的时候就曾被同班级的男同学戴鬼面具吓到过，再者，这张人皮面具也实在是惟妙惟肖。

　　本来，看到这种东西，以前的时候还曾对其有所阴影，小雨遵循正常的行为逻辑，理应赶忙扣上木匣子，然后随手丢去一边。但事实上她却根本没有这么做，脸上的古怪表情没有维持多久便一扫而空，取而代之的则是想要试着戴在脸上的狂热。

　　她觉得这张人皮面具根本就是不是单纯意义上的电影道具，而是具有生命的，是活生生的东西。它仿佛能够与她进行心灵交流，让她觉得耳边不停有一个令自己心驰神往的声音，在提醒着她将木匣子里的面具拿出来，然后小心翼翼的戴在脸上。

　　起初，小雨在心里还多少有些反抗，但这种反抗还没有撑上多一会儿，便彻底被淹没在狂热与冲动中了。

　　小雨面容也在这时候变得诡异起来，那表情像极了木匣子里的面具，给人一种似笑非笑的感觉。她的身子下意识的向后退了一步，继而伸出手如获至宝的将木匣子里的人皮面具给取了出来。

　　“啪——！”

　　待小雨将人皮面具取出来后，木匣子便被如同丢垃圾一样丢在了地上，双手拿捏着面具的两端，将面具举到了与她的面部持平的位置，小雨便痴迷的凝视着它，嘴中发出“咯咯”的笑声。

　　伴随着这种令人遍体生寒的笑声，小雨便将那张人皮面具完美的戴在了她的脸上。

　　与此同时，小雨原本直立的身体则突然剧烈的发颤，随即就像是被什么东西吸住了一样，全身竟开始以肉眼可见的速度萎缩着，然而……小雨却依旧在“咯咯”的笑着。

　　身体萎缩的速度越来越快，不到短短的一分钟时间里，小雨便彻底化作了一张毫无生命特征的人皮，就像是那张面具一样，“惟妙惟肖”的躺在地上。

　　隔壁的储物室。

　　刘彦敏满头大汗的坐在遍布着灰尘与杂物的地上，完全不顾室内的灰尘，大口大口的喘着粗气。

　　堆积如山的杂物，此时已经被他夷平了一大半，但是剧本中所要求他们找到的骷髅灯却依旧不见踪影。

　　“哎，怕是不会有什么发现了。”

　　刘彦敏无奈的自语一声，话里的意思则是不打算再找了，因为他觉得自己现在在做的事情，和拍电影完全就没有半毛钱的关系，俨然是在做一名苦逼到极点的苦力。

　　想到这儿，刘彦敏便十分郁闷的对着隔壁喊道：

　　“陈小蝶你那边有什么发现吗？我这边怕是不会有了。”

　　这句话很大声的喊出来，刘彦敏便陷入沉默的等了一会儿，但隔壁却完全没有给出丝毫的回应。

　　“陈小蝶？”

　　刘彦敏不相信小雨会听不见他的声音，他试着又唤了一声，但结果却与之前没有任何不同。

　　“该不会觉得灰尘太大出去了吧？”

　　心里面刚生出这个念头，刘彦敏便下意识的摇了摇头，觉得应该不能。因为储物间虽说分为左右两个储物室，但是出入口就只有一个，并且位于他所在的这间储物室内，小雨如果从这里离开的话，他理应能够发现。

　　想到这儿，刘彦敏这时候从地上站起来，想要去往隔壁看看，顺便询问一下小雨的意思，看看是再继续闷头苦找，还是再去院中的其他位置看看。

　　拍了拍裤子上沾染的灰尘，刘彦敏便迈开步子朝着隔壁的储物间走去，只是还没等他走到隔壁，便听当前所在的储物室里突然发出一声物体滚落的声响。

　　“通……轱辘……”

　　这声响因为出现的很是突兀，所以也吸引刘彦敏回头看去，不知道是什么东西从杂物堆里掉下来了。然而这一看，刘彦敏的目光便彻底被吸引住了，因为他赫然看到了一颗骷髅头。

　　骷髅头的大小和正常的骷髅没什么区别，此时正安安静静的躺在地上，想来刚刚从杂物堆里掉出来的就是它。

　　骷髅本身是一个比较吓人的东西，但因为刘彦敏本身就是学医的，平常就没少摆弄这种模型，就连死尸都接触了不少，所以对于这类东西早就有了较强的抗体。

　　但是话说回来，若是在平常他绝对不会对一颗骷髅头产生兴趣，起码目光不会聚焦在上面这么久。但眼下的情况则截然相反，在他看到这可骷髅头后，他的脸上则流露出了几抹庆幸的笑容。

　　因为他觉得自己找到了他一直想要寻找的东西。

　　剧本中对于他和小雨所扮演的角色要求，便是在储物间里找到一只骷髅灯。骷髅灯具体是什么他虽说不清楚，但是顾名思义，肯定是和骷髅有些关系的。

　　就像是人皮灯笼那样，外面像是用人皮包裹着的，在里面则是火烛。骷髅灯在他想来也差不多，可能表面上看是一具骷髅，但在骷髅的内部则装有一只小灯。

　　尽管眼下出现在他视线里的仅仅只是一颗骷髅头。

　　刘彦敏收回他几欲迈出去的脚，继而转身向着骷髅头所在的位置走去。

　　来到骷髅头近前，刘彦敏便弯下身子毫不迟疑的将那颗骷髅头从地上捡了起来，并在之后捧在手里仔细的端详起来。

　　骷髅头的做工很不错，因为拿在手里的感觉竟和真的一样，有些凉，并且从中还隐隐发散着一股淡淡的尸臭。

　　只是在仔细的观察一番后，刘彦敏却并没有在内部找到灯具。


第五十五章 骷髅

　　“这难道不是骷髅灯？”

　　刘彦敏的眉头不受控制的皱了起来，觉得这并不应该，毕竟在杂物堆里不会平白无故的出现一颗骷髅头，即便是拍摄恐怖片也未免有些突兀了点。

　　重新意识到这是在进行拍摄，刘彦敏便夸张的惊呼了一声，想要装出惊惧的模样将手里的骷髅头丢掉。然而就在这个过程中，却发生了让他万万没有想到的一幕。

　　原本应该被他甩出去的骷髅头，此时竟像是被胶水沾到他手上的一样，非但没有被他甩出去，更是粘连的极为牢靠。

　　“这玩意儿……”

　　这种状况显然让刘彦敏倍感意外，他又试着甩了甩，但是骷髅头却依旧没有任何的松动，感觉上倒像是和他的皮肤连为了一体。

　　“怎么回事！”

　　刘彦敏心里面多少有些慌张，也不再单纯的甩手，而是试着用另外一只手去拽，但是这一拽却令他疼痛无比，就仿佛是在狠狠的扯拉自己的皮肤一样。

　　“该死……这东西上面还有胶！”

　　刘彦敏的挣扎突然间变得剧烈，因为这时候又发生了一件让他万分惊恐的事情。

　　骷髅头的体积竟然缩小了！

　　更为确切的说，是骷髅头钻进了他的皮肤里。

　　“啊……！”

　　刘彦敏被吓得大叫，因为此时此刻，骷髅头就像是活物一般，开始不停的做着自转运动，每转一圈都会深入皮肤一些，眼下露在外面的部分竟只剩下了四分之一。

　　刘彦敏是彻彻底底的慌了，因为这实在是太过诡异，普普通通的一颗骷髅头怎么可能会钻进皮肤里，又怎么可能会如同活物一般的自行转动呢。

　　死死的咬着牙齿，刘彦敏加大了手上的力气，骷髅头以及它所相连接的皮肤，也在肉眼可见的被拉长，巨大的痛感随之传遍了刘彦敏的全身，顿时令他痛苦不堪。

　　刘彦敏咬牙坚持了一会儿，豆大的冷汗不停顺着他的脸颊滴落在地上，终于，巨大的痛楚令他放弃了抵抗，至于那颗骷髅头则也随着时间的流逝，彻底钻进了他的皮肤里。

　　手背上鼓出了一个特别恶心的脓包，但奇怪的是，刘彦敏并没有感觉到任何的难受，尽管这脓包还在持续增大着，鼓胀着。

　　“啊……！”

　　刘彦敏被吓得发疯般的大叫，至于他的身体则因为这种恐惧完全软了下来，此时已然瘫坐在地。

　　脓包增大的速度远超他的想象，不到一分钟的时间，便已经鼓胀到正常头颅的大小，随即，犹如爆竹炸开的“嘭”声炸裂。

　　“我的手……我的手……！”

　　刘彦敏看着自己那只面目全非的手，他的身子更是剧烈的抽搐起来，而原本的手掌此时则化为了一颗狰狞的人头。

　　那人头看模样就像是一个刚出生不久的婴儿，它的眼睛紧紧的闭着，眼皮则在微微的颤着。它的脸上满带着筋皮与血肉，尽管眼睛没有睁开，但发出“嗷嗷”鬼啸的嘴里，却生着两排令人胆寒的尖牙！

　　现在再看刘彦敏，他俨然变成了一只畸形的怪物。因为另外一只手，赫然变成了一颗婴儿的头颅。

　　“婴儿”开始不断的扭动，继而开始疯狂的啃食刘彦敏的手腕，手臂……直至将刘彦敏丝毫不剩的啃食干净！

　　储物间里那泛黄的灯光依旧幽幽的亮着，抬头向着最顶端的天花板上看去，那里正吊挂着一具泛着暗黄光芒的骷髅骨架。

　　然而……却没有人注意到它。

　　受害者的死亡名单上再填两人，此时，第一批参演鬼戏第二场拍摄的受害者，就只剩下了包括白伊美，王豫礼，王超等在内的四人。

　　甸柳56号的院落外，萧陌暂时停下了思考。

　　补脑液的药效在这段时间里已经耗尽，之前被净化干净的种种情绪，又开始不安分的鼓动起来。萧陌长长的叹了口气，脸上依旧是愁容一片，对于受害者们的死亡频率很是无奈。

　　但是无奈并不代表萧陌对此就毫无头绪，毫无丁点解决的办法，事实上，萧陌已经想到了一个顺利完成这第二场鬼戏的办法。

　　只不过……在这一方法的验证上需要冒极大的风险。

　　风险也并非是萧陌刚刚才意识到的，早在前一场鬼戏拍摄的时候，萧陌便有意识到这种风险，所以他才没有轻举妄动，而是始终持谨慎观望的态度。

　　而眼下，却是到了他不得不做出选择，不得不做出尝试的时候，因为受害者死亡的频率实在是太快了，如果再不进行阻止的话，白伊美很可能会和其他受害者一样，在遵循剧本的要求中被轻易的杀死。

　　当然了，萧陌在意的并不是白伊美作为受害者身份的死活，更不是所谓的友情分，亦或是亲情分，而是她的生死对于他与苏浩之间博弈的战略意义。

　　白伊美很明显是苏浩的一条软肋，很难说，这不会是苏浩唯一的弱点，所以他必须要好好的将其利用。

　　而现在，他则还没有想好到底该怎么使用白伊美，所以他暂时还不能让白伊美就这么被杀死，尽管，他将白伊美救下会顺了苏浩的意，但想来以苏浩的头脑，也不会意识不到，他救下白伊美不过就是“想挟天子以令诸侯”罢了。

　　根本不存在所谓的妥协，或是干脆卖人情般的讨好苏浩。

　　既然决定暂时要将白伊美救下，那么就要相应的付出一些代价，毕竟有关事件解决的推测，最终是要有人进行验证的。成功固然是皆大欢喜，可一旦失败，面临的便将是九死一生的绝境。

　　萧陌的想到的解决办法便是这样，在生的希望中同样存在着死亡的可能。

　　第二场鬼戏的拍摄与先前的拍摄显然有所差异。

　　因为第一场是到达剧本所要求的指定“地点”，并作出相应的“行为”，而第二场则是寻找到剧本中所要求的指定“地点”，并找到指定“物品”。

　　换言之，第二场鬼戏的难度在于寻找。


第五十六章 具体位置

　　那么想要顺利的完成第二场鬼戏的拍摄，说白了只要让参演的受害者，顺利的找到剧本中所指定的“地点”，以及所指定的“物品”就可以。

　　只要明确的告诉他们这些地点，这些物品在哪里，他们便能够顺利的完成拍摄。

　　而在之前所传回的影像中，有一点已经得到了确定，那就是剧本上所要求受害者们的行为，并不是不存在，也并不是不能完成的。

　　关键就只是能否顺利的找到而已。

　　但是这个“找到”却并不容易做到，因为萧陌根本不知道受害者想要找得“东西”在哪里，尽管他是鬼戏的导演。尽管他知道剧本对于每名参演受害者的要求是什么。

　　可如果连他都不知道那些“东西”具体在哪儿的话，还有什么人会知道呢？

　　是不是就只能如现在这样，受害者盲目的凭着运气在充斥着死亡危机的院落里乱找一气？找到了是运气好，找不到便是运气差了呢？

　　答案显然是否定的。

　　就像是逃脱者在面对事件时是存在解决办法的一样，受害者在其中也同样不会是九死一生，只是相对于逃脱者来说，他们的危险系数要更高些，不具备一些事实的知情权罢了。

　　但这并不等于，受害者在事件中就必然死定了。

　　可现状却明明白白的摆在这里，没有人知道剧本里要求他们找到的那些“东西”都在哪儿，身为演员的受害者不知道，身为导演的自己同样不知道。

　　但是，有一点却不得不提，那就是在鬼戏的剧组里可并不只有演员还有导演。

　　还有如化妆师，道具师，摄像师这些人。

　　而对于这三个“人”，萧陌早在第一场鬼戏结束后，便推测它们三个皆是事件中安插进剧组的鬼物。不过它们却并没有对他这个导演做什么，起码现在还算是老实的有问必答。

　　萧陌也正是因为突然想到了它们，再结合第二场鬼戏拍摄中的一些情况，才想到了一个让第二场鬼戏顺利拍摄的办法。

　　确切的说，是他想到了一个有可能知晓那些东西具体位置的“人”。

　　这个“人”便是道具师——王柱。

　　现在的甸柳56号和没有正式拍摄之前的甸柳56号俨然不同，前后相对比可以说是发生了翻天覆地的变化。如果是一般人，一般的道具师，肯定会因为环境的更改而茫然于道具的摆放位置，但是王柱则不同，因为它在萧陌的推测中是一只鬼物。

　　或许，这便是事件故意在剧组里安插进鬼物的原因之一。

　　既是潜在的威胁，也是潜在的保障。

　　在危机重重的事件中，时间就是生命，所以在想到这一点后他便不敢迟疑的将道具师王柱叫了过来。

　　这一次，剧组的人员里就只有摄像师消失了，而受害者们，以及道具师，化妆师则没有，从这点上或许也能够说明一些真相。

　　王柱看上去依旧阴郁无比，不过萧陌也不在意，毕竟他现在的生命多少是存有保障的，不然有这三只鬼物在身边，他早已经不知道死几万次了，根本不会活到现在。

　　王柱过来后萧陌也根本不同他废话，一边看着剧本一边对王柱问道：

　　“这场戏的道具和场景都是你布置的对吧？”

　　“嗯。”王柱没有否认的点了点头。

　　“那就好。”萧陌听闻后满意的点了点头，又问说：

　　“那你一定知道各个道具都布置在什么位置上对吧？”

　　听萧陌问及这个，王柱猛地抬起了脑袋，本就阴郁的脸上又浮现了几分恐怖的狰狞。

　　萧陌对于王柱表情的变化视而不见，听他依旧平静的问道：

　　“你是知道的对吧？”

　　说完，萧陌那双深邃的眸子便也对上了王柱。

　　“嗯，我都知道。”

　　尽管王柱的表情没再有变化，但是他却肯定的回答了萧陌。得到了王柱的肯定答复，萧陌心里面暗松了一口气，觉得自己的推测已经是八九不离十了。之后他则进入重点，参照着剧本上的角色名单问道：

　　“剧本要求白小美他们找到的日记本在哪儿……？”

　　一分钟后，萧陌从王柱的嘴里得到了他想要知道的一切，其中就包括了这第二场鬼戏中，每名受害者所扮演的角色，所需寻找的确切“地点”，以及“道具”的所在位置。

　　接下来，他只要想办法将这些信息告知给第二批参演的受害者，以及白伊美他们便可。

　　但问却又再度出现了，他究竟该怎么将这些信息告诉给白伊美他们呢？

　　中途喊停的风险太大，他并不敢冒这个险。但是不喊停的话，他要怎么做？难道要重进拍摄地点，将白伊美他们找到，之后再告知这些事情吗？

　　那么做的话，则与喊停几乎没有区别。

　　这个问题也让萧陌有些头疼，即便得到了解决的办法，但是却没有个好点儿的办法，将消息传递给那些正在拍摄的受害者。

　　所以，若想要将这些消息传递给那些受害者们，便必须要承担一定的风险。

　　萧陌既然决定要将白伊美救下来，且已经掌握了可能是顺利拍摄这第二场鬼戏的办法，那么他自然是不会退缩。尽管不喜欢赌博，但是真到了不赌不行的时候，萧陌却也属于那种敢豁得去的。

　　直接喊停的风险太大，萧陌并不考虑这种方式。所以他选择了一种，介于喊停与直接参与中间的办法，便是利用扩声器，直接将他的声音传播进去。

　　扩声器的声音很大，起码响彻在整座院落中是一点儿问题都没有，更何况白伊美距离院门口也并不算太远，如果没有鬼屋从中作梗的话，听到他的提醒应该是没有问题的。

　　将扩音器的开关打开，萧陌先是轻了轻嗓子，继而用力的喊道：

　　“白伊美你们四个能够听到我的声音吗？如果能的话就都点点头，让我看到。”

　　影像中，白伊美四人的表情明显有了变化，都在下意识的四下寻找声音的来源，不过很快便都听话的点了点头，证明他们能够听到萧陌的声音。

　　见白伊美他们四个能够听到自己的声音，萧陌便又喊道：

　　“你们现在立刻从那间屋子里出来，我现在就告诉你们，你们要找的‘东西’在哪里……”


第五十七章 彼此

　　白伊美，王超他们原本正在一间屋子的书房里翻寻着，剧本所要求他们找的日记。虽说是四个人找，但实际上就只有三个人，至于白伊美则毫无兴致的只是站在一旁发呆。

　　尽管白伊美的表现有些不合群，但是身为女神在男人眼中就有任性的资格。想来她若是真在一堆落满灰尘中的书柜里翻来找去的，王豫礼他们反倒会觉得白伊美有问题。

　　但是因为书房里的书柜加吧起来总共有七八个之多，所以三个人尽管分开翻找，也找了半天，但是有关剧本中所要求他们找的那本日记，却依旧是没有丝毫的进展。

　　这时候听闻萧陌让他们从屋子里出去，除却白伊美心脏猛地跳了跳外，另外三个人皆是一脸的哭丧相，都误以为是因为他们拍摄的进度太慢，以至于引起了萧陌的强烈不满。

　　萧陌既然下了命令，王豫礼他们四个也不敢在拖沓，忙相继的跑出了他们原本所在的屋子。至于白伊美则没用他们提醒，左右她对于拍摄也完全没有半点兴趣，就是被萧陌不满意换掉对她来说也没什么。

　　更何况她心里面始终惶恐的厉害，之前所看到的那张恐怖的鬼脸，就是到了现在依旧时时浮现在她的脑海中，而这也是让她如此心不在焉的因素之一。

　　当然了，更多的原因还是源于萧陌对待她的冷漠态度。

　　从屋子里出来，四个人都看到了正站在院门外的萧陌，萧陌示意比划示意他们不用过来，继而将扩音器关闭，又提着嗓子喊道：

　　“你们要找的东西在一进书房左手边第二个书柜，那个东西就垫柜脚，你们现在进去将东西拿出来，其他的则不要管。以最快速度拿到东西，再以最快速度出来。

　　记住了吗？”

　　萧陌的这一番提醒听得王豫礼他们是满头雾水，三人面面相觑了一眼，接着王豫礼便开口问道：

　　“那个……”

　　不过还没等他将话说完，萧陌便面色一寒，语气变得尖锐道：

　　“记住了吗！”

　　“嗯……嗯……记住了。”

　　见萧陌一副欲要吃人的模样，王豫礼也只得硬着头皮将他想要问的话再吞咽进去。王超在这一点上则要比王豫礼的反应快许多，这时候已经不愣在那儿，转身朝着他们刚刚出来的屋子跑去。

　　在王超想来导演就是剧组里的上帝，你管他说的是什么意思，又为什么这样说，只要按照吩咐好好执行就对了。这个世上本就没有多少人喜欢“十万个为什么”。

　　王豫礼以及另外一名受害者见王超已经快步的回到了屋子里，他们也不再废话，在心中暗骂王超不仗义的同时，便也加快脚步的跟了上去。

　　至于白伊美则依旧没有任何行动，只是目光闪闪的盯着萧陌，像是舍不得挪开。

　　萧陌尽管不了解白伊美，但是他却能够感受得到白伊美的执着。或许她对待别人是高冷的，是近乎不近人情的，是拥有财富，拥有完美身材与天使容颜的女神。

　　但是对于苏浩，她却只是一个既单纯又执着的小女孩。

　　想想便知，白伊美和苏浩交往的时候，他们两个最多也就是十六七岁，情窦初开的年龄固然容易冲动，但是，他们对于爱情的理解却是肤浅的。

　　并且，这世上绝大多数的爱情都无法经历时间的考验。尤其是在爱情尚未转化成亲情的时候，更是表现的尤为明显。

　　因为处于这个年龄段的人，心智是在以一个极快的速度成长的，几乎可以用一天一个样来形容。并且受环境因素的影响也比较大，毫不夸张的说，几乎就是身处什么样的环境就会变成什么样的人。

　　所以别说是从初中开始，且只是短短在一起了一年的时间，而后便又分开了六七年。就是从高中在一起熬过三年风雨，一旦彼此分开，异地，进入两所不同的大学学习，立即分手的也比比皆是。

　　在大学生活里，最常见的一种分手方式便是异地恋分手，最常见的一种分手理由，便是我们现在已经没什么话题可说了。

　　分开几个月，一两年的夫妻都很难说坚持，就更别说是像苏浩和白伊美这种小打小闹了。

　　但不可否认的是，白伊美偏偏就认准了苏浩，尽管已经这么多年没有苏浩的半点儿消息，尽管她的阅历变得更加丰富，尽管她的性格变得很多，但是，对于苏浩的感情，对于苏浩的执着却是丝毫未变。

　　就像是一部电影里的一句经典台词说的那样，“爱过，就是一生一世”。

　　真心爱过一个人，即使是分开也无法将其忘却。虽不会像在一起的时候每日想起，但是，当偶然转过某条街角，偶然看到某个背影，偶然听到一首曲子，偶然来到一座城市……都会想起某个已经离你远去的人。

　　继而生出多般情绪与愁绪，或是不甘，或是感慨，或是深深的遗憾。

　　而在白伊美的心中，苏浩就是这诸多情绪的复合体。尽管她心里清楚，她所怀念的，所不甘心的，所执着的就只是学生时代的他们。

　　因为他们只是在一起经历了那段时光，经历了那段懵懂的甜蜜。

　　但是这对她来说就足够了，因为她本身就是一个执着，并且从不留有遗憾的人。

　　所以即便见到“苏浩”对她这般冷漠，她依旧不愿放弃，也不会放弃，因为命运让他们再一次相遇了。无论是好是坏，她都会死死的抓住这个机会。

　　因为生命的本质就是体验，他们一起携手走过了懵懂，走过了青春，而现在，她相信他们也可以一起携手走过成熟，走过最美好的年华。

　　如果这个世上没有后悔药卖，那么就干脆不要让自己后悔。

　　把该抓住的人抓住，把该执着的事情执着，因为遗憾是这个世界上最为残酷的慢性毒药。

　　“苏浩”变了很多，甚至让她感到无比的陌生，但是她并不会就此畏缩，因为她相信自己的执着，自己所奉献出的温暖，能够将他那颗冰冷的心融化。


第五十八章 第一幕拍摄结束

　　寒风中，白伊美的凝视萧陌的目光渐渐变得坚定，继而，冲着萧陌露出了一个婉人的微笑。

　　转过身去，白伊美便也朝着那间有书房的屋子走去。

　　站在院落外的萧陌神情复杂的望着白伊美渐行渐远的身影，这一刻他只觉得仿佛有一把刀子，正在他的心间残忍的翻搅。

　　这是一个执着的女孩儿，萧陌觉得命运理应好好的待她。

　　萧陌突然想起了温洽云，那个他很后悔没有在当时将她拥入怀中，没有带着她一起走到最后的女孩。

　　她那么美，那么善良，那么聪慧，但命运却辜负了她，只留给他满心遗憾。

　　萧陌的心突然有些软了，他在刚刚有那么一刹，真的很同情白伊美和苏浩。真的想大声的告诉白伊美，其实真正的苏浩从未忘记过你，他为了能够保护你，甚至不惜打乱他的计划。

　　苏浩是深深爱着白伊美的，只比白伊美爱他多，而不比白伊美爱他得少。

　　或许，在苏浩的世界里就只有白伊美，也或许，白伊美就是他的世界。

　　但是现在，苏浩却只能藏在阴暗的角落中，借助着他的视角痴痴的凝望着白伊美，而却根本不得相认。

　　此时的苏浩一定是万分痛苦的，那种距离咫尺却犹如天涯的痛苦，他一定在苦苦的承受着。

　　萧陌突然同情起这个最大的敌人来，因为他不是没经历过懵懂，不是没有遇到喜欢的人。尽管他当时不敢承认，极力压抑着对于温洽云的喜欢，但感情这东西却是没办法欺骗自己的。

　　正是因为体会过这种无奈的离别之苦，所以他更能够感受到苏浩与白伊美之间的这种感觉。毫无疑问，苏浩和白伊美无疑要比他与温洽云爱的更深，也爱的更执着。

　　他同温洽云没有开始便已经结束，但是苏浩和白伊美之间却从未有过结束。

　　愿得一人心，白首不分离。

　　萧陌突然想到这样一句话，他觉得这真是对自己的讽刺。不敢接受，不敢爱，而原因仅仅只是害怕分离。在这一点上，他也不得不承认自己不如苏浩。

　　“如果我们之间不是敌人多好，如果我们之间不用争得你死我活多好，如果我不是你的副人格多好……”

　　萧陌心中唏嘘不已，但是拳头却是越攥越紧，因为他深知一个道理，对敌人仁慈就是对自己的残忍。无论苏浩和白伊美爱的多么热烈，他们有多么值得同情，值得肯定，他都无法将自己的命运出卖。

　　他有白伊美这个非要保护不可，非要活下去不可的理由。他同样有小跟班陈诚他们，他同样要帮助他们活下去，他同样拥有着非要活下去不可的理由。

　　战争本就没有对错，错的只是利益的缠绕，原则的侵犯。

　　他现在是在同情苏浩，但是苏浩却不一定会同情他，所以一定要让自己的心狠下来。一旦让别人舒服了，自己就会变得很不舒服。

　　“哎……！”

　　长长的叹了口气，萧陌觉得命运真的很会捉弄人，自打进入诅咒这一路走来，他真的已经见识了太多的悲剧。

　　张天一和欣研的悲剧，沐雪和李帅的悲剧，白伊美和苏浩的悲剧，当然，还有自己和温洽云的悲剧。

　　明明都能够相濡以沫，相爱永久，但是命运却生生将彼此拆散，天涯永隔。所以宿命这个东西一定要将它打破，打碎，一定要自己掌握自己的命运，无论将会付出多么昂贵的代价。

　　他的肩上很重，因为实在背负了太多的人，背负着他们对于命运的无奈，对于命运的憎恨，及那对于扭转命运的决心。

　　在这条最初只是单纯的想让自己生存的路上，走着走着，便变成了一场与命运进行抗争的战斗。所以不再是他一个人，也不再是只为了一个人，而是对于所有人来说的。无论是已经不甘离去的，还是仍在坚持战斗的。

　　强行将正在心中翻滚的这些情绪压下，萧陌便对着身后不远处那第二批受害者提醒道：

　　“接下来我对你们的叮嘱将会决定你们的命运，按照我的话做便会什么事都没有的活下来，反之，等待你们的将会是残酷的死亡。

　　有关这起灵异事件的情况我觉得之前已经对你们说的很清楚了，但凡是你们有点儿脑子，有点儿判断事物的能力，便都不会认为我是在骗你们。

　　所以，现在给你们五分钟的时间调整状态，然后按照我的吩咐参与进拍摄。

　　我将会把剧本所要求你们前往的‘地点’，以及所要寻找‘物品’的地点告诉你们，切记按照我的话做……”

　　第二批参与拍摄的受害者，早在不久之前萧陌便已经对他们进行了一番安抚，起码是让他们相信了自身被卷入灵异事件中的这个事实。

　　至于他们现在的处境究竟有多么糟糕，是否真如他所说的那样九死一生，他们听没听进心里去就不好说了，毕竟他们都只是些普通人，一些思维想法根深蒂固，很难在短时间内完全接受新的事物。

　　只是……那样会让他们付出生命的代价。

　　五分钟后，受害者们各个面容凝重的进入了甸柳56号，因为萧陌已经对剧本所要求他们的行为，有了非常详尽的说明，所以这第二批受害者很轻易的便完成了剧本对于他们所扮演角色的要求。

　　至于白伊美，王豫礼他们四个人，也很快找到了被垫在柜脚的日记本，完成了这第二场鬼戏的拍摄。

　　看到机器接收到的来自受害者们的拍摄影像，萧陌此时也充满庆幸的松了口气，可见他的推测并没有错误，这第二场鬼戏的正确拍摄办法，就是像道具师询问剧本所要求的找到的“物品”，及其“地点”的具体位置。

　　从储物袋中拿出剧本，萧陌惊喜的发现鬼戏第一幕第二场，以及第一幕的后面，都已经出现了“已完成”的字样，可见“上中下”三幕鬼戏，他已经完成了拍摄任务的三分之一。


第五十九章 导演的作用

　　通过第一幕两场鬼戏的拍摄，萧陌从中发现了一个关键问题，那就是想要顺利的完成拍摄，便必须要找到正确的拍摄方法。

　　就拿第一幕第一场鬼戏来说，尽管萧陌没能发现正确的拍摄方法，但是想来无非就是那么几种可能。在拍摄前拒绝让化妆师化妆；不与突然出现的鬼物产生任何交集；不再完成剧本要求时过多的停留。

　　想来只要是在当时的拍摄中能够避免这三点的发生，参与拍摄第一场戏的五名受害者便不会死。

　　而在第二场戏的拍摄中，则更加凸显了这一点，只要找到负责布置场景的道具师，问明白剧本所要求受害者们找寻的“物品”，及“地点”的具体位置，那么便不会有人被杀。

　　可见在鬼戏的拍摄中，是存在一个正确的方法避免参与拍摄的受害者被杀的。而这也比较符合事件的规则，不会让逃脱者亦或是受害者陷入绝对死亡的境地。

　　感觉上的无解，实际上就只是没有找到正确的解决办法而已，并非是事件有意要谁死。

　　另外还有一点也是萧陌所在意的，那就是这起事件中的受害者人数。

　　萧陌觉得参与拍摄的受害者人数应该是有限的，所谓的“有限”，就是指受害者的数量是一定的。就比如说，事件隐藏的规则是，无论是直接参与拍摄的受害者，还是强制参与的受害者，他们的数量都有一个固定的数值，即总人数。

　　举个例子，假设受害者的总人数是十个人，但是在完成鬼戏第一幕拍摄的时便已经有六个人被杀，那么作为备选替代的第二批受害者，在第二幕鬼戏拍摄时最多最多就只能补进来四个人。

　　如果补进来的四个人，加上之前剩下的人，在人数上无法满足接下来一幕鬼戏拍摄的话，那么就相当于是无法完成鬼戏的拍摄，其结果就是事件无法解决。

　　不然的话，若受害者的人数是无限的，那么就不停拍就行了，毕竟作为导演的他在拍摄中看似并没有任何威胁，只要想的够全面，让受害者充当小白鼠进行试验的次数多些，那么就算是瞎猫碰死耗子，想来都能够找到正确的拍摄方法，从而完成三幕鬼戏的拍摄。

　　可如果加上“受害者人数是固定的”这个条件，那么身为导演的压力，以及在事件的难度上立马就向上提升了一个级别。

　　因为这就预示着他必须要着重对待每一名受害者，要抱有能救便救的原则，尽量保证每一名参演的受害者都能够在拍摄中幸存下来，以免因为人数问题而无法完成接下来的拍摄。

　　而这便也等于是向导演丢了一个极大的难题，导演在这起事件中的重要作用便也能得到体现。

　　因为导演需要把控全场，需要从受害者所拍摄的影像中找到正确的拍摄方式，从而以死伤最少的代价，用以顺利的结束拍摄。

　　除却第一幕鬼戏是分为一，二两场进行拍摄的以外，无论是第二幕，还是第三幕的拍摄，皆仅仅只有一场可拍。且在人数上也都相差不多，不像拍摄第一幕时，参演第一场戏的人比参演第二场的人少很多。

　　萧陌觉得自己这个导演，更像是一个通过对录像的分析，找出凶手侦破案件的警察。如果他无法在短时间内找到“凶手”，那么“凶手”便会继续杀人，直到将所有人员杀光为止，到时候他这名小警察不但饭碗不保不说，更会遭受到“上面”的严厉“处分”。

　　无论是在事件提示上，亦是在那张鬼戏招募演员的宣传单上，都没有明确说明受害者需拍摄几幕鬼戏算是完成任务。

　　不过从宣传单上倒是有这么一句话，间接的说明了这一点：

　　“铜锣声响起，便代表着鬼戏的开始，不到铜锣再度响起，则不算结束。”

　　从这句话里不难看出来一个意思，那就是受害者一旦参与拍摄，便必须要一直拍下去，直到拍摄真正结束为止。

　　所以和逃脱者待遇不同的是，受害者们直到鬼戏真正的拍摄结束，他们才算是渡过了这次事件，否则皆算作是失败。

　　而这一点也再度让萧陌确定，受害者们的人数一定是有限的。以前便有类似的事件，事件中虽没有提及事件解决时限，但在潜规则里却真实存在着。

　　萧陌将剧本重新放回储物袋里，之后他借着上空的月色看了一眼腕表上的时间，此时，时间已经来到了午夜时分，再过不到十分钟便算是第二天了。

　　今天的拍摄到现在为止暂时告一段落，仅用了一天的时间便完成了鬼戏拍摄的三分之一，尽管是以十多名受害者的死亡为代价。

　　因为在时间上还很宽裕，况且关于第二幕的剧本他也没有仔细研究，所以在萧陌的计划里，明天会歇工一天，既给自己些时间研究剧本，也给那些受害者们些时间背背台词。

　　毕竟每幕剧本的要求都不一样，谁知道又会有什么样的陷阱再等着他们。

　　打开扩音器，萧陌将一众受害者召集在了院落里。通过受害者们脸上的神情，以及他们或是窃窃私语的议论，或是不加掩饰的嚷嚷声中，萧陌觉得这些受害者并不怎么相信他。

　　而这种不信任的原因，在萧陌想来既有单纯的不接受灵异事件的存在，也有在刚刚的拍摄中太过的风平浪静，以至于与开拍前他所说那些的相去甚远。

　　当然了，这些想法只是对第二批加入进来的受害者说的，至于白伊美，王豫礼他们四个人，则对此没什么太大的感觉，毕竟他们是主动参与拍摄的，并不需要对他们说明实情。

　　不过不知道实情却并不代表没压力，因为王豫礼他们这时候已经发现了，他们周围的面孔变得很是陌生，至于一开始同她们参与拍摄的那些人，则都不知道去哪儿。

　　院子里闹哄哄一片，受害者们不停的在彼此交谈，正当萧陌想要开口阻止的时候，便听王超大嗓门的问道：

　　“萧导，你知道我那两个朋友都去哪儿了吗？怎么自打拍完出来就没看到他们啊。”


第六十章 说服

　　王超的声音并不算小，所以这时候也引起了其他一些人的注意。

　　萧陌看着王超并没有立即回答，大脑则在此时飞快的运转，思量着要不要在这时候将话说开，毕竟现在还不知道拍摄实情的，就只剩下王超，白伊美他们四个了。

　　稍稍思量了一下，萧陌最终决定趁着这个机会将实情讲出来，当然了，至于他们接不接受，信不信就另说了。

　　清了清嗓子，萧陌便在这时候面容严肃的说道：

　　“你们在场的绝大多数人都已经清楚了眼下的处境，其中有信的，有不信的，还有一部分是半信半疑的。

　　那么我现在就再来强调一下，希望能够真正的让你们相信，让你们在心里面重视起来。”

　　这番话听得王超心中一阵的莫名，不过正当他还想再开口问的时候，萧陌则回答了他先前所提出的那个问题：

　　“和你，或者说和你们一起来的人都已经在之前的拍摄中被杀死了。

　　杀死他们的东西是鬼物，而你们自认为的恐怖片拍摄，实际上是一次危险系数极高的灵异事件体验。

　　当然，你们也可以将它看作是一次真实的恐怖片体验，因为就如你们之前接到的那张，鬼戏拍摄演员招募宣传单上所写的那样：

　　揭秘真正的灵异现象，还原真实的见鬼现场。

　　鬼戏上演，万鬼奔腾！

　　这并非是一次单纯的恐怖电影拍摄。”

　　这番话说完，受害者便又交头接耳的议论起来，议论声凛冽的寒风中此起彼伏，信的，不信的，可以是说什么的都有。

　　至于王超，王豫礼，乃至是白伊美他们四个在之前并不知情的人，此时则完全是一头雾水，根本不知道萧陌这是在说什么。

　　不过他们也不是傻子，周围人的议论声他们都听得清楚，也瞧得出来，所有人都知道什么，就只有他们几个人什么都不知道。

　　“萧……萧导，你刚刚是在说台词吗？还是……我怎么……怎么有些没听明白？”

　　这次开口的人换成了王豫礼，显然他也完全搞不清楚萧陌方才那一番话的意思。

　　萧陌看了一眼王豫礼，又看了一眼王超，最后则将目光放在他们四个人的身上，用狐疑的语气问道：

　　“我刚刚对你们说的那些就这么难以理解吗？还是说……是你们不愿意相信，更不愿意去接受？”

　　王豫礼和王超皆脸色灰白的对视了一眼，至于另外一个女性受害者，则声音颤抖的叫道：

　　“你……你刚才是说……这里真的有鬼吗？”

　　“你疯了吗，这个世上怎么可能有鬼！我们只是在拍摄恐怖电影而已，别胡乱想这些没用的！”

　　不知道是不是唯恐这人说的成真，所以王超神情霎时变得狰狞起来，丝毫没有在意对方是女性的身份。

　　白伊美心里面虽说没有完全接受，却也接受了七七八八。倒不是说她接受新事物的能力有多强，而是早前在休息间里，那一张鬼脸实在是留给她的印象太深了。

　　以至于在没有听到萧陌这番话之前，她便觉得这里很不正常，处处都充斥着令人心慌不安的阴森与诡异。

　　白伊美这时候抬起脑袋，目光又一次忍不住的留在了萧陌的脸上。

　　依旧是那张严肃到几近冰冷的脸，依旧是那般的难以捉摸，就仿佛有一团朦胧的雾气，正笼罩在他的脸上，使包括她在内的所有人都看不清他真实的一面。

　　“你们并没有听错。这次名为‘鬼戏’的拍摄，其实就是一次闹鬼的灵异事件。

　　关于‘闹鬼’我觉得有必要在这里和你们解释一下。

　　你们在现实中所听过的闹鬼，无异于就是鬼压身，鬼打墙，亦或是撞客上身之类的传闻。再者，便是通过恐怖小说，亦或是些恐怖电影所虚构出的鬼魂。

　　不过在灵异事件中，起码在这一次灵异事件中并没有鬼魂之类的存在，有的只是鬼物。

　　你们可以将鬼魂当成鬼物，也可以将鬼物看成是一种只知道杀戮的强大怪物。它们强大到根本无法反抗，一旦触发了它们杀人的条件，它们便会毫不留情的展开杀戮。

　　想要活下来，就只有一条路可以走，那就是找到解决事件的办法，从而解除自身的危机。

　　若是直白点来形容，你们则可以将灵异事件看作是一次警察同歹徒之间的交锋。只是我们所扮演的角色并不是警察而是歹徒，因为我们本身并不占任何优势。

　　歹徒见到警察无疑会选择逃跑，因为硬碰硬的下场是死路一条。而我们作为‘歹徒’，自然要想办法避开它们的‘追铺’，而让我们做到这些的条件，便是解决事件的办法。

　　找到办法活，没找到办法死，就是这样。”

　　起初人群中还议论的沸沸扬扬，但当萧陌说完这番话后，人群中却突然间哑了火，顿时变得鸦雀无声一片。

　　至于王超他们四个人也同样如此，面色皆变得无比难看，上面夹杂着惊愕，惶恐，难以置信……种种情绪。而这些情绪的出现，也令他们的喘息声变得越来越沉重。

　　“萧……萧导……你一定是开玩笑的对不对，是想让我们信以为真，以为这里真的有鬼，好在拍摄的时候全身心的融入，是这样的对吧？”

　　王超又怀揣着几分侥幸的念头，问了萧陌一遍。

　　萧陌看着正满怀期待注视着他的王超，继而“冷酷”的摇了摇头：

　　“很遗憾，这并不是恐怖片拍摄现场，而是一起凶险重重的灵异事件。我刚才对你们说的那番话，确确实实没有半点儿虚假的成分，更不是在危险耸听。

　　真实的情况，真实的凶险，只会比我说的高，而不会低。

　　无论你们信与不信，都必须要逼着自己相信，相信我，相信你们的遭遇……”

　　“我们凭什么要相信你，谁知道你是不是怀有什么目地！”

　　萧陌的话还没有说完，人群中便冒出来一个质问的声音，强行将他的话打断了。

　　这人的话音刚落，萧陌这边还没有来得及回答，人群中便像是炸了锅一样，又接二连三的响起了质问：

　　“还闹鬼？你怎么不说是外星人降临？”

　　“你是不是拿我们当成是小学生了？到底是我们的智商低，还是你的智商低，想要招摇撞骗，搞封建迷信的话，起码也要说个靠点谱的。”

　　“是啊，说的一点儿没有营养，拍恐怖片就说拍恐怖片的，干嘛搞唬人那套！”

　　“……！”

　　面对着一群人的质疑，若是换一个菜鸟过来，恐怕早就头大如牛不知道该怎么办好了，好在是萧陌并不是一个菜鸟，拥有着绝佳的心理素质。

　　他面容镇静，脸上完全看不到丝毫的慌乱，见人群里的附和声差不多了，他便冷冷的问了一句：

　　“是不是都说完了？是的话，我就继续说了。”

　　萧陌的镇静令受害者们感到背脊发寒，因为镇静源于自信，如果萧陌没有足够说服他们的理由，不能拿出足够的证据，想来根本不会表现如现在这般。

　　所以惶恐的阴霾从这时便已经开始向着受害者们笼罩。

　　“下面我会问你们几个问题，届时，我说的是真是假你们便都清楚了。

　　第一个问题，你们是怎么来到这里的，这里又是哪里？”

　　萧陌其实很讨厌这种解释，因为几乎每一次事件他都要在解释上耽误时间，但这却是不可避免的，毕竟受害者们都没有遭遇事件的经验，让他们一下子接受这些“天方夜谭”的事物确实是很有难度的。

　　第一个问题问出来，人群中先是安静了一会儿，接着便开始冒出各式各样的答案，不过都属于是殊致同归。

　　“我正一个人在家里看球赛的，可看着看着眼前的场景就变了。”

　　“我们几个正在饭店吃饭呢，酒才喝一半，然后就发现自己到这儿了。”

　　“我正打算去接我女朋友下班……”

　　受害者们七嘴八舌的答着，萧陌也不着急，任凭他们说出各自的遭遇，左右他今天并没有拍摄计划。

　　受害者们足足说了有五分钟，人群里才渐渐的安静下来，萧陌了解的点了点头，像是自问自答的说道：

　　“如果我没有听错的话，你们来到这里之前，都正在某一个地点，在做某件事，然后突兀来到这里的。

　　应该是这样没错吧？”

　　受害者们皆表示认同的点了点头，见状，萧陌继续说：

　　“好，这个问题暂且放下，第二个问题，我们现在在哪儿？”

　　比起第一个问题，有着大把的人附和，第二个问题则令人群中骚动起来，多是满带着不解的询问之声：

　　“你们知道这是哪儿吗？”

　　“不知道，是郊区？”

　　“我根本就没听说过这个地方，应该是外市了吧。”

　　“你们别开玩笑了，我家住在成水河那里，怎么可能一眨眼的功夫就出市了？如果那样的话，就真他娘的见鬼了！”

　　“……！”

　　这个问题让受害者们变得强烈不安，萧陌还是如之前那样，直到受害者们安静下来，他才不紧不慢的说道：

　　“如果我没有听错的话，你们根本不知道这里是哪儿里，甚至都不知道你们是否还在原来的城市。是这样没错吧？”

　　受害者们听后都下意识的点了点头，表示萧陌说的并没有错，他们确实是不知道自己在哪儿。

　　萧陌这时候又继续说道：

　　“我刚才一共问了你们两个问题。

　　第一个问题是你们在没到这里之前正在做什么，第二个问题是你们现在在的这个地方是哪里。

　　现在让我帮你们梳理一下你们的回答。

　　第一个问题你们给出的答案，大概的意思是莫名其妙的就从一个地方来到了另一个地方。

　　第二个问题你们给出的答案，大概的意思是完全搞不清楚这里是什么地方。

　　那么将这两个答案串联起来，是不是可以理解成，你们莫名其妙的从城市里，来到了一个你们完全陌生的荒村里。

　　是这样吗？”

　　“是……是这样。”受害者们的回答多少有些艰难，显然他们已经隐隐猜到了萧陌接下来会说的话。

　　而真实的情况也确如他们所想的那样，便听萧陌加重语气的说：

　　“你们不相信这个世上有鬼，不相信自己被卷入灵异事件中，那么，又有什么人能做到，将你们神不知鬼不觉的从城市里强行虏到荒村中呢？

　　是我的逻辑有问题，还是你们的逻辑有问题？如此浅显易懂的事情，你们还要狡辩，还要欺骗自己到什么时候？

　　难道非要等自己被鬼物杀死的那一瞬，才会想明白这些吗！”

　　“吸——！”

　　萧陌的话就像是突兀刮起的一股寒风，瞬间便令所有受害者来了个透心凉，皆不由自主的打了个冷颤。

　　寒风呼啸，甸柳56号的院落里鸦雀无声。

　　故意停顿了一会儿，算是留给受害者们一段思考与接受的时间，继而，萧陌话锋一转：

　　“你们应该不是没人打过手机，或是给亲戚，或是给朋友，亦或是给警察。

　　但是，有人打通了吗？

　　有人想过为什么会打不通吗？

　　如果没有人想过的话，那就让我告诉你们，因为受到灵异力量的干扰，所以你们根本无法同外界取得联系，除非，你们能将这起事件解决，从中安然脱身。”

　　受害者们听到这儿俨然是懵了，能听到萧陌声音的到现在仅仅只剩下了几个人，至于另外那些人则彻底陷进了恐慌中。

　　萧陌既然选择对受害者们说明实情，那么他自然不会半路终止，所以他依旧在说着：

　　“对于我自己，我觉得有必要再对大家介绍一下。我叫做萧陌，隶属ZF的特别事件调查组。所谓的特别事件调查组，就是专门负责调查一些受超自然力量干涉的案子。

　　而灵异事件便是属于其中之一。

　　这是我的证件，如果有人不相信我，可以走过来看看。”

　　萧陌将他真实的假证从储物袋里拿出来，然后象征性的对着受害者们所在的方向晃了晃。但就如他所想的那样，根本没有人怀疑他的身份，或者说他们现在俨然已经没了那种心思。

　　当然，事物绝对，也并非所有人都会老老实实的站在原地，有一个人则在这时候走出了人群。


第六十一章 调息

　　白伊美走出了人群。

　　看到白伊美缓缓的朝他走近，萧陌知道她并不是怀疑他特别调查员的身份，而是怀疑他是萧陌的身份。不过这种检验却注定要让她失望了，因为别说他就是萧陌不是苏浩，就真是苏浩想要变成萧陌的话，利用真实的假证也只是瞬间的问题。

　　白伊美的不安显而易见，但是对于萧陌身份的怀疑，则要超脱于恐惧之上。

　　“能给我看一下……吗？”

　　走到萧陌的身前，白伊美伸出了她有些微颤的手。

　　“可以。”

　　萧陌依旧镇静如常，听白伊美想要看看他手里的证件，便直接递到了她的手上。

　　接过萧陌递来的证件，白伊美仔细的看了好一会儿，但是无论她怎么看，上面的人名都只是“萧陌”。

　　失望的表情漫过了不安，白伊美失望的叹了口气，便将证件又交还给了萧陌。

　　“你会帮助我们的对吧？”

　　比起其他人，白伊美明显要冷静的多，就是不知道她这种冷静是本身就具有的素质，还是因失望而变作的绝望了。

　　“嗯，事情还没有那么糟糕。”

　　萧陌冲着白伊美点了点头，然后便不再看她，对着所有受害者安抚说：

　　“灵异事件固然残酷，可怕，但却并非是无解的。相反，无论是什么样的灵异事件，都存在解决它的办法。只要能够找到那个将之解决的办法，你们便能安然无恙的活下来。”

　　“真的吗，我们真的可以平安无事的活下来？”

　　“可我们怎么做才能离开这儿呢？我现在……好害怕……”

　　受害者中不乏女性，而在将萧陌之前的那一番话消化干净后，绝大部分的女性受害者都有些情绪崩溃，一大半都在“呜呜”的哭着，甚至还有两名男性受害者包括在内。

　　安慰是必然的，这就像是给一巴掌作为警告，之后还要给颗甜枣作为安抚一样，恩威并济才是最合理，同时也是最简单有效的管理手段。

　　“绝望是这个世界上最锋利的兵刃，它杀不死敌人，却能轻而易举的杀死自己。

　　只有保持一颗冷静的头脑，才能确保自己能够正常思考，而不至于束手无策。

　　再者，我也会帮助大家脱险的，只要你们肯相信我，肯听从我的指挥，那么存活率就会变得更大……”

　　萧陌对受害者说了一番好听的安抚，尽管话里没有多少营养成分在，但却让受害者们的情绪平复了一些。不然若他们继续又哭又闹下去，等到后天开始拍摄第二幕的时候，必然会麻烦不断。

　　再者，他已经推测出在这起事件中，受害者的总人数是固定不变的，死掉一个便少一个，所谓的补充替代就只是在总人数的范围内，一旦总人数锐减到无法支撑补替，那么剩下的“鬼戏”便没法再拍了。

　　所以，参与拍摄的受害者就是在前线打仗的士兵，而他这个导演，则相当于是一位将军，统帅，作为大脑般的存在，正确指挥着战斗的进行，并取得最终的胜利。

　　在安抚中，萧陌并没有提及道具师以及化妆师它们的真实身份，不然让他们知道自己的身边就有鬼物潜伏的话，绝对会让他们如坐针毡，更加的惶恐难安。

　　但是尽管没有说明道具师它们的身份，但萧陌还是有提醒受害者们，在上厕所，亦或是去做其他一些事情的时候，一定要超过三个人一起结伴出行。私下里不要单独和任何人接触，以免发生危险。

　　在提前灌输了鬼物的恐怖，以及多种可怕的能力后，想来早已变作惊弓之鸟的受害者们，是绝对不敢不重视他的话的。

　　反过来说，现在的受害者们都在心中将他视为了保护神。

　　待将一些安抚的话，以及有关剧本，拍摄的事宜说完后，萧陌便打发受害者们回去了休息室。如果不出意外的话，十几名受害者应该会挤进一间休息间，至于能不能挤进去，亦是能不能休息好，这些就不在他所操心的范围了。

　　在受害者回去的时候，萧陌特意将白伊美留了下来。既然已经决定暂时保住白伊美，那么有一些事情便有必要告诉她知道，同时也有必要提醒她知道。

　　而对于萧陌将自己留下来的举动，白伊美心中可以说是既有惊喜也有不解，喜的是这让她感觉到“苏浩”依旧是在意她的，至于不解，则是因为萧陌之前一直对她不冷不热，和对待其他人一样，为什么到现在突然改变了呢？

　　两个人站在休息间的门前，好一会儿都没有人开口，直到萧陌心里面想清楚该，才终于开口问说：

　　“我刚才说的那些事情，你应该能理解吧？”

　　“嗯，我相信你并没有欺骗我们，尽管我和那些人的遭遇不太一样。”

　　白伊美口中的不一样，自然是指他们仅剩的这四个第一批受害者，并不是被强制传送到这儿的。

　　听完，萧陌象征性的点了点头，继续说：

　　“我虽然承诺会保护你们，但是能够做到还是个未知数，因为想要找到解决事件的办法并不容易。

　　我之所以特意让你留下来，就是为了提醒你小心三个‘人’，一定不要和这三个‘人’接触，它们就是剧组里的道具师，摄像师，以及化妆师。

　　至于理由你则无需知道，总之按照我说的话去做就对了。”

　　白伊美默默的点了点头，然后听她小心翼翼的问道：

　　“你为什么要特意留下我，并对我说起这些。”

　　“没有为什么。”萧陌没有回答白伊美，事实上他也找不到合适的理由回答。

　　“我知道了。”

　　让萧陌有些意外，白伊美并没有再追问下去，而是妥协般的点了点头。正当萧陌想要再说些的时候，白伊美却抢先问道：

　　“如果我死了你会伤心吗？”

　　白伊美突兀的话听得萧陌有些错愕，但很快他便反应了过来，有些不悦的说道：

　　“如果你觉得你活着的意义，就是在死掉后能让某些人伤心的话，那我们的谈话就可以到此为止了。”

　　“抱歉……”白伊美微微低下了头，脸上满是揪紧之色。

　　萧陌不想让这种气氛继续蔓延，便忙转移话题说：

　　“接下来的拍摄我会为你安排角色，等我选好了我会再找你的，接下来的时间就回去休息吧。”


第六十二章 三个“人”

　　白伊美本还想再说些什么，但见萧陌已经无心再听，她便只好默默的点头离开。

　　望着白伊美在寒风中充满萧瑟的身影，萧陌不禁攥紧了拳头，心里面有种说出的压抑，难受。

　　“哎。”

　　萧陌无奈的叹了口气，就连他自己都已经记不清楚，自打这次事件开始，他哀叹过多少次了。

　　而在心中他则也在嘲笑自己是一个白痴，尽管他不愿承认自己正被白伊美的存在分心，但事实偏偏就是这样。

　　说来说去，他还是没有办法狠心做到彻底无视白伊美的存在，或者说，他的意志力仍没有强大到，丝毫不受苏浩干扰的地步。

　　如果连意志都比不过苏浩的话，那么他还有什么资格同苏浩去争夺？白伊美明明是苏浩的弱点，但现在，却莫名其妙的变成了他的弱点，变成了他在这次事件中思前顾后的累赘。

　　想到这儿，萧陌狠狠的锤了自己的胸口两下，感受到自胸口传来的痛意，萧陌原本翻滚的心绪才渐渐的平复下来。

　　“没有什么可纠结的。”

　　萧陌在心里面提醒自己，在对待白伊美上并没有多么复杂，要么救，要么不救。要么将她视为和苏浩抗争的旗子，要么将她视为一个再寻常不过的受害者，根本没必要想太多的东西。

　　更何况，他之前便已经有了决定，再想下去，再纠结下去那就属于庸人自扰。

　　对自己开解了一番，萧陌顿觉心中痛快了许多，连带着头脑都要较之前变得清明了一些。

　　感受到来自呼啸寒风的恶意，萧陌向上提了提衣领，又正了正他头上戴的那顶鸭舌帽，之后便也快步走进了休息室。

　　进来后，萧陌先是沿着走廊转了一圈，就如他之前所想的那样，受害者们都集中挤在了一间休息室内。尽管休息室里挤得人不少，但是气氛却很是压抑，几乎听不见有人在说话，显然都在惶恐于接下来的拍摄。

　　该说的话，他之前都已经说得很清楚了，并且也反复叮嘱过，提及过，所以萧陌也没有再和受害者们产生交集，他便直接回到了与之受害者相邻的休息间里。

　　休息间里基本上没什么东西，几把椅子，一张书桌，除此之外便只剩下四周那些白花花的墙壁。

　　萧陌从储物袋里取出他事先准备好的被褥，枕头，然后也不管地上是否干净，便直接将被褥等物品铺在了地上。将睡觉的问题解决，萧陌没有立即躺下，而是就近搬过来一把椅子，安静的坐在了上面。

　　再度将鬼戏的剧本从储物袋里拿出来，萧陌的注意力都放在了第二幕上。

　　第二幕因为没有进行细分，所以就只有纯粹的“一幕”。而不似第一幕那样，还细分为了两场。

　　看了眼这一幕拍摄的人数，萧陌有些庆幸的发现，拍摄所需的人数同现在剩下的受害者数量很是吻合。这样的话，倒还真是随时都可以开拍了。

　　反复看了几遍鬼戏第二幕的“剧情”，直至确认自己没有遗落任何一处细节，萧陌才算是真正的开启思索模式。

　　第二幕在剧情上也与第一幕有着不小的差异，如果说第一幕的拍摄是在“行为要求”上，那么第二幕的拍摄则是在“冒险”上。

　　所谓的冒险说白了就是指剧本对于参演受害者的“要求”，只是不像第一幕拍摄时那么明显罢了。

　　但是作死的成分却要明显高于前者，因为第二幕的剧本看上去更像是“见鬼十法”，其中尽是些让受害者进行灵异游戏的要求。

　　当然了，在数量上并没有十个这么夸张，一共就只有两个游戏。

　　第一个游戏是见鬼。

　　第二个游戏是请仙。

　　见鬼，自然就是在拍摄地点想办法见到鬼物，剧本上给出的办法是用尸泥涂抹眼睛。尸泥顾名思义，指的便是尸体与泥土的混合物。

　　这种东西在现实中并不好弄，但是在事件中则可以轻而易举的弄到。因为第二幕的拍摄地点是在一片坟地。

　　而剧本中既然要求他们用尸泥涂抹眼睛，那么在坟地里便肯定存在着尚未腐烂完全的尸体，所以这对参与拍摄的受害者们来说，倒不算是什么难题。

　　萧陌对于第二幕所要求受害者们做的第一个游戏，进行了概括性的总结。

　　要求受害者们必须做的游戏：涂抹尸泥找物。

　　要求受害者们得到的物品：圆碟。

　　为什么要涂抹尸泥，剧本上有着明确的说明，因为要求受害者们找的圆碟，只有在他们涂抹上尸泥后才能见到。

　　至于第二个游戏请仙，萧陌也做了个概括性的整理。

　　要求受害者们必须做的游戏：请笔仙找物。

　　要求受害者们得到的物品：檀木。

　　有关为什么要请笔仙，剧本上同样有着明确的说明，因为“檀木”的所在，就只有通过请笔仙的方式才能知晓。

　　将这些信息概括出来，萧陌的脑海里已经生成了两幕惊魂连连的画面。

　　按照事件一贯的规律，无论是涂抹上尸泥，还是请笔仙，这本身就是一种极为危险的作死行为。怕是涂抹上了尸泥不但能看到圆碟，还能看到鬼物。至于请笔仙想来则更是如此，通过它得知檀木的位置不假，但想来还能请来一只鬼物！

　　但是话说回来，尽管已经提前预见到了在拍摄第二幕时可能遭遇的危险，可因为是剧本的要求，所以是必须要去执行的，无论看起来是不是在作死。

　　两个游戏，每名参演的受害者只参与其中之一便可。二者同时进行，分别在坟地的南北方向。

　　而第二幕的大概剧情，则讲的是荒村里来了两波探险的学生。他们通过传闻得知，用一些特殊的办法可以找到藏于荒村里的“宝物”，于是这些学生便分别在坟地的南边，以及坟地的北边做起了“冒险”游戏。

　　剧情非常简单，但是做起来却一点儿也不容易。

　　单说第一个游戏，涂抹尸泥找物。

　　如果涂抹上尸泥便是鬼物杀人的契机，那么受害者们要怎么办？如果将尸泥擦掉的话，鬼物还会不会继续追杀他们？

　　反过来说，如果他们将尸泥擦掉，到时候还怎么寻找圆盘？

　　再说了，就是真将尸泥擦掉，也未必就能避免鬼物的追杀。

　　还有那个请仙游戏，虽说是问请来的鬼物问题，文明檀木的所在。但是请神容易送神难，鬼物一旦被请来想来便不会离开，继而便会对受害者们进行残酷的追杀。

　　那么受害者真的能够在鬼物的视线里找到檀木吗？

　　这些情况别说还没有真正碰到，就是光想想萧陌都觉得心里面毛毛的，一点儿都不好解决。再说了，这些受害者本身就是心理素质不怎么样的菜鸟，这还没真正见到鬼物呢，便已经被吓得够呛，一个个的犹如惊弓之鸟，真要是亲眼见鬼了那还更不得被吓得魂飞魄散。

　　好在是剧本上对于受害者们就只有这两个要求。找到圆盘，找到檀木。这两个物品是对于所有受害者的要求，而并非是对某一个受害者的要求，所以只要有一个人能够完成，拍摄就算是顺利结束了。

　　若是剧本要求每个人都要找到，那么光是这一幕拍摄便很难完成，或者说几乎就是不可能完成的拍摄。

　　因为受害者们不可能所有人都能做到无视鬼物的恐怖，从而冷静的去寻找。

　　萧陌仔细的想了想，他决定将白伊美安排进请仙这个游戏中。

　　会这么安排，则是源于他想到的一种可能，如果在涂抹尸泥找物的这个游戏中，受害者们所需要找的圆盘是在鬼物的手上，那么他们要怎么办？

　　难道还主动从鬼物的手上抢夺吗？

　　萧陌暂时还理不清头绪，只是从感觉上觉得，这个游戏要比请仙的游戏棘手一些。当然了，既然剧本特意将游戏一分为二，那肯定是说明两者的危险系数差不多的，不然的话便当是被运气主导了。

　　所以受害者无论参与哪种游戏，单从危险系数的角度上看都是一样，唯一不同的只是能否将恐惧，不安，绝望等等一些负面情绪，通过在所扮演角色上的选择，将其降至到最低。

　　决定白伊美所要扮演的角色后，萧陌便将剧本放回了储物袋中，也没有脱鞋子便直接躺在了之前已经铺好的被褥上。

　　他觉得自己现在最需要做的是休息，别看他这边还没有遇到危险，可是操心的事情却是太多太多。几乎每名受害者的情况都要考虑到，还有一部分精力被白伊美牵扯着，以及同苏浩在意志上的多次交锋，所以比起以往的事件只会更累，而不会感到丝毫的轻松。

　　因为不害怕鬼物会突然出现偷袭，所以萧陌很快便沉沉的睡了过去。

　　与此同时，在他的意识识海里。

　　苏浩正面无表情的站在这间困束他的“牢笼”里，原本封死的“牢门”此时已经完全敞开。可以说只要他想出去，推门便可以轻而易举的离开，然后将萧陌的意识挤出去，重新占据身体的主导权。

　　但事实上他显然没有这么做，尽管白伊美现在很需要他的帮助。

　　这起事件的真相他大概已经摸清楚了，但却没有办法传递给萧陌。或者说他能通过意志传递的东西，就只有他的情感。至于信息，想法之类的，他则是爱莫能助，除非像在致命挑战中那样直接掌握身体的主导权。

　　所以有力使不上，是他现在唯一的感受。

　　因为就如同萧陌所想的那般，白伊美确实是他在这个世界上唯一的软肋。他对任何人都可以不在乎，对任何人都可以冷漠到彻底无视，但是对白伊美却不行。

　　他对白伊美只有炽热的爱。

　　白伊美是这个世上唯一让他觉得有存在感的人，也是唯一一个不嫌他多余的人。她是真心的需要他，没有利益，没有忌惮，有的仅仅是他叫做苏浩，她爱着自己。

　　苏浩是一个睿智到几乎没有感情的人，在他的世界里只有因果，而没有其中的经过。

　　被父母嫌弃，被老师嫌弃，被同学嫌弃，还有……被命运嫌弃。

　　他一直都是一个与这个世界格格不入的人，尽管，这个世界在他的眼里只是一层包裹着虚假的垃圾。一文不值。

　　因为这一切，所以他根本不知道什么才叫做开心，也根本不知道什么才叫做情感。直到白伊美走进他的世界，直到他鼓起勇气，尝试着打开封锁住自己心灵的枷锁。

　　只是，尽管接受了白伊美，尽管从白伊美那里感受到了情感的温暖，但是他仍是在当时义无反顾的选择了放弃。

　　因为他觉得还不到时候，即便现在得到了，在未来的某一天也终究会失去。

　　而失去白伊美则是他无法承受的打击，所以他要尽快将威胁去除，尽快让自己变得自我，所以他选择了离开。

　　离开并不是分离，而是为了更好的相聚。这是苏浩在心中给予白伊美的承诺，他以为他会很快解决掉麻烦回来，却没有想到反倒被更大的麻烦缠身，直到以这种尬尴的情景再度碰面。

　　当得知白伊美被卷入事件的瞬间，他只觉得心中那唯一一根支柱轰然倒下。

　　而这也是他最为不希望见到的，也最为惶恐见到的情景。

　　他的计划还没有成功，然而白伊美却意外的被卷入，这让他心急如焚，恨不得直接将萧陌的意识封锁，恢复身体的主导权。然后告诉白伊美，他一直都在想她，他也一直都在再次相逢拼命努力着。

　　他不想看到白伊美伤心，更不想看到白伊美对他的失望。

　　“萧陌”，这个名字的存在再一次让他感觉到了多余！

　　不过，萧陌的成长他也看在眼里，事实上没有人比他更清楚，萧陌在这段时间里给他带来的惊讶。

　　起初，他是完全无视萧陌的，觉得萧陌对他来说根本就造不成任何的影响，一旦他的计划成功，萧陌就要老老实实的滚蛋，重新将身体的掌控权让出来。

　　但是随着他的计划进行，随着一些意外的上演，渐渐地，他发现萧陌俨然已经壮大了许多，并且还得知了他的存在，以及另外一个家伙的存在。


第六十三章 不平静

　　说起来，他察觉到那个家伙的存在，竟然还是拜萧陌的提醒。

　　若不是萧陌参与执行致命挑战，之后对郑永华问及事件执行的情况，他都没有想到竟然还有一个家伙躲在暗处虎视眈眈。

　　不过这种没有“想到”，就只是始终没有确认而已。早在很久以前，他便察觉到了不同寻常，并考虑到了最坏的结果，所以就是之后再确认也都没什么。

　　那个家伙在打的主意他心里面非常清楚，它想要借助着自己的头脑，帮它制定计划并在它的能力帮助下实现。殊不知，他的计划也只有在它的能力帮助下才能完成。

　　如果说单一方的利用，倒不如说是相互间的利用，谈不上谁对谁有利，也谈不上谁对谁不利。

　　因为从大方向看，他们的利益，或者说目标是一致的。

　　当然了，他也很忌惮它的存在。

　　很早以前他便知道，在这具看似普通至极的身躯里隐藏着太多太多的秘密。也正是因为这些秘密的存在，才让他变得与这个世界格格不入，让他失去了命运的庇护。

　　他并不是那个下棋的人，但却是那个改变棋局形势的人，只有萧陌才是那个不停在棋局上行进的棋子。

　　然而一盘棋下完，无论结果如何，棋子都会失去原本存在的价值，变得可有可无，变得一文不值。

　　他觉得那个家伙应该就是这么想的，只是同他不一样的是，他将他们两个都看成了棋子。

　　一旦下棋的人将对手都看做是棋子，小觑对手，那么棋局的胜败也就很明显了。

　　可以说除了禁地之行让他意外被困外，其他的一切都进展的很顺利。从研究会的成立到覆灭，从那款“极具恐怖”的游戏登陆到入侵，诅咒正在他充满期待的目光中一点点儿的被吞噬。

　　只等萧陌他们经历一个轮回，将“游戏”代入“禁地”，那么到那时诅咒的威胁便会彻底瓦解，同时，他也会成为这个大杀器的新主人。

　　当然了，他想掌握诅咒可不是因为野心。他只是想改变自己既定的命运而已，想要打破这个虚假的牢笼，令自己的存在变得真实，令自己能够真实的和白伊美在一起。

　　而不是在虚妄中渐渐迷失，然后被另外一份记忆无情的取代。

　　但是这一切都需要满足一个前提，那就是白伊美那边没有生出任何意外。

　　因为他做的这一切都是为了能够更好的和白伊美在一起，白伊美可以说是他的动力源泉，是支撑他的心灵支柱。

　　如果白伊美出了事，那么……这个世界的一切还与他有什么关系？

　　所以他才会冲动，才会变得不理智，因为这根本就不是一件能够让他理智的事情，他必须要保得白伊美周全，否则，他这一系列的计划便都是没意义的，便都是可笑的。

　　对他来说，这才是他所有计划中最大的变数，同时更是致命的变数。

　　命运……又一次无情的同他开了个玩笑。

　　“伊美。放心吧，无论发生什么，我都会让你好好的活着……”

　　苏浩脸上此时流露出了浓浓的牵挂，俨然不是之前那张无情的面孔。

　　而在记忆识海中的另外一间紧封的牢笼内，还有另外一个“萧陌”正待在里面。

　　这个“萧陌”和苏浩，看上去没有任何区别，只不过他脸上流露的并非是牵挂，而是深深的忧虑。

　　“他”能够清楚的感觉到，萧陌同苏浩之间的火药味，准确的说，是他们之间的斗争已经迫在眉睫。萧陌并不会被动的反击，相反，他看上去更愿意抓住苏浩救助白伊美心切的这一弱点，从而逼着苏浩在完全弱势的情况下与他交锋。

　　当然，如果萧陌能够解决掉苏浩这个麻烦，那么剩下的便是“他”了。

　　这个“萧陌”的脸上的担忧霎时变作不屑的笑容，继而又变得无比阴郁，不知道在想着什么。

　　休息室里，受害者们正在低语讨论着接下里的拍摄。

　　“喂……你们怎么看接下来的拍摄？你看着剧本上写的，让我们用尸泥涂抹眼睛，还有玩笔仙。

　　明知道这里有鬼，我们还做这些事情，这不是明摆着闲自己的命长作死吗！”

　　“那你能怎么办，没听萧陌说嘛，剧本上的要求是必须要完成的，不然一样会被杀死。”

　　“你们确定那家伙没有骗咱们吗？”

　　“这还用确定嘛，难道证明我们已经被卷入灵异事件中的证据还不够多？就是什么人也不可能做到，突然从一个地方瞬间将我们虏来另外一个地方。

　　所以不管你们信不信我是铁定相信的，这个世界上本就没有我们想象的那么简单。”

　　“你们说……我们会不会真的被鬼杀死啊……”

　　“我好害怕……我想回家……”

　　“你们能不能不要再哭哭啼啼的了！”

　　“我不想死……”

　　受害者们的情绪原本只是很低落，并没有变得不可控制，但是负面情绪就像是病毒一样，一个人说起来，所有人便都受到了影响。

　　白伊美这过程中一句话也没说，一个人靠在墙角坐着，不知道正想些什么。

　　王豫礼和王超则像是瘪了气的气球，不停的摇着头说自己死定了，或是不想死之类的话。二人说着说着，不知道是提及了什么，便见两个人竟都从原来的位置上站了起来，继而犹如两条疯狗般的走到了白伊美的面前。

　　“我们就要死了！”

　　王超面露狰狞的对着白伊美吼道。

　　白伊美被吓得一惊，同样愤怒的看着王超：

　　“你在说什么鬼话，会有人帮助我们的，你刚才吓到我了！”

　　“你说老子吓到你了？”王超先是茫然指了指自己，继而猖狂的笑了起来：

　　“哈哈，老子就TMD指你了，你能怎么着！都快要没命了，还TMD和我状女神那套高冷！”

　　“我看你疯了！”白伊美这时彻底被王超激怒了。

　　而在这时候，王豫礼则又在旁边添油加醋说：

　　“反正都没命活了，还和她费什么话，拉出去！”

　　尽管休息间里的人很多，但因为大部分人都沉浸在自我挖掘的绝望中，所以对于白伊美他们这边的情况根本不予理睬。

　　王豫礼说完，便和王超一起过来拉扯白伊美，想要将白伊美弄出休息间。但是让他们没有想到的是，白伊美再从椅子上起身后，便对着二人的命根子各自踢了一脚。

　　速度极快的两脚过后，王豫礼和王超便发出一串仿若杀猪般的叫声，但白伊美显然还没有出气，一记漂亮的摆腿踢踢出，直接踢中了王超的下巴，王超瞬间便昏了过去。

　　至于王豫礼她也没惯着，又对着他的肚子一连狠踢了几脚，直到将王豫礼疼晕为止。

　　“两个恶心的人渣！”

　　王豫礼和王超恐怕做梦都没有想到，白伊美还会功夫，并且是格斗性最强的截拳道，一出手就是奔着打倒他们去的。

　　原本还很是吵闹的休息间里，随着王豫礼和王超的昏厥霎时便又安静了下来，每个人都像见鬼一般的看着白伊美，脸上满带着惶恐。


第六十四章 白伊美的回忆

　　谁都没有想到白伊美竟然这么厉害，并且动起手来丝毫不含糊，多少有些颠覆她之前留给他们的印象。

　　原本还在哭嚷着的受害者，不知道是不是被白伊美的举动吓到了，此时都惊恐的捂住嘴巴不敢再发出声音。白伊美的心情实在是糟透了，原本被她压抑的情绪也在此时爆发了出来，听她尖锐的对休息间内的受害者们吼道：

　　“你们不要在嚷嚷着没完了，现在谁都没有怎么样，苏浩也没有说不帮我们。我们现在理应冷静下来，然后将一切希望压在苏浩的身上，相信他，相信他会救我们的。”

　　“他当然会救你了，因为你们是相好，但我们可不认识他。”

　　一个女性受害者听后唯唯诺诺的说道。

　　“他一定会救你们的，因为我了解他。”

　　白伊美非常肯定的回道，看向那名女性受害者的目光中充满了肯定。

　　或许是白伊美受白伊美的情绪影响，那名女性受害者在这时点了点头，至于其他受害者则都没有说话。

　　白伊美不再理会这些人，本想重新回去她的位置，但见到往常和王豫礼这两个令她作呕的男人正昏趟在那儿，她刚刚才恢复一些的脸色顿时又浮出了几分厌恶。迟疑了一下，她便转身走去了门边，继而打开休息间的门走了出来。

　　来到走廊里，白伊美立马感受到了自一边吹来的冷风，以及回荡在走廊里的阵阵风鸣。她本想着随便找一个空的休息间休息，但是当她掰开隔壁休息间的把手时，她却有些惊讶的发现，萧陌正安静的躺在“地铺”上休息。

　　白伊美的身子不禁愣住了，她的心跳也在此时加快了许多。

　　能看得出来，此时的萧陌睡的很沉，白皙的脸上流露着几分揪紧，想来是正在梦中。白伊美站在门边看了萧陌一会儿，她犹豫的咬了咬嘴唇，在门边纠结了好一会儿，才推开门走了进来，并随手关上了门。

　　搬来一把椅子，白伊美小心翼翼的将它放在了距离萧陌不远的位置，继而她轻缓的坐在上面，安静的凝望着萧陌。

　　不知道为什么，她觉得此时的萧陌才是那个让她魂牵梦绕的“苏浩”，而并非是那个冰冷的，始终据他于千里之外的导演“萧陌”。

　　她能感受到他们之间紧密联系，甚至有一种强烈的感觉，他正在一眨不眨的看着自己。

　　只是她现在很确定……萧陌已经睡着了。

　　看着萧陌，听闻着萧陌的呼吸声，白伊美缓缓的闭上眼睛，脑海里涌现出很多他们之间的回忆来。

　　公园的人工湖边，两个感情青涩的少年少女正坐在湖岸上，惬意的暖风轻拂着他们的发丝。

　　少年先是望着波光粼粼的湖面发呆了好一会儿，继而转过头，对身旁坐着的少女问道：

　　“你相信命运吗？”

　　少女早已经习惯了少年的安静，这时候听到少年突然问及自己，清纯的脸上顿时闪过几丝慌乱：

　　“我相信命运。为什么突然问我这个问题。你相信吗？”

　　少女有些期待的注视着少年那双深邃的眸子，她很喜欢他的那双眼眸。

　　只是少年并没有回答她的问题，而是继续问道：

　　“相信命运，你还会想着反抗命运吗？”

　　少女茫然的摇了摇头，有些疑惑的答道：

　　“相信命运，自然也就相信命运的安排，如果世上真的存有命运一说的话，那么我们即便是想反抗，怕是也没有办法反抗，所以才会有那么多人说自己已经认命了。

　　我妈妈就总和我唠叨，说她已经认命了，每个人的命运都是有定数的。”

　　少女并不知道这其中有怎样的含义，只是将她妈妈时常唠叨的话叙述了出来。

　　“你妈妈说的其实并没有错，人的命运天生就是注定的。命运就是运气，是你的就是你的，不是你的无论你如何争取都得不到。即使得到了，也只会是残缺不全的。”

　　少年叹了口气，老气横秋的说着，表现出了完全不符合他年龄的老成。

　　对于少年这种口气，少女许是已经听得多了所以并不觉得什么，只是取笑着回道：

　　“怎么了苏浩？你不是觉得和我在一起是你的不幸，并且你已经决定认命了。哈哈……”

　　少年有些害羞的将头转去一边，并没有正面回答，而是沉默了一会儿后自顾自的说道：

　　“这个世界其实很假，它蒙蔽了很多原本对我们来说很重要的东西。我们因为看不到，所以便习惯性的觉得它不存在，可事实上却是存在的。

　　就像是一个人，他明明只是一个多余的人，可就因为不知道自己为什么会多余，所以还能够抱有希望的活着。可一旦有一天被他得知，他多余的真相，那么他就会开始感受到那些看不见，但却真实存在的东西。”

　　“苏浩，你又在发表什么演说？”少女完全听不懂少年在说什么，手上轻推了少年一把，不悦的说：

　　“不要给我讲道理，还是给我讲个笑话吧。你看看其他男生，都给女生讲笑话的，你该不会是一点儿幽默细胞都没有吧？”

　　少年这时候尴尬的挠了挠头，但很快他脸上的尴尬就变成了严肃：

　　“伊美，我想问你一个问题，你能严肃的回答我吗？”

　　“又来……I服了you！”

　　少女捂着脸露出一脸的无奈，但还是满足了少年的心愿，点了点头说：

　　“看在今天本小姐心情还不错的份上，就答应你这个过分的请求吧。不过仅此一个，下不为例。”

　　“好。”少年异常珍惜的点头，然后问道：

　　“如果有一天我们会分开，并且会分开一段不算短的日子，然后我们再一次相遇，可那时候你却发现我变了。尽管我还是现在这副样子，但无论是性格还是习惯，乃至是姓名都与原来不同，那么……你还会像现在一样对我吗？”

　　“你找他是不是，竟然还敢想着我们会分开？我就那么不讨人喜欢吗，呃……虽说我的脾气是有些大，但是毕竟我还小嘛，如果你以后能变得幽默一些，对我再好一些，我说不定也会为你试着变得……有那么一点点温柔呢！”

　　少女含羞的说完，便恍然想起少年方才说的离别之语，这也让她很快从羞涩中走出，狠狠的对着少年的耳朵揪了一把：，愤愤的说道：

　　“看你以后再说这种话的！”

　　少年吃痛的叫了两声，有些委屈的一边捂着他被揪的发红的耳朵，一边解释道：

　　“我只是打个比方而已，你还真用力，我的耳朵都快掉下来了。”

　　“打个比方也不行，你怎么就不打点儿好的比方，祝我以后也能和你一起考上名牌大学，然后收拾你……一辈子。”

　　少女的话令两个人都安静了下来，气氛一时间竟变得有些尴尬，只有往来而过的暖风，依旧惬意的吹拂着。

　　直到过去好一会儿，少年才又轻咳了一声说：

　　“你还没有回答我的问题呢，如果我真的有一天会变得让你感到陌生，你还会像现在一样对我吗？”

　　“当然会！”少女非常肯定的答道：

　　“人都是会变得，尤其是像我们这种年纪的人。我妈妈常在我耳边唠叨说，像我们这个年纪是一生中思想变化最快的，几乎每天都较前一天有所不同，一年一个样。

　　简单来说，就是后一年笑话前一年，一年比一年成熟。

　　所以只要人还是那个人，就算是习惯啊，包括性格什么的都变了，只要能够保持初心便不会有什么问题。”

　　说到这儿，少女婉然一笑，对着少年举了举拳头：

　　“不过料你怎么变也不敢对我不好，否则看我怎么收拾你。”

　　“也就是说，人的躯壳其实是比人的内在更重要的是吧。”少年听后突然变得有些失望：

　　“一个人的性格，习惯改变了，但是他在其他人的眼里，他还是那个人，而不会变成另外一个人。”

　　“你又在说什么胡话呢？”少女打断了少年的自语：

　　“和你说个正事，以后不要傻乎乎的追我家车子了，就是你不怕累，我还心疼你呢。我可以和我爸爸申请，让你来我家辅导我学习，管他老人家怎么以为我们，起码我们天天能够见到，并且你也不用那么累了。”

　　“还是算了吧……我不想被你爸爸太关注。”少年摇了摇头，并没有接受少女的提议。

　　“我爸爸又不会吃了你，再说了，谁也不会知道我们之间的关系。”

　　“嗯……我在想想吧。”少年这一次倒是没有再坚持，但拒绝的意味依然很明显。

　　“算了，随你吧，我真怀疑自己怎么会喜欢上你这个‘怪人’。看来我自己也一定很奇怪。”

　　少女白了少年一眼，嘴上喃喃的说着。至于少年则仿若有什么心事似的，低垂着头沉默不语。

　　恍然间，少女突然想起了一件事，便听她突然问道：

　　“对了苏浩，有一件事我一直都挺好奇的。”

　　“什么事情？”少年抬起了头。

　　“是关于你家里的事情。”少女终于说出了已经憋在她肚子里好久的问题：

　　“你为什么不和你父母生活在一起啊？”

　　突然问及这个，少女怕少年不高兴，忙又补充说：

　　“你别多想啊苏浩，你如果不想说，或是不方便说就不说。我也只是……”

　　“没什么不能说的。”少年这时候摇了摇头打断了少女：

　　“看来你爸爸并没有完全打听出有关我的事情，是这样吧？”

　　少年的话让少女一愣，并随之让她的脸颊发烫，非常尴尬的解释说：

　　“苏浩……我只是想更多的了解你……我并没有其他意思……”

　　“嗯，我知道。我并没有在意，并且这些事情也没什么可隐瞒的。”

　　少年说出了让少女意外的话，因为在少女的印象中，少年一直都是沉默寡言，很少对她谈及私事，心事。

　　“我的父母之所以不和我生活在一起，原因是他们觉得我不适合和他们生活在一起。”

　　“不适合？什么意思，难道让你去外面住就适合了？哪有父母这么做的，他们未免也太过心狠了吧！”

　　少女听后立马为少年鸣起了不平。

　　“不，我理解他们的做法，这并不是他们的错。”少年摇了摇头，并不觉得这有什么。

　　“苏浩，你是真傻还是装傻，我就没听说过有父母将孩子赶出去自己生活的。别以为我不知道，他们对你很是冷淡。”

　　“他们对我冷淡并不是他们的错，我也不怪他们这么做，我们确实不适合生活在一起。”

　　“怎么不适合，父母本就该和孩子生活在一起。”少女越说情绪便越激动，反观少年则平静如常，就仿佛是在说一件与自己无关的事情。

　　“给你讲一个故事吧，或许听完这个故事你就会明白。”

　　少年僵硬的笑了笑，之后便语气平缓的说道：

　　“有一户很普通的人家，他们育有一个孩子。他们很爱这个孩子，而这个孩子也在亲情的滋润下幸福的成长。

　　直到有一天，这个孩子的身上发生了难以解释的变化，他原本的记忆都消失不见了，并且性格大变，拥有着远超同龄人的阅历与智慧。

　　一开始，他的父母亲还很开心，觉得自己的孩子变成了一个神童，但渐渐的他们发现，这个孩子的身上完全没有一点儿像他们的地方。

　　他变得沉默寡言，并且总是语出惊人。他的父母以为是孩子病了，便四处求医问药，但是最终都没能解决。没有办法的他们甚至找到了一些江湖上的‘大仙’帮忙，在‘大仙’的建议下，这个孩子由原本的父姓改为了母姓，并且连名字也一并改掉了。

　　但是，这么做却依旧没有任何效果。尽管他看起来就只是一个普通至极的孩子，但是相处的那种感觉却让他的父母莫名的恐惧。

　　情绪是看不到的，但是却没有人能够否认它的存在，以及它对于日常生活所造成的影响。”


第六十五章 意义

　　少女睁大着眼睛，仿佛正在听一件不可思议的事情，尽管她有想到少年口中的孩子，就是他本人。

　　不过少年却并没有半点儿情绪上的波动，就像是他一开始所表现的那样，仿佛是在讲别人的事情，而不是他自己的事情。

　　“随着这个孩子的成长，他的父母越来越受不了他的存在，因为那种恐惧的感觉每日剧增。尽管他们在极力的压抑它，极力的不想表现出来，他们不想让他的孩子感受到来自父母的厌恶，因为他们不想让孩子受到伤害。

　　然而随着时间的流逝，他们却再没有办法继续压抑那种厌恶的情感。并且这个孩子也在随着时间的流逝而让他们感觉越来越陌生。

　　他们很少交流，父母不问，孩子便不会说话，安静的就像是一个哑巴。

　　不仅只有他的父母能够感觉到，他的亲戚，他父母的朋友们同样能够感觉得到。

　　所以在生活的圈子里，没有任何人喜欢这个孩子，即便他在学习上表现的很优秀。

　　终于，孩子的父母无法忍受了，于是他们便想将孩子寄送到学校生活，但却被那个孩子拒绝了。他清楚的说出了他的想法，以及他父母对他的复杂感受，于是，他获得了一间准备拆迁的老房子，从此开始一个人生活。

　　起初，他的父母还有时常过来看他，但是见到他却全无那种亲情的感觉，都是冰冷与陌生的。当然了，这种情感并非是来自他们，而是来自那个孩子。

　　或者说，在那个孩子的眼里，他从来都不认为他们是他的父母。

　　所以久而久之，孩子的父母便不再来看他，只是按月给他打生活费，学费，在他每次取得优异的成绩后，强作自豪的给他开一次家长会。

　　这个孩子便这样渐渐的被他的父母所遗弃，所遗忘。

　　不过从心里面，孩子却不觉得父母有对不起他什么，他反倒觉得这才是他所需要的生长环境。他对于父母本就没有太多的情感，那是一种完全陌生的感觉，陌生到让他觉得这具身体根本属于自己。

　　他只是因为一个意外而暂时借住的，说不准到了某一天，他便又会将其交出去，然后彻底成为命运的弃儿。

　　自他拥有记忆开始，每日每夜，在心底都仿佛有一个声音不断提醒着他，警告着他，他是多余的，他所拥有的这一切，是抢来的，而并不属于他自己。

　　毫无疑问，他在最初的时候并不会相信这些，但随着‘经历’的丰富，‘阅历’的增加，一些原本他不相信的事情，便渐渐在时间的河流里成为现实。

　　他发现了很多绝大多数人都无法获知的秘密，他要比其他人更了解这个世界，同时，也更了解自己究竟是一个怎样的存在。

　　他开始痛苦，迷茫，挣扎，甚至是绝望，每天都活在被替代的惶恐之中。

　　他无法寻求亲情的温暖，因为他知道那并不属于自己，当然，也不会有人给予他温暖。所以他开始想着反抗命运，想着让自己的存在变得真实，让自己的存在变得独立，而不是‘借用’。

　　只是，他始终没有下定决心，或者说，他并没有一个让他为之坚持的理由。

　　如果没有人在意，没有人关心他是否存在，那么，他又何必去证明自己存在呢？这无疑等于是在自找没趣，即使证明了自己又如何，即使改变了命运又如何，他依旧会过同现在一样的生活。

　　所以，他变得绝望，变得在绝望中习惯没有意义的生命。

　　直到一个人的出现，令他燃起了反抗命运的念头。因为他不想为他人兔做嫁衣，他不想和她一起在黑暗的深渊中沉沦。

　　他觉得，他的出现便是自己所存在的意义。

　　所以，他想要为了她去与命运争夺，夺回他渴望拥有的一切。”

　　少女越听心里面便越难受，尽管这个故事听起来有些难懂，但是她却觉得，这一定就是少年的故事。

　　许久，少女突然红着眼睛对少年问道：

　　“那个孩子是你吗？”

　　“嗯。”少年点头承认。

　　“那个让你觉得生命有意义的人是我吗？”

　　“嗯。”少年依旧轻点着头。

　　“虽然我不了解你所遇到的这一切，但是我却相信你，尽管我很笨。

　　可我却相信这个世界是美好的，无论是谁都会有一个喜欢他，爱他的人。无论发生任何事情，她都会义无反顾的支持他与他同行，替他分担。

　　每一个人都不是命运的弃儿，因为命运夺走你一样东西，便会补偿给你另外一样，你觉得失去的贵重，那么便会觉得命运不公。如果你觉得得到的贵重，便会觉得命运厚重。

　　我爸爸常常告诉我这些，我虽然不太理解这话的意思，但却觉得说的很多。我们的相遇，便是命运给予我们的补偿。

　　所以苏浩，你一点儿都不孤单，因为……我会一直陪着你。

　　无论发生任何事情。”

　　少年痴痴的看着少女，脸上的表情随即变得复杂，而后又渐渐变得坚定，仿佛已是下了某种决心。

　　“那你会一直对我这么好吗？”

　　少年充满期望的问道。

　　“那你会永远和我在一起吗？无论发生任何事情。”

　　“当然！”少年无比坚定的答道，说完，他则要补充道：

　　“除非我死掉了。”

　　“乌鸦嘴，快点儿‘呸呸呸’，看你下次再说这种不吉利的话！”

　　少女听完又狠狠的揪了下少年的耳朵，少年再度捂着耳朵夸张的痛叫了两声，这也笑得少女“咯咯”的笑起来……

　　充满甜蜜的画面渐渐散去，白伊美也在回忆中进入了梦乡，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　爱过就是一生一世，她不想让自己留有遗憾。

　　萧陌也不知道自己究竟睡了多久，醒来的时候便见到坐在背椅上熟睡的白伊美，这也令他的心中再度升起了几分波澜。

　　本想直接将白伊美唤醒，问她怎么会进来他的休息间，但是犹豫了一下，他最终却并没有这么做，反倒是拿起自己的被子，轻轻的为白伊美盖在了身上。

　　他这么做自然不是出于对白伊美有任何异样的好感，而仅仅是为她对于苏浩的执着而感动。白伊美并没有错，他们之间也不存在任何的恩怨，说白了，她只是他与苏浩斗争中的牺牲品而已。

　　她的爱是纯净的，更是唯一的。

　　抬腕看了一眼手表，时间已经来到了早晨八点多，不过他走出走廊一看，外面依旧是阴惨惨一片，丝毫没有因为时间来到上午而变得阳光明媚。

　　毫无疑问，这里是一片惨淡无光的黑色世界。所拥有的，只有那令人在其中挣扎的绝望与死亡。


第六十六章 临前

　　萧陌不知道其他受害者有没有醒来，不过想来绝大多数人都应该是一夜未睡，毕竟没有几个人能够拥有这么大的心脏。

　　说起来白伊美的表现倒是多少有些出乎他的意料，因为在他的感觉里，白伊美就只是一个单纯，执着的女子而已，并不具备太过出众的心理素质和头脑，但现在来看显然他小觑了这位“女神”。

　　这里并没有食物，好在是“梦想巴士”就停在院落外，之前接受害者们过来的豪华大巴，便是他们所拥有的那辆巴士。

　　至于陈诚，小跟班他们，则已经在市区里找了个酒店住下，所以倒并不需要巴士提供什么。也多亏萧陌萧陌提前想到了这一点，要不然很难说他们会不会被活活饿死在这里。

　　打开巴士的自动门，萧陌凭借着自己的喜好，幻化出了几大塑料袋用饭盒承装的快餐，还有一些果汁饮料。

　　因为幻化出的东西不少，所以萧陌先后分了好几次才将食物搬进了休息室里。

　　敲了敲受害者们所在的那间休息间，萧陌便试着推了推门，结果就如他想到的那样，屋门被从里面锁死了。不过也没让萧陌久等，很快便从中传出了询问的声音：

　　“谁啊？”

　　“是我，来给你们送餐。”

　　这么多人集中在一个休息间里，竟还要反锁屋门，从中也不难分析出受害者们此时的心理状态。萧陌尽管有些担心，不想受害者们在这第二次拍摄中损失太多人，但是眼下的糟糕情况却是他所无法改变的。

　　听到萧陌的声音，里面的人才小心翼翼的将门开启了一丝，直到确认门外的人真是萧陌为止。

　　事实上若真有鬼物闯进袭击他们的话，就凭一张木质的门板是根本无法抵挡的，非但不会有效果不说，更会阻碍他们的逃遁。

　　心里面虽是这么想，但是萧陌并没有说出来，毕竟这种方式既然能让受害者们有些安全感，那就应该鼓励他们这么做，因为这显然有助于安抚他们的情绪。

　　从门外进来后，就像是他之前所猜想的那样，受害者们都不像是有休息的样子，每个人的眼睛里头布满了条条狰狞的血丝，另外还有两个人挂了点彩。

　　萧陌不知道王豫礼和王超是怎么受伤，二人神情萎靡的靠在墙角，一张脸肿胀的严重。

　　没有过多的关注这两个人，萧陌指了指被他放在门边的快餐道：

　　“这里是吃的东西，都是一样的，都到了这个时候，也就别那么多讲究了，如果有忌口的也吃些，尽量能积攒出些力气。”

　　受害者们也确实是饿了，因为很多人昨晚就没有吃饭，所以萧陌这边刚一说完，受害者们便一并蜂拥而上，不多时便将门边的食物拿取了个安静。

　　看着受害者们狼吞虎咽的吃着，萧陌觉得自己好像是在看“监狱风云”里的囚犯，心里多少涌出了几分悲凉。

　　人一旦失去自由，那便不能再算是人了。

　　受害者们这边吃着，萧陌则在门边提醒着：

　　“看你们这副样子应该都一晚上没睡，关于这一点你们不要担心，尽管休息就好。鬼物是不会潜入进来对你们实施偷袭的，你们如果不休息好，不将身体状态调至最佳的话，对于第二幕的拍摄无疑会非常不利。”

　　“那我们……我们能不能不拍了？”

　　一名受害者听闻萧陌说待在这里并不用担心鬼物的袭击，他像是找到了什么求生之法似的，立马放下手中的饭盒问道。随着这名受害者的反问，其他人也都将目光聚焦到了萧陌的身上。

　　“拍摄是有期限的，每一幕四天，若是逾期，那么所有人便都会被杀死。

　　当然了，就算是没有拍摄期限的限制，你们难道想一辈子被困在这里，靠着别人的救济活命吗？”

　　“还有期限……”

　　“如果拍摄有很大可能没命的话，我宁可像现在这样待在里面，起码还能留下条命在。”

　　“是啊，我也不想拍摄……”

　　从受害者们的议论声中，萧陌有些无奈的发现，绝大多数人都是那种宁可拿自由去换命的人，只有少数几个人明白，一个人如果失去了自由，那么便犹如行尸走肉，是否活着也就不重要了。

　　萧陌不想让这些负能量病毒继续传播下去，所以他这时候强行打断了受害者们的议论，硬声说：

　　“如果你们在像现在这样悲观，并对我的能力不信任的话，那么你们便愿意怎么样怎么样，是生是死都与我毫无干系。

　　你们觉得我的提议怎么样？反正你们也觉得我帮不上你们什么！”

　　“没有……我们并没有这么想！”

　　听闻萧陌的话，受害者们的心里皆是狠狠一沉，这时候也赶忙有人站出来解释说：

　　“我们并没有不相信你，只是……只是心里面没底而已，毕竟之前已经有很多人被杀死了。”

　　“死的人是他们并不是你们，况且那个时候我还没有找到办法，但是现在，这一切便都不是问题。只要你们能够严格的遵循我的话去做，活下来则不算什么难事。

　　反之，如果你们一意孤行，在拍摄中还没有发生什么的时候，就已经将你们吓得魂飞魄散失去了理智，那么待被杀的时候就不要怪我之前没提醒过你们了。

　　我这个人一向讨厌同一件事反复的提及，因为这会让我觉得我之前说的全部都是废话。”

　　受害者们都不敢再说话了，萧陌再度看了眼时间，用命令的口吻说道：

　　“现在是上午九点钟，所以你们有充足的时间可以用来休息，给你们十个小时的休息时间，晚上九点一刻，准时在院子里集合，届时将会正式开拍鬼戏的第二幕。

　　都听见了吗！”

　　“听见了……”

　　休息间里的受害者们算是彻底被萧陌震慑住了，这对他们而言也并不是一件坏事，因为他们心里面起码接受了萧陌作为领导者的这一身份，勉强算得上是有了主心骨。

　　人在面对困难，面对绝望的时候，最能给他们注入力量，注入勇气的并不是鼓舞，而是信仰。

　　信仰，能让人拥有无穷的潜力。


第六十七章 细节

　　将这些交代完，萧陌的目光才放到正闷头在角落里吃饭的王超和王豫礼身上。

　　王超和王豫礼这两个人在现实中都属于“公子哥”，并且一看就是那种没什么涵养，只知道花钱惹事的公子哥。平时吃喝玩乐，泡妞把妹的事情没少干，过的可谓是锦衣玉食的神仙日子。

　　然而此时此刻，他们却像是最低等的囚徒一样，满脸伤痕的蹲在角落里，一声都不敢吭的闷头吃着快餐，这种时隔一天，却仿若隔世的反差，也不禁让萧陌心生唏嘘。

　　觉得人生的命运变化无常，前一秒可能还飞黄腾达，但后一秒可能就变得失魂落魄。

　　可见，无论拥有着多少财富，多大的权力，还是低调一些的好，因为谁也不知道未来会发生什么，所以低调些总是没错的。

　　“你们两个人身上的伤是怎么回事？”

　　尽管对于王豫礼二人没什么好印象，但是萧陌觉得还是有必要关心一下的。

　　听到萧陌问及他们的情况，二人立马像见了鬼一样面色大变，王超更是手抖的差点将手里的饭盒掉在地上。

　　萧陌本就是随口一问，以为是他们两个之间生出了矛盾，所以才会在争执无果后大打出手。但是从二人这种惶恐至极，生怕他问起的样子看，事情的真相显然不是他猜想的那样。

　　王超和王豫礼的做贼心虚萧陌看在眼里，联想到这两个人都不是什么好东西，王豫礼此前又一直对白伊美纠缠不休，以及白伊美在昨晚竟进入了他的休息间。萧陌心中便隐隐的有了一个猜测，而这个猜测也不禁令他的脸色瞬间阴冷了下来。

　　“告诉我，你们身上的伤到底是怎么回事！”

　　这一次萧陌不是在询问，而是在质问。

　　“没……没什么，我们闹着玩的……真的，真的是闹着玩的。”

　　听闻萧陌那冰冷的语气，王超连连脸色惨白的解释道：

　　“都是他的主意，是他说闹着玩的，我什么都没干。”

　　王超直接将责任推到了王豫礼的身上，见王超竟然撇得一干二净，王豫礼顿时语塞的说不出话来。

　　“我再最后问你们一遍，你们身上的伤是怎么弄得，不要让我废话！”

　　“是……是……”王超想说是白伊美弄得，但是却根本不敢开口，事实上也是在不久前，他才从王豫礼那儿获悉到，白伊美和萧陌的关系非同一般。

　　得知这件事，也让王超恨不得直接将王豫礼掐死，因为他们的小命可以说就攥在萧陌的手里，何况萧陌的身份超然，他们昨天想要对白伊美做的事情足够判刑蹲监狱的了。

　　萧陌见王超和王豫礼不敢说，他也不再和这两个人问话，转过头直接对其他受害者问道：

　　“他们两个人身上的伤是怎么弄得？”

　　“是那个长的很漂亮的女人打的。”受害者中很快就有人回答了萧陌：

　　“他们两个想要拉那个女人出现，结果反倒被打了。”

　　闻言，萧陌面如寒冰的点了点头，便又看向王超二人：

　　“是这样吗？”

　　“我……其实……”王超和王豫礼吞吞吐吐的解释不清。

　　二人这种吞吞吐吐的表现便等于是承认了，萧陌这时候点了点头，一连说出了两个“很好”。心里面也涌出了一股几乎让他难以抑制的愤怒，恨不得冲上去直接将王超和王豫礼这两个畜生弄死。

　　这股冲动并非是来自萧陌本身，而是主人格苏浩在作祟。萧陌尽管也看这两个人不爽，但是想到即将要拍摄的第二幕，他硬是将这股冲动强压了下去，毕竟他们还要参与拍摄。

　　不过这并不等于说萧陌就这么算了，别说他们招惹的人是白伊美，就是招惹其他女性受害者，也会让萧陌觉得他们该死。萧陌心里面已经打定主意，要在第二幕正式开拍的时候“收拾”他们两个。

　　或许到了那时候，就算是不用他做什么，鬼物也会将他们撕成碎片。

　　“看住你们的手，还有你们的嘴巴，不要让我觉得你们只是个畜生。”

　　“不……不会了……是我们脑袋进水了……再也……再也不敢了。”

　　王超和王豫礼连连答应道，就差给萧陌跪下磕头认错了。

　　萧陌懒得再看这两个畜生，于是转过身走出了休息间。

　　从休息间出来后，萧陌便拿着给白伊美准备的食物回到了他所在的休息间，开门进来后他发现白伊美已经醒了，正抱着他的被子坐在背椅上不知道在想些什么。

　　听到萧陌推门的声响，她才猛地回过神来，向着萧陌所在的位置看去，慌了的说道：

　　“你……你回来了。”

　　“嗯。”萧陌脸上的寒霜依旧没有散去，这也让白伊美心中非常失落。当她醒来后看到身上盖着的被子时，她还以为萧陌对她感觉有所回暖，但现在看来则明显是她多心了。

　　“这是早餐，你吃点儿吧。”

　　萧陌不知道该说什么，便直接将手里的快餐递给了白伊美。白伊美接过萧陌递来的早餐，有些惊喜的甜甜一笑道：

　　“谢谢。”

　　“没什么。”萧陌的脸上的冷漠有所缓解。

　　“那个……”白伊美想到昨晚竟趁着萧陌睡熟，不经允许的便偷偷潜进来，她满带歉意的说道：

　　“对不起，昨天晚上我没经你同意就进来了，是我的错。”

　　“昨天晚上发生的事情我都已经了解了，这并不怪你。如果你看那两个人不顺眼的话就暂时待在我这儿吧，起码要比那间休息室宽松一些。”

　　见萧陌对自己的态度有所回暖，白伊美的心情顿时愉悦起来，这也一扫之前两天的阴郁：

　　“谢谢，你放心，我一定不会纠缠你的。你知道的，我并不是一个惹人烦的女人。”

　　萧陌没有顺着这个话题说下去，而是从储物袋里将鬼戏第二幕的剧本拿了出来，并对白伊美说道：

　　“第二幕的剧本要求所要参演者做两个游戏，两个游戏相当于是两个分幕，我打算让你参演请笔仙那个分幕，你应该没有意见吧？”

　　“没有，我相信你。”白伊美依旧笑得很甜。

　　“那就好。”萧陌点了点头，已然不知道接下来该说什么了。

　　时间在等待中飞快的流逝着，很快便来到了萧陌与受害者们约定的七点一刻。


第六十八章 第二幕开拍！

　　受害者都遵循着之前同萧陌的约定，在晚上的七点一刻，全部来到了院落外边集合。

　　依照之前的惯例，萧陌先是反复确定一下人数，接着便说起来与拍摄相关的注意事项，又不厌其烦的对受害者们提醒了一遍。

　　受害者们这回都听得很认真，俨然不是之前那般的听听而已，一个个的都恨不得将这些提醒他们的话背下来。

　　这种反差极大的心理表现，也在表明受害者们正越来越相信他。而信任则是帮助的前提，如果谈不上信任，或是根本就不存在信任一说，那么无论做什么都会存在“风险”，以及“危险”。

　　萧陌对于受害者现在的表现还是较为满意的，最起码并没有一个人因为恐惧而逃走，也没有哪怕一个人因为恐惧而放弃拍摄。

　　换句话说只要让受害者们进入到拍摄的环境中，那么就有完成拍摄活下来的可能，毕竟一切可能都是建立在尝试的基础上的。

　　如果连尝试都不尝试，就只是在脑海里进行不切实际的幻想，想着如何才能逃避，而不是解决问题的话，那么这件事即便还没有尝试去做便已经被定下了失败的结果。

　　“关于鬼戏的第二幕拍摄，我在早些时候便已经将规则和你们讲的很清楚了，我想你们应该都知道在拍摄中应该注意什么，应该避免什么。

　　你们所需扮演的角色，我也在早些时候给到了你们，台词并不是拍摄中最为重要的环节，重要的是按照剧本上所要求的‘行为’执行。

　　简单来说，鬼戏的第二幕拍摄，就是让你们去做两个‘冒险’性质的游戏。

　　你们只要放心大胆的去做，并按照我的吩咐去执行，那么活下来的几率起码也要在八成，甚至更高。”

　　萧陌在这一点上并没有说实话，他说的存活率起码也要有八成，可事实上他心里想的是能占到五成就不错。这么说的原因，无非就是想让受害者们放心而已。

　　听到萧陌的许诺，以及他们生存的概率，受害者们的情绪又较之前好了一些，不在像之前那般绝望。

　　萧陌见受害者们并没有疑问，便听他这时候又说道：

　　“有关剧本中要求你们去做的那两个游戏，我觉得也有必要对你们提醒一下。

　　给你们的剧本上虽然是两个游戏，但是每个人所扮演的角色只要参与其中的一个游戏便可。

　　要么是参与‘涂抹尸泥找物’的游戏，要么参与‘请仙’的游戏，而不用两个游戏都要参与。

　　至于这两个游戏的细节我就不再多说了，你们应该都知道自己所扮演的角色需要参与哪一个游戏中。

　　一定要记住，无论你们参与拍摄的游戏是哪一种，在拍摄时都要尽量让自己保持冷静，保证自己的大脑能够正常的思考，而不是还没发生什么便已经被吓得魂飞魄散，一心只想着跑路。

　　逃跑等于放弃，等于死亡。

　　任何鬼物杀人都会存在一个契机，你们只要遇事多想想，便不会有什么问题。

　　那么现在还有不懂的，亦是有异议的地方吗？”

　　萧陌的目光在人群中扫了一圈，见所有受害者都没意见的点头应许，他也就不再废话什么，在指了指门边道：

　　“那就不要再耽误时间了，早点结束这一幕的拍摄，你们也好能有更多的时间用来准备第三幕鬼戏的拍摄。

　　总之，你们一定要相信我，相信我可以帮助你们活下来。”

　　萧陌的话让没有“信仰”的受害者们心里面一阵感动，觉得在萧陌的帮助下他们真的很可能会活下来。

　　将这些没什么干货的话说完后，萧陌抬腕看了一眼时间，此时的时间已经来到了七点三十分。

　　五分钟后，受害者们全部准备就绪，而萧陌也随即吹响了鬼戏第二幕拍摄的号角。

　　鬼戏第二幕的拍摄地点是荒村的坟地。

　　坟地的面积很大，单是拿出其中的一块区域都要比整个村子大，南北两部分加起来差不多等于三个荒村的大小。

　　远远看去，坟地里隐约有星星点点的鬼火亮起，更不时会听到串串沉重的脚步声，以及那充斥着凄厉与不详的乌鸦叫声。

　　坟地的北部区域。

　　王超，王豫礼以及另外五名受害者正在按照萧陌的吩咐，心惊胆战的在其中前行，每一步落下都有种深陷泥沼，无论再怎么挣扎都是徒劳的感觉。

　　七个人中并没有人说话，全部的注意力都集中在了探索这片坟区上，也想着要确认一下看看，看看这个世界上到底有没有所谓的鬼怪。

　　如果真有的话，那它们又都是些什么样子的。

　　王豫礼和王超这两个难兄难弟，此时正肩并肩的紧贴在一起，可以说比起其他受害者，他们心里面则要更惶恐的多。

　　至于惶恐的原因则毫无疑问的来自萧陌，毕竟在他们的心里，他们恶劣的得罪了唯一能够救他们命的人。

　　并且这种事情根本无关人的性格，因为就是再没有脾气，再怀有善心的人想来都不会容忍，同自己有瓜葛的女人被其他人“伤害”。

　　萧陌虽说在当时听后只是警告了他们几句，看起来就这件事情就这么过去了，可真实情况到底是不是这样，萧陌又有没有想要在拍摄时报复他们的想法，这却是他们所不知道，又恐于知道的事情。

　　“你说他会不会趁机报复我们？”

　　王豫礼觉得他这一生最大的失败，就是动了追去白伊美心思，如果没有这种心思，他现在依旧是富二代，公子哥，依旧过着他风流快活的日子。

　　只是现在……却像是一个阶下囚般惶惶度日。

　　“这是我们能够控制的吗！还是想想一会儿该怎么活命吧！”

　　王超俨然没有半点儿想要和王豫礼说话的意思，因为这件事本来是和他没什么关系的，就是因为当时王豫礼在旁添油加醋，他才也一并动起了邪恶的念头。

　　见王超根本没有搭理自己的意思，王豫礼叹了口气便也没有再问。

　　七个人再度回到了无声前行的状态，这样走了大概有五分钟左右，便听其中一名受害者突然叫道：

　　“我们到了，应该就是这里了。”


第六十九章 尸泥

　　听到那名受害者的声音，王超和王豫礼才发现他们竟然在不知不觉中进入到了一片极为荒凉的坟区。

　　一轮妖异的月亮挂在天际，放眼望去四周尽是裂开的坟丘，每隔上一段距离便会存在一个，有的甚至能够看到从中凸出来的腐棺。

　　其中孤独的伫立着几棵光秃秃的树木，寒风吹过，不见片叶的树干颤颤的晃动着，听声音仿佛正有只可恶的乌鸦在某处叫个不停。

　　“就选这里吧，我想这里应该就有我们需要的东西。”

　　既然已经得知了拍摄的真相，所以受害者们便也不像第一批受害者那样，还要靠着临场发挥说台词。这时候谁还管那么多，完全就是有什么说什么，最多在嘴上不提“拍摄”二字。

　　说话的人是一个戴着眼镜，梳着一头职业短发的女性，在七人中算是比较冷静的一个。

　　听到这女人的话，其他六个人并没有立马表态，而是彼此带有询问意思的各自看了一眼，不过绝大多数人都表示自己没什么想法，并不知道是停在这儿好，还是再继续往前走走看看。

　　见其他人都摇头不发表意见，那名女性受害者想了想又说道：

　　“我想恐怖片大家应该都看过，那么应该就不会不知道，恐怖片向来是越往后越恐怖，而在一开始的时候则相对安全。

　　不知道我这么说大家能不能明白我的意思。”

　　这名女性受害者说完，其余人都陷入了思考中，显然是在思索这番话中的真意。过一会儿，便听王超想明白的说道：

　　“嗯，我好像明白你的意思了，你的意思是说能在前面解决的事情，就千万不要拖到后面。能不好奇就千万不要好奇，因为后面相对于前面来说只会越来越糟，是这样吧？”

　　“对，就是这样，所以在时间充裕的前提下，我们还是越早拿到那个东西越安全。”

　　听完王超和这名女性受害者间的对话，其余几个人便都点头表示认同，并不想在继续往前走了，干脆就在这片坟区里弄出来些尸泥。

　　七个人在短暂的商量后达成了一致，决定将这里作为他们参与完成那个‘游戏’的地点。

　　地点确定下来，目标也有了，那么剩下的问题便是要如何才能得到尸泥了。

　　有关得到尸泥的问题，在这第二幕正式开拍前，萧陌其实是有为他们讲过的。需要他们将坟地里的埋的棺材挖出来，继而开棺取‘泥’。

　　当时听得他们是一阵头皮发麻，有的人甚至直接干呕出声，光是想想那副画面便令他们感觉不寒而栗，就更别说是亲自上手实践了。

　　萧陌并没有给他们准备铁锹，事实上也根本不需要萧陌准备，因为眼尖的王豫礼已经在不远处发现了好几把散落在地的铁锹，想来这些东西便是这个“剧组”所特意为他们这些“作死”的人准备的器具。

　　“这还真是怕我们不去挖坟，竟然早早的就为了备全了家伙！”

　　王豫礼讥讽的说着，但是身子却在不受控制的打着哆嗦，可见他心里面正害怕的要命。

　　绝大多数人都和王豫礼的心态差不多，尽管有萧陌这把“保护伞”作为他们活命的保障，是他们还能够敢于参与进拍摄里，但是那种对于未知的恐惧与不安，却属于人类天生的本能。

　　不过冷静的人也还是有的，比起王豫礼他们，像王超以及那名短发女子便都还算冷静，这时候正在商讨对策。

　　“如果要用那种东西涂抹眼睛的话，那么想来它一定是那种湿漉漉的，已经腐败变质到了极点。

　　所以如果打开棺材后里面并不是我们所需要的，那么便不要再碰，立马将棺材闭合重新埋好，这也算是为我们的打扰而道歉。

　　毕竟现在的情况特殊，以往在现实中那些被我们所当作笑谈的传闻，眼下也应当严肃的想一想，尽量让事情变得‘吉利’。”

　　“嗯是啊，以前谁他娘的相信这世上会真的有鬼，要不是我下午的时候醒了，我还真以为自己是在做梦，这一切实在是太让人匪夷所思了。”

　　一名看起来有些瘦弱的男子这时候颤抖的感慨着。

　　“现在就不要想这么多了。我觉得那个人说的并没有错，既然事情已经发生，所有的不可能都已经成为现实，那我们便必须要逼自己冷静下来，因为只有冷静下来才可能思索到对策，不然只是一味恐惧的话，我们就连逃跑的力气都会失去。”

　　说到这儿，那名短发女性突然强调说：

　　“我不管你们怎么样，反正我肯定是要拼命活下来的，别谁到时候拖后腿，各活各的，谁活下来算谁的本事！”

　　“你这是什么话，我们现在是一条线上的蚂蚱，还是齐心协力的好，自私的念头就请先放到一边吧。”

　　听王超和那名短发女子突然争论起来，王豫礼和另外两名受害者变得不耐烦的说道：

　　“你们到底争论完了没有，要是争论完了，我们就抓紧时间将‘工’分下去，然后正式开始执行我们的任务。

　　早点解决，也好能早些离开这个鬼地方。”

　　“没什么可分配的，就是看看先一起打开一口棺材，看棺材里是否有我们需要的东西。如果有的话我们直接拿来涂抹就好，如果没有的话我们再去打开下一口棺材。”

　　那名短发女子在说到这儿的时候，或许是觉得怕其他人不理解，所以她便又说明了这么做的理由：

　　“我们都分开去开棺尽管能让目标更大，但是完成起来则也要更加费时费力，所以倒不如所有人全部集中精力，集中力量去做一件事来的效率高。”

　　受害者们都觉得这短发女子的话有道理，所以便都点头认同。王超这时候停留在原地的又仔细的打量了他们眼下所在的坟区，继而他指向距离他们大概有七八米远的一个裂开大半的坟丘道：

　　“要我说我们就先拿那个开刀吧，属这个坟墓裂口裂的大，对于我们来说还好打开点儿。”

　　说完，王豫礼便不确定的看着众人：

　　“怎么样？要不要现在就过去挖坟？”

　　“挖什么坟挖坟，不要这么说话，我们只是逼得不已的打扰，实际上谁都不想，也不愿意这么做！”

　　一名女性受害者声音尖锐的叫道，觉得王豫礼的话很失尊重，怕引来鬼物的报复。

　　“那些东西才不管你什么打扰不打扰呢！”

　　王豫礼冲着那名说他的受害者撇了撇嘴，不爽的嘟囔了一句。

　　其他人倒是没心思选在这个时候，因为一句两句无关紧要的话斗嘴，所以便都各忙各的，已经有三名受害者走向了放置铁锹的位置。

　　见状，王超也赶忙催促了王豫礼一句：

　　“我发现你真是个煞笔，这都什么时候，你TM竟还像个娘们似的唧唧歪歪的没完，哪头轻哪头重你分不出来嘛，真是上辈子没有积德，怎么就认识你了！”

　　直到被王超劈头盖脸的骂了一顿，王豫礼才算不再喋喋不休的嘟囔，也没有反驳王超什么，便也跟着几个人朝着放置铁锹的位置走去。

　　铁锹放置的非常明显，杂乱无章的散落在一个坟丘的前头，数量不多不少正正好好七把，同他们的人数相对应。

　　每个人都从地上捡起了一把，之后便心惊胆战的来到了之前他们决定要挖开的那个已经裂开大半的坟丘前。

　　看着从中露出来大半的棺材，所有人心里面都弥漫上了一层深深的惧意，四周呼啸而过的寒风更是吹得他们毛骨悚然。

　　“别愣着了都，挖吧！”

　　王超这时候反倒是成为了七人中最冷静的那个，他这个人坏心思固然不少，但却是个相对冷静的人，这一点明显要甩过王豫礼几十条街。

　　人就是这样，什么事情只要是有人带头便都会变得好做，所以见王超开始用铁锹挖起来，其他人也都有样学样的动起手来。

　　泥土因为是湿润的，所以特别松软，锋利的锹头几乎不费什么力便深入进了土中，所以在七个人不间断的努力下，很快，本就裂开大半的坟丘便被彻底挖开了。

　　里面的棺材毫无保留的露了出来，就是一口非常普通的木棺。棺材看样子在地下已经埋了有一段时间，因为表面已经出现了明显被腐蚀的痕迹，上面布满了一道道手指粗细的裂缝，从中甚至能够看到躺在里面的尸体。

　　将棺材挖出来后，包括王超在内的七人都没敢妄动，皆面色惨白的站在距离棺材有两米左右的位置，脸上的惊惧与不安显而易见。

　　“这……棺材为什么这么高？”

　　一名女性受害者，指着不远处的棺材声音颤抖的问道。

　　“棺材……棺材应该都这样吧。”

　　王豫礼艰难的咽了口唾液，说起来这还是他第一次在现实中见到棺材，所以根本不知道正常情况下的棺材是什么样子的。

　　那名短发女子，在不安的沉默了一会儿后，不确定的解释说：

　　“我小时候有见过棺材下葬，那是我一个在农村的亲戚，记得好像都是这种棺材，不长，但是却很高。”

　　短发女子这边刚说完，其他人甚至还没有反应，便听王超突然打断道：

　　“你们管这口棺材什么样做什么，它就是再怎么奇怪和我们又有多大关系！我们需要的是棺材里面的东西，又不是棺材，不要在再这种无关紧要的问题上浪费时间了！”

　　说着，王超便将手里的铁锹向前一抬，催促着王豫礼等人说：

　　“我们现在就过去将棺材盖起开，然后看看里面有没有我们需要的东西。”

　　“现……现在？”那名女性受害者闻言惊叫了一声。

　　“就是现在！越拖下去便想的越多！”

　　王超话虽然说的硬气，但是语气却有些飘忽，任谁都听得出来他心中同样恐惧非常，不过是在硬逼着自己罢了。

　　但是这一招不得不说非常好用，什么事情一旦不想做了，只要在所有人面前给出要做的承诺，那么在被动的形势下，反倒会爆发出让自己意外的能量与勇气。

　　所以说，人之所以做不到，并不是真的做不到，而是还没有被逼到份上。

　　王超以前就很相信一句话，人都TMD是被逼出来。

　　见王超已经将手中的铁锹狠狠的插进连接着棺盖的缝隙里，用尽力气向下压着，其他人也不再干愣着，也纷纷将铁锹对准棺材，或是像王超那样尝试着将棺盖起开，或是直接抱着破坏棺材的目的，将棺材整体砍碎。

　　就这样没多久，王超那边便有了收获，棺盖发出“咔嚓”一声碎响，硬生生的被王超撬成了两半，随后又被他狠狠的砸飞了出去。

　　失去了棺盖的保护，棺材里的尸体便完完全全的暴露了出来。那是一具已经无法分辨的尸体，若去形容的话活像是一具用泥巴捏出来的。从中散发着一股子腐臭味，啥时开始在四周弥漫。

　　七个人都不禁捏住了鼻子，脸上除了恐惧外更多的则是恶心，想到一会儿要将这具尸体上的东西涂抹到眼睛上，包括王超在内，都觉得从胃里不断的向上反着酸水。

　　这具尸体是坐着的，这也向他们解释了这口棺材会这般高的原因。头皮发麻的盯着里面的尸体好半天，直到王超再度豁出去的向前一步，才算是打破了此时的僵局。

　　“我们是在为了活命而拼命，现在别说是往身上涂抹尸泥，就是让咱们割肉，为了活命也得这么做。所以就都别TM矫情了，越矫情越难活！”

　　说到这儿，王超便闭着眼睛大吼了一声：

　　“啊……！老子TMD拼了！！！”

　　王超吼叫着，猛地将手指按在了尸体的肩膀上，不知道是不是他用的力气太大，还是尸体真的就和泥巴一样松软，便见王超的手指经直接陷了进去。

　　但因为恐惧，所以王超的手指刚陷进去，便猛地抽了回来，只是上面却带上了一块恶心的东西，毫无疑问，这就是剧本中所说的“尸泥”。

　　并且按照剧本上的要求，王超在找到尸泥后，还要将尸泥涂抹在眼睛上。也只有这么做，他才有可能按照剧本中的要求，找到那个“圆盘。”


第七十章 涂抹

　　王超的身子在颤抖，他的手抬到一半便止住了，想要借着一股冲动劲涂抹到眼睛上，然而手臂却像是绑了一颗铅球，无论怎么抬都抬不动。

　　见王超都已经打样的做了，王豫礼狠狠一咬牙也有样学样的猛地用手碰了下尸体，尽管不像王超那样几乎将整根手指都插进去，但是指头上也多少留下了一些，倒是足够用来涂抹眼睛的了。

　　有两个人这么做，其他人尽管都胆小不敢，但比起之前算是多了几分底气。所以便也逼着自己，各自用手指沾染了一些。

　　此时此刻，还没有沾染到尸泥的就只剩下了一名女性受害者。这名女性受害者显然还没有在心里说服自己，或者说恐惧让她失去了理智。

　　她在这时候“呜呜”的哭了起来，继而开始尖声哭喊：

　　“我不要这么做……实在是太恶心了……我下不去手……我真的下不去手……！”

　　“你难道想死吗！现在是管它恶不恶心的时候吗，你不想要命了！”

　　短发女子在听闻那名女性受害者无脑的哭喊后，便厉声劝道：

　　“没什么的，你不要把它想象成尸体，就当是受伤沾到了一块泥巴，或是一点果酱……”

　　“不！那不是泥巴，那是尸体，那都是些腐烂的肉泥！”

　　这名女性受害者哭的比之前更加厉害了，情绪也开始变得更加失控，在这时竟然生出了放弃拍摄的念头：

　　“我不拍了……我不拍了……放过我吧……让我离开好不好……求求你……！”

　　“你疯了吗！”

　　听到这女人的话，所有人都感觉背脊发寒，因为萧陌之前有明确的对他们说过，无论怎么样都不要选择放弃，因为放弃的下场就是死路一条。

　　然而女人现在却根本听不进去任何话，便见她突然转过身子，接着便朝着远离他们的方向逃去。

　　“我不拍了……我不拍了……求求你放过我……”

　　女人一边哭求着一边拼命的逃遁，任身后的短发女子如何大声的劝说。

　　女人大概跑了有二十米远的距离，她的背影依旧在身后几人的视线中模糊可见，但就在这时候，王超几人便突然发现女人猛地止住了身子，正当他们以为女人是因为想通了，想要再转身回来的时候，那边便陡然传来一声身躯爆裂的“嘭”响，下一瞬，那女人便在风中化为了一团血雾！

　　“啊——！”

　　见到女人突然身体崩裂的化为一团血雾消失，身后亲眼目睹这一切的几人顿时被吓得惊声大叫，王豫礼还有另外一名受害者更是直接被吓瘫在地，面容甚至因为极度惊骇而变得扭曲。

　　毫无疑问，萧陌之前对他们的警告成为了现实，女人正是因为选择了放弃拍摄，选择了逃跑，所以才受到了死神的惩罚。

　　这一幕对于他们实在是太过的惊骇了，惊骇到他们甚至感觉到了强烈的窒息，胸口就像是被什么东西塞满了一样，每喘息一下都无比的艰难。

　　“真的会死人……真的会死人啊……！”

　　王豫礼死死的瞪着眼睛，对着方才女人化为血雾的方向惊叫连连。

　　其他人也同样如此，根本不敢相信眼前发生的这一切是真的，有的人更是不停的提醒自己快点儿从这个噩梦中醒来。

　　七个人的拍摄队伍瞬间便减少了一人，他们待在原地足足缓和了近二十分钟的时间，才侃侃觉得呼吸顺畅了一些，但是那惊骇的一幕却如同电影回放一样，不停的在他们的脑海中回放。

　　就像是他们残酷的提醒着他们，如果他们不听从萧陌之前的叮嘱，不严格按照剧本上的要求去做，那么，他们几个的下场便也会和那惨死的女人一样，瞬间化为一团“鲜艳”的血雾，然后彻底从这个世界消失。

　　王超和那个短发女子最先从这种惊骇中反应过来，或者说，他们要比其他人的危机感更强烈，知道现在并不是在惊骇中迷失，在不安中双腿发软的时候。

　　剧本要求他们的事情他们还没有做到，如果做不到，想来他们的下场也定会如那个惨死的女人一样，同样会被残忍的杀死。

　　“我们现在要冷静，那个女人死就死了，谁叫她无视规则选择逃走。然而我们没有，我们一直在遵循‘规则’，所以我们不会有事，只要照着做就一定不会有事，别忘了还有人在后面帮助我们。”

　　短发女人指的能够帮助他们的人自然就是萧陌，这种信仰也是此前萧陌所特意花费精力短暂培养出的东西。

　　王超对于短发女人的话深感赞同，原本他们中还有人抱着侥幸，兴许并不会像萧陌说的那样，以为萧陌是在过分的夸张，故意吓唬他们。

　　但是通过这件事，萧陌到底有没有欺骗他们，他的提醒到底是不是正确的，也就一目了然了。

　　“我还……我还没有活够呢！”

　　王超粗喘着说到，继而便抬起手，一颤一颤的将那根有沾染到尸泥的手指，缓缓的移到了他的眼前。

　　“老子TMD拼了！不就是见鬼吗，有什么可怕的！”

　　扯着嗓子狂吼着，王超的手指便触碰到了他的眼睛，继而猛地一划，两只眼睛上便都沾染到了一些尸泥。

　　短发女子和另外一名男性受害者紧随其后，相继往两只眼睛上涂上了一些尸泥。

　　剩下的连同王豫礼在内的三人自然也不敢不从，这时候也都硬着头皮，将自己的一双眼睛上涂上了尸泥。

　　尸泥被他们涂抹到眼睛上后，六个人的第一感受就是眼睛火辣辣的疼，就像是溅入了辣椒油一样，痛的六个人皆捂着眼睛叫嚷不停。

　　好在疼痛的时间持续的并不长，大概过去有一分钟后，几个人便觉得先前那股子火辣辣的痛感逐渐消失，取而代之的则是一种清凉的感觉，就像是吃了薄荷糖一样。

　　又适应了一会儿后，六个人便相继睁开了眼睛，满带着惶恐的打量着眼前的“世界”。


第七十一章 疯狂杀戮

　　看起来一切与之前并没有什么不同，他们依旧是身处于一片较为荒凉的坟区中。

　　“什么……都没有发生吗？”

　　王超艰难的咽了口唾液，惊惧的目光不停向着四周搜寻着。

　　尽管他们什么都没有发现，但是心中那种强烈的不安感，却在严肃的警告着每一个人，这里一定与之前他们所见到的不同了。

　　“现在我们已经往眼睛上涂抹了尸泥，那么……我们是不是该去寻找‘圆盘’了。”

　　短发女子口中所提到的‘圆盘’，自然就是第二幕剧本中所要求他们必须要找到的东西，包括涂抹尸泥本身就是为了寻找圆盘服务的。

　　按照剧本上的内容，只有在涂抹上尸泥后，才能够看得到圆盘。

　　不过话说回来，他们并不知道剧本中的“圆盘”到底是什么，只是从名字上猜测，可能是一个盘形器物，有可能是一个磁盘子，也有可能是碟盘，当然还有可能是其他圆形器物。

　　“可我们要上哪里去找那个圆盘啊？我们根本不知道它在哪儿。”

　　一名男性受害者这时候惶恐不安的说道。

　　“那个圆盘应该不会太难找，绝不会藏的太深，不然这里这么大，就凭我们这几个人是很难找到的。”

　　没等王超说完话，王豫礼便焦急的打断道：

　　“可问题是我们的确不知道那个东西到底在哪里！”

　　王豫礼的打断令王超陷入进了沉默中，其他人不知道是心有所感，还是都在想办法，好一会儿都没有人开口说话。一直等到差不多过去五分钟，那名短发女子才不确定的分析说：

　　“我们就正常找吧，至于它到底藏在哪里，藏的又深不深，这些问题我们暂且先不去考虑。与其只在脑袋里想想，在口头上说说，倒不如我们去实践看看。”

　　“还要深入？”一名男性受害者突然喊了一声：

　　“可你之前不是说越往里面越危险，越早解决越好吗，怎么现在说变就变。”

　　“不是我说变就变，而是现在这种情况根本逼的我们不得不往深处走走看看，不然我们难道还一直待在这里？干等着那个圆盘自动出现？

　　你们觉得可能吗？反正我是觉得不可能，与其等在这儿喝冷风，倒不如主动深入的找一找。”

　　王超觉得短发女子的话不无道理，毕竟剧本上的真正要求是让他们找到圆盘，而不是就往眼睛上涂点尸泥就完了的。如果圆盘找不到，那么他们就算是涂抹上一身的尸泥，也根本是无意义的。

　　王超想明白了这一点，所以他率先做出决定，拍板道：

　　“我同意这么做，反正现在貌似也没有其他办法可用了。干脆就死马当活马医吧。”

　　见王超也同意了女子的提议，其余几名受害者倒也不好在说什么，皆脸色惨白的点了点头。

　　“那我们是怎么个找法？分开找吗……还是？”

　　“一起吧，在一起还能有一个办，就算真遇到危险也能相互支援一下，总比一两个人应对要好的多。”

　　“既然都已经确定了，那我们就赶紧走吧。”

　　六名受害者的目的再度达成了一致，因为是由短发女子最开始提出来，所以他们在选择方向上，便也交给了她去确定。

　　“就沿着这条直线一直往前走吧，这样我们也好容易记得回来的路。”

　　短发女子在短暂的思考后，便抬手一指他们来时的正前方，暂时将这个方向定成了他们的目标方向。

　　几个人一边脚下生风的朝前走着，一边谨慎小心的左顾右望，生怕有什么东西会在他们毫无准备的情况下，突然从四周的阴影里窜出来。

　　沿着一条直线走了差不多有三分钟，王超他们便有了一个惊奇的发现。他们发现原本排列的相对齐整的坟丘，正随着他们的前行而变得密集。

　　起初每两个坟丘间还留有一定的间隔，但眼下，这种间隔却完全看不到了。换句话说，所有的坟丘都密密麻麻的挤在了一起。

　　坟丘拥挤在一起的代价，便是道路变得极为难走。他们几个虽还达不到寸步难行的地步，但是每迈出一步都显得很费力，完全不知道应该从哪里下脚。

　　“不管了，我们直接踩着坟丘走吧。毕竟都已经走到这儿了，总不能什么都没发现就回去吧。”

　　就在他们陷入犹豫与挣扎中，不知道是进食退的时候，短发女子和王超又一次站了出来，为他们提供了一个建议。

　　建议没有丝毫悬念的得到了采纳，六个人也都不在费力的找落脚点，而是直接踩在了坟丘上。有些坟丘因为都已经裂开，从中更是露出了棺材的一角，踩在上面甚至都能听到腐棺碎裂的响音。

　　又继续像现在这样有些费力的走了一会儿，便听其中一名男性受害者突兀的怪叫了一声：

　　“裂开了！”

　　其他人都被这名受害者的惊呼声吓了一跳，目光不由顺着声音传来的方向望去，便见在距离他们大概有六七米远的位置，正有一个坟丘在剧烈的晃动着。

　　这种晃动给人最为直管的感受，就是好像有什么东西欲要破坟而出。

　　而在这样一种环境里，又是埋葬死人的坟丘剧烈的晃动，所以就算是没人提醒他们，他们在心里面也都清楚的很，即将破坟而出的东西很有可能就是……鬼！

　　这种念头的出现，令所有人的心脏都狠狠的向下一沉，连带着他们的脚步也不受控制的停了下来。

　　“我……我没有眼花吧……那个坟丘竟……竟然真的在动！”

　　“我也希望是自己眼花，可惜我并没有，那个坟丘确实是在晃动。”

　　“我们……我们……我们还是快点儿逃走吧，肯定有鬼在里面，它如果从中窜出来怎么办！

　　谁……谁能来救我们……”

　　若不是有先前那名女性受害者惨死的一幕作为教训，想来这时候就已经有人难抑恐惧，选择在惊声中逃走了，哪里还有如现在这般停留的勇气。

　　事实上也根本没有给他们逃走的时间，因为接下来便见那个坟丘突然从中间裂开，继而从中支出来一口黑棺。

　　黑棺的出现令王超等人皆倒吸了一口冷气，与此同时，在他们惊恐的目光中，那口黑棺缓缓的从坟丘里升起，直至彻底悬在坟丘的上端。

　　即便悬在半空中，黑棺仍在不停剧烈的颤着，王超几人都已经被吓的惊声大叫，伴随着他们的惊叫，以及一声木头裂开的声响，黑棺的棺盖便彻底变得四分五裂。

　　随即……一个充斥着腐臭气味的黑色腐尸，骇然无比的从中钻了出来。

　　腐尸的面貌难以分清，它的身上就像是沾上了一层黑色污泥，唯一还算清楚的，就只有它那两双泛着幽幽绿光的眼睛，以及被它抓在手里的白色圆盘。

　　六个人尽管都注意到了腐尸手里的圆盘，但却没有一个人敢上去抢夺，反倒是在反应过来后，各个转过身去开始四下逃窜。

　　至于那只刚刚从棺材里钻出来的腐尸，则也速度极快的朝着六人逃窜的方向追去。

　　因为此前他们都是踩在坟丘上，且坟丘又高矮不同，所以他们逃走的速度并不算太快，几乎就只过了几个喘息的功夫，便有一男一女两名受害者被腐尸追上，继而像是被吞噬一样，直接吸进了身体里，就连声惨嚎都没有留下。

　　两名受害者眨眼睛便被残忍的杀死，这也令注意到这一幕的王超几人几乎吓得晕厥，若不是双腿还在本能迈动的话，他们说不准真的会两眼一翻的倒在地上。

　　这时候再也没有人能够保持理智，所有人的大脑都是一片空白的，甚至连逃走的念头都没有，完全是依靠身体本能在逃。

　　待将两名受害者消化后，腐尸的目光便又盯上了已经逃出有一段距离一名男性受害者，这个人和剩下几人逃走的方向都不同，从方向上看是距离腐尸最近的一个。

　　腐尸在目测了一眼其他人与它的距离后，便又化为一道残影，朝着那名男性受害者追去。

　　望着那只腐尸完全可以用变态来形容的速度，王超几人只觉得他们的身体开始发飘，一种无力反抗的绝望感彻底将他们包裹在了里面。

　　好在是他们比较幸运，选择逃走的路线同那只腐尸追杀那名男性受害者的路线是相悖的，倒是能够趁着这段工夫再拉开些距离。

　　只是这种距离的拉开，对于腐尸那变态的速度来说，则根本就是杯水车薪，完全不值得一提。若是腐尸将那名男性受害者解决掉，回过头追赶他们的话，想来都用不上一两分钟的时间，他们便会被抓到杀死。

　　逃不逃，就眼下的情况来看，几乎没有任何差别。

　　那名男性受害者待见到腐尸竟选择追杀他后，顿时被吓的瘫软在地，只是在嘴上依旧不断惊恐的大叫着。

　　但很快，他的叫声便彻底淹没在了，那声声犹如鬼啸般的风中。

　　“我们会死的……我们逃不掉的……！”

　　王豫礼一边拼命的逃着，一边张着嘴巴不停哭喊着，此时的他已经彻底丧失了理智。

　　王超虽没有像王豫礼那般哭叫个不停，但却同样是一脸的绝望，心慌到几欲窒息的他别说是思考了，就连最起码的冷静都做不到。

　　俨然也只剩下了唯一一个念头……逃！

　　倒是那名短发的女子，在逃遁中还有流露些许的思考之色，看样子并没有完全被恐慌吞噬了理智。

　　她与王超和王豫礼所逃的方向也有所不同，单从与鬼物所在的距离上对比，她其实才是距离最远的那一个。

　　她这时候回头望了一眼，正在吞噬那名男性受害者的腐尸，心急如焚的思量着要怎么做才能逃得一命，并且成功的拿到圆盘。

　　自打从萧陌那儿听说到这个拍摄的规则，并确认萧陌说的并没有任何虚假的成分后，她便将这鬼戏的拍摄，看作了是一场推理鬼魂类逃生的游戏。

　　所谓的推理鬼魂类逃生游戏，前提便是解密逃生。

　　游戏里的鬼物是绝对强大，甚至说是无敌的存在，参与游戏的玩家是弱小的，在直接面对的情况下是根本没有任何胜算的，几乎就是瞬间被秒。

　　不过，在游戏中还存在着潜在的提示，这提示便是游戏给弱小方提供的逃脱生机，换句话说，只要找到游戏中暗藏的生还办法，便能够安然的逃开鬼物的追杀。

　　所以在这种推理类逃生游戏中，玩家所要做的就是找出隐藏的“提示”，而并非是单纯的想着如何从鬼物的手底下逃走。

　　可以说短发女子将这鬼戏的拍摄看得很通透，或者说她对事件的模式已经有了一个比较清楚的认识。

　　当然了，这也与她本身的素质有关，若是一个普普通通的女子，怕是早就被什么灵异事件，又什么鬼怪的吓破了胆。

　　就在她想这些的时候，那只腐尸则已经将追杀的目标定在王豫礼和王超身上，且在一个惊人的速度追赶着，想来最多不超过两分钟，王超二人便会被追上，继而被残忍的杀死。

　　短发女子并没有多余的心思关心他二人的死活，她想的只是她自己该怎么办。她觉得既然是推理鬼魂类逃生游戏的模式，那么这其中便一定存在着一种，相对安全的逃生办法，而不是直接去同鬼物硬碰硬的，从它的手里面抢夺那个圆盘。

　　只是……那个办法究竟是什么呢？

　　貌似在这一幕拍摄中，并没有任何提示的成分在。

　　仔细回想起来，出现在这一幕拍摄里的东西，就只有坟地，棺材，尸体，铁锹，圆盘……能够作为提示的物品，貌似就只有这么几种，可无论怎么看这些东西也不像是带有提示作用的。

　　想到这儿，短发女子猛地意识到一点，那就是腐尸是从棺材里出现。而在他们之前撬开的那口棺材里，便也存在着一只腐尸，只不过那只腐尸是死的而已。

　　另外，还有最重要的一点。


第七十二章 视角

　　那就是当他们在眼睛上涂抹上尸泥后，并没有再去看棺材里的尸体。

　　换句话说，他们并不知道棺材里到底有没有圆盘。他们当时待将眼睛涂抹上一层尸泥后，便根本没有再去看里面的尸体。

　　所以对于里面的尸体是否存在有变化，他们其实是没有确认的。

　　而圆盘只有当眼睛涂抹上尸泥后才能看到，这里这么多口棺材，如果每口棺材里其实都装有一个圆盘呢？

　　短发女子越想便越觉得是这样，因为那只腐尸就是从棺材里出来的，而它也是他们在眼睛涂抹上尸泥后所看到的第一具尸体。所以并不排除其他棺材里的死尸手中，其实也有拿着一个圆盘。

　　想到这儿，短发女子已经不再犹豫，因为那只腐尸在此时已经追上了王豫礼，眼看就要将王豫礼吞噬掉了。

　　找到了可以尝试的办法，短发女子便直接从坟丘上跳下来，继而就近来到了一处裂开的坟丘前。

　　里面的棺材有一小部分露在外面，棺身上布满了一条条被腐蚀开的缝隙，透过缝隙能够清楚的看到里面的死尸。

　　短发女子因为没有铁锹这种工具，所以她只能试着用拳头去砸棺身上的缝隙，好在是棺身已经比较脆肉，她没费多大功夫，原本的裂缝便彻底被砸开了。

　　恶臭这时候从裂口处传出来，短发女子强忍干呕，一只手伸进棺材里，在死尸那犹如泥沼般的身体上摸索着。

　　直到她紧绷的神情渐渐舒缓，沾满尸泥的手掌从棺材里伸出来为止。

　　这时候在看她的手里，俨然正拿着一个白色的圆盘，同追杀他们的那只腐尸手里的圆盘一模一样。

　　见自己的猜测对了，短发女子的脸上顿显激动，不过她并没有就此放松，而是忙又朝着王超和王豫礼二人所在的位置看去。

　　此时此刻，王豫礼的身影已经彻底消失了，只剩下王超一脸惊魂的瘫坐在地上，至于先前那只追杀他们的腐尸，则完全失去了踪影。

　　“消失了……？”

　　短发女子用力的揉了揉眼睛，又朝着王超那个方向望了一眼，直到她确认自己并没有看错，她才真正放松般的长出一口气，身子便也软软的倒在了地上。

　　与此同时，正在透过机器所接受到的影响观察他们这边动态的萧陌，也同短发女子一样，不禁长松了一口气。

　　事实上早在那只腐尸从棺材里冲出来时，萧陌便想到了其他棺材里可能也存有圆盘，因为他记得很清楚，那几名受害者在涂抹上尸泥后并没有再看向棺材确认。

　　而他这边即便猜到了办法，但却没有办法立即将消息传递过去，好在是短发女子拥有着不错的心里质素，以及分析能力，这才堪堪完成了这场分幕的拍摄。

　　不过损失也是惨重的，参与拍摄的受害者一共有七个人，然而到最后就只剩下了两个。这还不算上白伊美他们那边，很难说他们那边不会损失更多的人。

　　萧陌的目光一直停留在那个短发女子的身上，他对这个短发女子多少有些印象，因为她是第二批受害者中，唯一一个没有质疑她的。

　　并且在他一开始对他们说明拍摄真相的时候，短发女子也表现得相信，并且还问了他一些有关灵异方面的事情。

　　当时因为第一幕第二场的拍摄还没有结束，所以他对这个女子也没有说太多，待到第一幕鬼戏彻底拍摄结束后，他也没有再去找短发女子。

　　萧陌觉得等到这第二幕鬼戏拍摄完后，他一定要单独找这短发女子聊一聊，因为这女子的表现明显要比普通人强多了。

　　就方才那种情况，就是换成心理素质很不错的，够冷静的人去面对，想必都做不到短发女子那般。

　　想到这儿，萧陌便暂且将找短发女子的事情压下来，因为第二幕的拍摄并没有结束，白伊美他们那组分幕才刚刚进入拍摄没多久，眼下他们才刚刚进入请笔仙的环节。

　　萧陌对于白伊美还是有些担心的，毕竟能做到如那短发女子一般冷静思考的实在是太少太少。况且如果不能看透这拍摄的模式，只是一味的按照剧本的要求做，其实更会作死的快。

　　有关这一方面，萧陌之前也曾不止一次的对这些受害者们讲过，短发女子之所以会这般了解，也得力于萧陌讲解的很详细，并且讲解的次数很多。

　　在萧陌看来，这次的鬼戏拍摄事件，他这个导演就像是作为队长在巴士上一样。而这些被强制弄到这里参与拍摄的受害者们，则像极了半路上车的新人菜鸟们。

　　所以从本质上，这次事件更像是一次，老人指导新人参与解决灵异事件。只不过比得不单单是老人的指导能力，还有新人们的理解能力，以及执行能力。

　　萧陌倒是希望白伊美能够听进去他当时告诫他们的那些话，因为这样无疑会大大的增加白伊美的生存率。当然了，他也不得不考虑到最坏的一种结果，那就是如果白伊美没能做到冷静，反倒是受到了死亡的威胁，他要怎么办？

　　萧陌在一番思索后，最终想到的尝试办法是就近拍摄。

　　所谓的就近拍摄，就是他将机器弄去白伊美他们所在的拍摄地，这样，一旦白伊美真的遭遇了那种绝境，他也好第一时间过去救援。

　　当然了，救援并非是他的真正目的，毕竟他本身并没有什么特殊的能力，他主要是想将苏浩，亦或是那个恶鬼人格给逼出来。

　　在萧陌想来，无论是苏浩，还是那个该死的恶鬼人格，肯定都比他的办法多。

　　不过这种指望别人的事情，萧陌只留作是不得已的备选。他亲身到拍摄地点，利用扩音器的话也能够将他所分析出的真相告诉给白伊美他们。

　　虽说他也不确定能否做到，但是白伊美却是有冒险尝试的价值的，至于结果如何那就不是他所能控制的了。

　　眼下，萧陌距离白伊美他们的位置仅仅只有二十多米，他甚至都能看清楚每个人脸上的表情。

　　八名受害者此时围坐成一个圈，其中有两个人正在尝试着召唤笔仙。


第七十三章 撕裂

　　“笔仙笔仙快来吧。”

　　“笔仙笔仙快来吧……”

　　一男一女两名受害者惶恐不安的唤着。另外六个人虽然没有参与召唤，但此时的他们，目光却同样惶恐的盯着那支笔。

　　“笔仙笔仙快来吧。”

　　“笔仙笔仙快来吧……”

　　两名受害者的声音越来越颤抖，在“咧咧”作响的风声中也越加变得不清。

　　像这样一直唤了好半天，但他们手里的笔却根本没有半点儿反应。

　　“怎么回事？”

　　一名身材微胖的男性受害者，在请笔仙许久无果后，终于是忍不住问了一句。

　　“谁知道呢，或许是请不到吧？”

　　坐在他身旁的短发男人想了想不确定的答道。

　　其他人听后皆纷纷摇头，表示他们也不知道究竟是怎么回事，脸上的惶恐渐逝，取而代之的则是深深的怀疑。

　　怀疑萧陌让他们做的这个“请仙”的游戏，根本就请不到东西。

　　不过话说回来，请不到东西倒是受害者们所希望看到的，毕竟没有人会真想见到鬼。

　　“这个办法是不是不行啊，不然如果真能请到的话，都这么半天了肯定早就有反应了。”

　　“应该不会吧，要是这个办法不行的话，我们要怎么才能得知‘檀木’的下落？难不成还让我们大海捞针似的，满坟区挖，满坟区找？”

　　“不然呢，你们也都看见了，我们可没有一点儿敷衍……”

　　负责请笔仙的两名受害者，这时候表现出了强烈的怀疑，显然都觉得这种方式存在问题，并且其他一些受害者也开始应声附和。

　　“都不要吵了！”

　　白伊美被这些受害者说得有些烦躁，端不说他们说的是否属实，光是质疑萧陌这一点就让她很是不悦。

　　因为在她的心里，无论萧陌说什么，都一定是正确的。

　　有些冷的打断了受害者们的话，白伊美在短暂的沉吟后继续说道：

　　“请笔仙肯定是没有错的，我想凭这种手段也定然能够请到，关键是我们的心态。你们回一下，从刚刚到现在，你们有没有真的让自己静下来，真的用心在请，而不是一味的敷衍了事？”

　　“这种事情你让我们怎么冷静，万一真的请来了什么东西，我们又要怎么办！”

　　负责请笔仙的男性受害者，这时候将手中夹着的记号笔拿下来，继而轻放在地上对其他人说：

　　“这件事我真的是办不了，看看你们谁再来尝试一下，反正我是做不到冷静了。”

　　这名受害者的话里明显带有不满的意味在，毕竟他参与笔仙的请唤，不管是请来还是没请来，就是不计功劳也还有苦劳呢。

　　但是眼下却是被白伊美说了一桶，心中自然会有不舒服的感觉。

　　见这名男性受害者突然撂挑子不干了，白伊美也没有多说什么，语气微微有所缓和：

　　“我们请笔仙是肯定不会错的，所以反过来想，问题便一定出现在我们的身上。所以，还望大家现在都能好好的想一想，争取找到‘请仙’失败的原因。”

　　“那你觉得问题是出在哪儿？”

　　受害者中这时候又有人问道。

　　白伊美那双美丽的双眸眨了眨，继而回答说：

　　“我觉得可能是之前召唤的声音太小了，并且两个人召唤的并不同步。”

　　白伊美的话令受害者们都陷入到了短暂的回想中，事实上也缺如她说的那样，在之前的“请仙”中，那两名受害者因为恐惧，声音小到几乎听不见，并且完全不同步，再加上寒风的干扰，听上去就像是两只蚊子在叫。

　　“这回换我吧。”

　　白伊美说完，便主动请缨的同之前那名男性受害者互换了位置，这看似在平常没什么的举动，在这种环境下则显得极为霸气，不禁令其他人都感到了安心。

　　白伊美将记号笔重新从地上捡起来，之后便听她对与她一起请仙的那名中性打扮的女子问道：

　　“这回我们尽量将召唤的声音提高一些，尽量保持召唤的同步性，可以吗？”

　　“嗯，我尽量。”

　　那名中性打扮的女子，显然更像是一个女汉子，冷静程度甚至比在场的男性受害者们都强。

　　见女子点头表示配合，白伊美便不再叮嘱什么，待同女子重新将记号笔夹好后，便开始唤道：

　　“笔仙笔仙快来吧……”

　　“笔仙笔仙快来吧……”

　　这一次，二人的声音明显要比之前大了许多，并且也更具同步性。

　　受害者们的心跳不受控制的开始加快，他们的目光也在这过程中重新被恐惧所占据。

　　白伊美和那女子唤了大概有一分钟的时间，便听所有注视着记号笔的受害者们齐声倒吸了一口冷气，因为原本一动不动的记号笔，在这个时候突兀的颤动了一下。

　　因为颤动的幅度很大，所以也在下方的纸壳上留下了一笔重重的比痕。白伊美和那名女子的脸色顿时惨白如雪，二人不约而同的相视一眼，意思都像是再说刚刚并不是他们再动。

　　所有人的呼吸好像都静止了，仅剩下四周呼啸而过的风声，吹动着他们的衣衫“咧咧”的响着。

　　短暂的调整了一下，白伊美便示意那个女子与她继续召唤：

　　“笔仙笔仙快来吧……”

　　“笔仙笔仙快来吧……”

　　随着她们的召唤声再度响起，记号笔颤动的频率也不受控制的开始加快，从中涌现出一股不容反抗的力量，牵引着白伊美和那女子手里的记号笔，不停的在纸板上无规则的划动着，留下来一条条黑色的笔痕。

　　围坐在周围的受害者们，这时候都已经被这惊悚的一幕吓傻了，他们微微的张着嘴巴，脸上的惊骇令他们看起来极为的狰狞。

　　“来……了……笔仙……笔仙真的来了……！”

　　受害者中不知道是谁突然惊叫的喊了一声，崩裂了在场绝大多数人的心里防线。

　　“冷静下来，不要慌张！”

　　白伊美那张俏脸依旧惨白的厉害，可见她心里面也恐惧的狠，但却不知道有何种力量在支撑着她，让她在此时还能够最大限度的保持冷静去提醒其他人。

　　“千万不要松手，一定！”

　　白伊美可是知道，在召唤笔仙的时候一定不能松手，或是中途放弃，否则请来的东西就会留下来。

　　有关这些事情，早在拍摄前萧陌便对他们严肃的提醒过，提醒他们在召唤来“笔仙”，并问出檀木的下落后，一定要再将笔仙“请送”回去。

　　至于能不能顺利请送回去，这个暂且不谈，关键是他们一定要按照这个办法去尝试，因为这很可能就是他们的保命之策。

　　尽管对于“苏浩”说的这些东西云里雾里，很大程度上没有理解，但是，她却深信“苏浩”一定不会骗她。

　　相信他，并且按照他的话去做，是她现在仅能为“苏浩”做的事情。

　　更何况，她之前是的确有见过鬼的。

　　中性打扮的女子在听闻白伊美的提醒后，就只是茫然的点了点头，显然是和其他人一样，都被笔仙的降临吓得不轻。

　　好在是她的手并没有脱离记号笔，此时扔紧紧的夹着。

　　白伊美没有心思再去理会其他人，二人在用力的做了几个深呼吸后，开始颤声的对笔仙问道：

　　“笔仙……笔仙……请问是你吗？是的话请在纸板上画圈。”

　　从记号笔上陡然传出一股巨力，白伊美和那名女子的手，在这股巨力的牵扯下，用手中夹着的记号笔在纸板上画了一个“圆”。

　　毫无疑问，笔仙的确已经降临了。

　　至于远在二十米外的机器前，萧陌透过前方所传递回的影像则看得更加真切，便见影像之中，一只面容溃烂的红衣女鬼，正趴在那名中性打扮的女子身上，且一只灰白的手抓握在她与白伊美的手上。

　　但是看影像中白伊美他们的反应，像是并没有看到那女鬼的出现。

　　萧陌的心脏不由揪紧了起来，一双腿仿佛不受控制的在向前倾着，恨不得迈开步子飞奔到白伊美的身边。

　　透过身体的这种反应，萧陌知道“苏浩”一定是觉得白伊美有危险，或者说，这是在向他传递着一个暗示信号。

　　萧陌暂时还没有看出来，究竟怎么做才能安全的找到檀木并活下来。因为按照剧本上的要求看，获悉檀木所在地点的办法，就只有召唤笔仙并从笔仙的嘴里问出来这一种。

　　所以，这个询问环节无疑是必不可少的。

　　萧陌觉得白伊美已经令苏浩失去了以往所表现得睿智与冷静，或者说，人的睿智只有在冷静的状态中方能得以展现，一旦心绪乱了，那么所有的所有便都会变作冲动。

　　萧陌强行将“苏浩”强加的意志压下去，将注意力重新放回到机器上。

　　此时此刻，包括白伊美在内的所有受害者，皆感受到了一种来自死亡的压迫，这种感觉就像是他们被封在一个密不透风的空间中一样，每一次呼吸都距离窒息更近。

　　白伊美并没有忘记剧本上的要求，她清楚的知道他们为什么要请笔仙，同样知道笔仙的降临可能意味着什么。

　　檀木，他们想要顺利的完成拍摄，必须要找到它。

　　“笔仙……笔仙……请告诉我们檀木在哪里？”

　　随着白伊美问出这个问题，在纸板上颤动的记号笔便再一次划动起来。这一回它并没有在纸板上留下“圆圈”一类的痕迹，仅留下一条笔直的箭头，从方向上看是在指“下方”。

　　看到这个箭头，白伊美同其他受害者一样皆流露出激动的神采，可见他们看懂了这条向下的箭头究竟意味着什么。

　　想来是在告诉他们，剧本中所要求他们必须找到的檀木，就在这张纸板的下面。

　　“檀木就在这下面！”

　　受害者中突然响起了一个尖锐的女人声音，随即，其他受害者便都像是打了鸡血一般，朝着白伊美他们所在的位置扑去。

　　“你们都疯了吗！”

　　见其他人竟都疯了般的扑过来，迫不及待的想要将纸板下的檀木挖出来，白伊美顿时惊呼道：

　　“笔仙还没有被送回去，你们这样会打断我们的。”

　　白伊美的惊呼令一部分人停下了身子，但还是有三名受害者，在冲动欲望的支配下，大脑一片空白的扑来。

　　这时候看上去，他们就像是一群发现猎物的饿狼。眼中就只有将猎物撕碎，并且贪婪的吞下。

　　白伊美因为一只手正握着记号笔，并且身子是半蹲着的，所以根本没有办法阻挡那三名受害者的贴近。

　　此时此刻，她虽然仍能最大限度的保持冷静，但是另外一名握笔的女子，则被吓得浑身打起了哆嗦。

　　然而更糟糕的情况还在后面，就当三名受害者即将贴近的瞬间，一只面容极度溃烂，身着一身大红绸布的女鬼，突兀的出现在了白伊美以及那名女子的中间。

　　这一瞬，恐惧的爆竹终于被点燃了。

　　“啊——！”

　　在短暂的茫然过后，女子便发出一声刺耳的尖叫，赫然将她夹在手里的记号笔丢了出去。

　　与此同时，根本没有预料到女鬼会出现的三名受害者，则也在这时候来到了近前，同样被女鬼的出现吓得呆若木鸡。

　　这样的一幕让白伊美的大脑一片空白，直到不知道从哪儿响起的一声“快点逃走”，才让她勉强从这种状态走出，继而完全凭借身体本能的朝着远端逃去。

　　而就在白伊美冲出人群的下一瞬，一声凄厉的惨叫便划破阴郁的长空，先前那名同她一起召唤笔仙的女子，瞬间在鬼爪的抓扯下化为了两半狰狞的残躯。

　　极度血腥的画面，也令奔跑中的白伊美身子猛地一个踉跄，来自死亡的阴霾啥时将她彻底笼罩。

　　但不得不说，白伊美还是其中比较幸运的存在，因为与她尚能远离是非相比，另外三名被吓呆在原地的受害者，则远没有她这般好运。

　　女鬼在一爪劈开那名女子后，下一瞬，便凶狞的出现在了三人的身前，继而不费吹灰之力的便将他们一一肢解。

　　在地上留下了一片残肢碎肉，被洒下来的幽幽月光，映照的鲜艳无比。


第七十四章 惊险

　　片刻间，四名受害者便惨死在女鬼的爪下。

　　除却白伊美在凭借着本能，踉跄的逃遁外，余下的三名受害者中也仅有一人，连滚带爬的朝着远离女鬼的方向逃去，至于剩下的两个人则完全被吓软了腿，瘫坐在地上惊叫连连。

　　女鬼在将四名受害者杀死后，便又直接奔向了瘫坐在地上两名受害者这里，同样是没耽误任何工夫的秒杀，两个人便已经身首异处，两颗因为恐惧而死瞪着眼睛的人头，被女鬼一脚踩的稀烂，夹杂着脑浆的血液霎时飞溅四处。

　　白伊美因为是最早逃得，所以在距离上要较另外一名受害者有优势，事实上，女鬼也的确是本着就近原则，又向着那名受害者追去。

　　白伊美根本不敢再回去看女鬼那边，因为那响彻在耳边的死神脚步，正在随着她的心跳而极速靠近着，她生怕当她转过头的时候，便是鬼爪无情降临的瞬间。

　　“怎么办……怎么办……”

　　白伊美在召唤笔仙时所表现出的冷静，这时候完全化为了泡影，她再度变得无助，就像是一棵在狂风中孤独生存的小草，随时都会被连根吹起。

　　近两天所发生的事情，在她的眼里宛若梦幻，先是无比惊喜的遇到“苏浩”，后又无比失望的被“苏浩”无视，接着便被卷入了一起匪夷所思的灵异事件中。

　　她并不畏惧死亡，但却不想留有遗憾的死去。

　　绝望的关头，白伊美的脑海里满满的都是“苏浩”的面容，有发呆的，有思考的，有冷漠的，有睿智的，有麻木的……还有洋溢着幸福微笑着。

　　那幸福的笑容是属于她的，就只有她真正的见过“苏浩”那犹如孩童般天真的笑容。

　　“我不要死……不要死在这儿……救我……苏浩……！”

　　白伊美的心中在撕心裂肺的叫着，而这也在无形中化为了支撑着她继续逃遁的力气，并让她原本踉跄的身子变得挺拔了一些。

　　“苏浩……救救我……”

　　尽管看不到“苏浩”的身影，但是白伊美却能够感受到“苏浩”的存在，她相信“苏浩”一定会出现的，因为他是她的信仰。

　　“檀木就在你的脚下！”

　　一个充满焦急的声音，突然传进了白伊美的耳中。

　　这声音让白伊美觉得无比的熟悉，她拼命奔跑的身子在这时突兀的停了下来，继而顺着声音传来的方向茫然看去，便见远端的一片阴影里，一个戴着鸭舌帽的青年男子，正满脸焦急的站在那儿。

　　“苏浩！”

　　白伊美用尽全部的气力喊出了这个名字。

　　是的，是苏浩，他真的赶来就自己了！

　　尽管她没有挺清楚“苏浩”的声音，但是这一刻，即便她被女鬼追上也定会死而无憾。

　　人的一生匆匆数十年，所以一定不要让自己留有遗憾。

　　能在临死前看到自己深深爱着的人一眼，白伊美觉得她是幸福的。

　　两行热烈顺着白伊美的眼角流出，泪水模糊了她的双眼，但却令那个刻印在她灵魂中的身影变得更加清晰起来。

　　“檀木就在你的脚下！快点儿！快低头拿起它！”

　　焦急的声音再度从远端传来，白伊美这次听清了声音的内容，她这时茫然的看向脚下，但是脚下就只有一片潮湿的土地。

　　“苏浩……”

　　“檀木就在你的脚下，现在！拿起它！相信我，你看不到它，但是它确确实实的存在着！”

　　短短的几句话，萧陌的危险提醒器便先后响起了四次尖锐的报警声，可见若不是有道具防身，在刚刚他已经被杀死四次了。

　　这是一个很危险的讯号，因为足以见得事件的“潜规则”，并不允许身为导演的他在拍摄中提醒受害者。

　　而每对受害者提醒一句话，其代价便是遭遇致命攻击一次。

　　萧陌的危险提醒器的次数已经全部消耗一空，他现在身上所剩下的防御道具，就只有分身傀儡，以及庇护钥匙。

　　而分身傀儡在这种情况下使用，无疑等同于送死，因为一具傀儡死亡，另外一具就会遭受重创，起码鬼戏的第三幕是没有办法拍了。

　　所以，严格说来萧陌就只剩下了最后一次保命机会。然而，鬼戏的第三幕却还没有正式开拍。

　　白伊美再度看下脚下，然而下方依旧是空空如也，根本就不存在“苏浩”说的檀木。

　　而身后，那只女鬼也已经将另外一名受害者杀死，正身形快如幻影般在接近她，想来不出三秒钟，她就会步入那些惨死受害者们的后尘。

　　萧陌心急如焚，正当他想要硬着头皮在提醒白伊美一句的时候，便见白伊美躬下身子，做出了一个捡起的动作。

　　与此同时，那只女鬼的利爪也已经降至。

　　这一瞬，整个世界仿佛都静止了下来。

　　不知道时间走过了多久，直到立于风中的白伊美，露出了一个甜甜的微笑。

　　“呼——！”

　　见白伊美逃过一劫，萧陌才算是长长的松了口气，即便他是以大量防御类道具为代价。

　　剧本中所要求受害者们找到的檀木，只等受害者们召唤出笔仙，并问明所在位置后，它们便会以一种绝对“隐身”的状态存在。

　　即它们是真实存在的，但是却完全感受不到。

　　鬼物所在纸板上画的那个向下的箭头，意思并不是说檀木就在纸板的下面，而是在提醒受害者们，檀木就在他们的脚下。

　　无论他们在哪儿，只要躬下身子便能够将“看不到摸不着”的檀木捡起来。

　　萧陌尽管也看不到檀木的存在，但却通过影像上，受害者们此前根本感受不到女鬼的存在，以及女鬼在纸板上所留下的那个提醒他们的↓箭头，才得到的这个推测。

　　所幸，他的推测是正确的，白伊美终究是捡回了一条命。

　　尽管这个过程看起来凶险无比。

　　因为不确定鬼戏的第二幕是否拍摄完成，所以萧陌也来不及去管倒在地上的白伊美，便忙从储物袋中取出剧本确认。

　　继而他惊喜的发现，在鬼戏第二幕的后方，出现了“已完成”。

　　可见，鬼戏的第二幕拍摄也已经“顺利”完成。


第七十五章 整休

　　一共有十五名受害者参与拍摄鬼戏的第二幕，结果算上白伊美在内就只有三个人侥幸的活了下来。

　　参与拍摄的受害者可谓是损失惨重，两场鬼戏下来，死亡人数已经近三十人之多。

　　尽管这种情况早就在他的意料之中，但是真等到在眼前上演，却很难做到无视。

　　一连做了两个深呼吸，短暂的调整过后，萧陌的心绪便彻底平复了下来。

　　尽管他不是一个淡漠到足以无视生命存在的人，但同样的，他也不是一个习惯于悲天悯人的无聊人士。

　　比起这些，他现在倒是更关心白伊美的情况。

　　想到白伊美，萧陌暂时将手里的剧本放回储物袋，之后便快步朝着白伊美所在的位置走了过去。

　　寒风袭人，将萧陌的脸颊吹刮得火辣辣的疼。

　　当萧陌来到白伊美的身前时，他发现白伊美俨然已经失去了意识。她紧紧的闭着眼睛，长长的睫毛自然的上卷着，几滴晶莹的泪珠剔透可见。

　　尽管人已经陷入了昏迷中，但是她的脸上却并不存在痛苦的神情，反倒在洋溢着幸福的微笑。

　　萧陌没有立即去扶白伊美，也没有去试着唤醒她，就只是微微的垂着头，一脸复杂的望着她。

　　这一刻，萧陌只觉得整个世界都随着白伊美的沉睡，而陷入了绝对的安静。

　　心中有种完全形容不出的感觉，五味杂陈的，可谓是复杂至极。

　　萧陌现在已经不像最开始那样，强逼着自己去排斥，去反感这种感觉了。当然了，并非是他愿意接受，而是他越排斥，越反感，这种强烈的感觉便会反弹的越狠。

　　就像是一颗弹力球，你丢得力气越大，它反弹的便会越高。

　　萧陌不知道这种反作用究竟是来自他身体的本能，还是来自苏浩潜意识的干扰，总之，他并没有办法去无视这种感觉。

　　不过他是一个很有自知之明，并且对于危机感的把握很准确的一个人。

　　早在事件开始之初，苏浩的意志第一次想要强行支配他的时候，他只以为是苏浩担忧白伊美，而不得不逼着他去保护白伊美。但是随着鬼戏拍摄的进行，他却又有了另外一个更加准确，同时也更加符合苏浩头脑的猜想。

　　那就是，苏浩会“冲动”的试图用意志强行的支配自己，其实并不是他所以为的“冲动”，反倒是苏浩为了保护白伊美而对他使用的一个谋略。

　　说的直白点，苏浩根本就是故意将白伊美这个弱点暴露给他的，同时更是将他对于白伊美的在意，将白伊美对他的重要性，丝毫不加以掩饰的展现给他知道。

　　因为苏浩只有让他了解到白伊美的价值，他才能够尽心尽力，并且不顾一切的保护白伊美的周全。

　　这是一个阳谋。

　　一个让他不得不去保护白伊美的阳谋，除非，他想要放过苏浩这唯一的弱点。

　　再者，只要白伊美出现的时候，他都能够感觉到来自苏浩意志的干扰，仔细想想的话，这或许并非是苏浩想要用意志支配他，而仅仅只是一种对他的警告。

　　苏浩是在警告他，只要他想的话，他完全可以不费丝毫之力的，夺回属于“他”的身体。

　　先是主动暴露自己的弱点，再制造威胁让萧陌不得不抓住他的这个弱点不放，从而完成他想要保护白伊美的目的。

　　当然了，这也并非是一个绝对完美的计划，因为萧陌完全可以破罐子破摔，直接让白伊美深陷死亡的泥沼中，然后去逼迫苏浩被动的现身，从而使他也深陷万劫不复。

　　事实上萧陌也在着重的思考这个问题，用牺牲白伊美的方式，引得苏浩现身。毕竟有一点他已经证实了，那就是苏浩因为某种原因他不敢现身，而不是不能现身。

　　可如果苏浩现身的话，就证明他自己会陷入沉睡中，而他们用的是同一具身体，所以，他也有极大的可能性会遭受牵连，甚至是死亡。

　　这个办法无疑是一种非常冒险的办法，但也无法否认它的直接，有效。

　　或许，他和苏浩的对决，将会随着鬼戏第三幕拍摄的展开而正式吹响。

　　不过在此之前，他需要抽出几天的时间，好好的研究一下鬼戏第三幕的剧本，以及真正的确定下来，到底要不要在这次事件里，就使用白伊美这枚棋子，从而逼迫苏浩现身。

　　有关这些东西，都是他在这短短的几天内需要考虑的东西。因此，鬼戏第三幕的拍摄，他会向后延迟几天再行拍摄。左右前面两幕鬼戏加一起，才消耗了三天的时间，而剩下的九天时间足够他拍摄鬼戏的最后一幕了。

　　将白伊美从潮湿的地上抱起来，萧陌恍惚间有种他抱着的人是温洽云的错觉，不过很快他便清醒了过来，苦涩的摇了摇头，萧陌将白伊美抱起朝着甸柳五十六号回返。

　　轨道，以及上面接受影响的机器，完全是随着萧陌的意愿而移动的。萧陌只要给它一个命令，机器便会沿着自动假设的轨道去往指定位置。

　　而这种设定，也是事件难得人性化的地方，不然的话萧陌就只能待在固定的位置，而无法靠近拍摄地点。

　　当萧陌抱着白伊美重新回到甸柳56号的时候，短发女子以及王超正惊魂未定的坐在院门口的台阶上。二人的脸色都很难看，尤其以王超最为明显，本就不好看的脸上更是又多了几分狰狞。

　　“首先我要恭喜你们活了下来。”

　　萧陌因为早就通过机器所接收到的影像，得知了王超他们那边的情况，所以这时候见到他们也并未有任何意外。

　　短发女子没有说话，倒是王超猛地从地上站了起来，继而对着萧陌哭吼道：

　　“都死了！他们都死了……就只剩下我们两个人……”

　　“所以我才要恭喜你们能够活下来。”

　　萧陌的脸色并没有任何变化，他的目光从王超的身上移开，继而落到了那个短发女子的身上：

　　“来休息室吧，我们聊一聊。”

　　听到萧陌的话，短发女子先是一愣，但很快便答应的点了点头。


第七十六章 王一一

　　萧陌对着短发女子点了点头，之后便无视王超的，抱着白伊美朝着休息室走去。

　　见萧陌根本没有搭理自己的意思，王超怒不可遏的叫道：

　　“为什么！你说过会帮我们的，但为什么……为什么他们都死了！”

　　闻言，萧陌突然停下身子，看都没有看王超的回道：

　　“那为什么你还活着？”

　　留下这句让王超茫然无措的话，萧陌便抱着白伊美直接走进了休息室。

　　王超面露狰狞的望着萧陌在休息室前消失的身影，继而狠狠的一跺脚道：

　　“他根本就不想救我们！我们两个也会死！”

　　短发女子一直表现得很冷静，待听到王超这句话后，她颇为无语看了王超一眼，然后不知道是安慰，还是讥讽的说：

　　“你还是安静一会儿吧，能捡条命回来已经不错了。眼下的情况很显然是他说的那样，并且，他要比我们更加了解这个游戏的规则。不论他帮不帮我们，我们都不应该将他视为敌人。”

　　短发女子的话令王超急促的呼吸，微微放缓了一些，也直到这时候他才意识到，这个梳着女性职业短发，其貌不扬的女子，从始至终都表现得异乎寻常的冷静。

　　“你难道不害怕吗？真的是有鬼啊！”

　　“怕又能怎么样，该面对的不还是需要去面对。再者说，从我们现在还活着这点看，也并非是死路一条，就全然没有解决的办法。

　　之前和我们一起的那些人为什么会死？你仔细想想，他们大多是被恐惧侵蚀了理智，外加上运气差了一些。”

　　短发女子的话令王超觉得很有道理，若非他较王豫礼冷静一些的话，想来也已经身首异处，连个全尸都留不下了。

　　王超不说话了，又重新回到了台阶上，同女子之间留有一小段距离，看样子像是在等待女子接下来的话。

　　不过让他大为失望的是，短发女子此时却从台阶上站了起来，然后拍了拍裤子上的灰尘道：

　　“我现在要去找他聊聊，你先坐在这里冷静一会儿吧，看看我能从他那里获悉到什么。”

　　“我……”

　　王超本来想说他也去的，但是张了张嘴，他这句话却并没有说出来，因为觉得自己就是真的跟着短发女子过去，也定会遭到萧陌的无视。

　　倒不如留在这里吹吹冷风，让自己不平的心绪尽快平复下来，因为接下来还有鬼戏的第三幕拍摄在等待着他。

　　萧陌将白伊美放置到自己的地铺上，待为她盖上一层被子后，他便打开休息间的门走了出去。出来后他便看到刚刚进来休息室的短发女子，萧陌面无表情的看了她一眼，继而一指他隔壁的休息间道：

　　“进来这里聊吧。”

　　短发女子没有异议的点了点头，便跟在萧陌的后面走进了休息间。

　　关上休息间的门，短发女子就近找了个位置坐了下来，同萧陌面面相对，倒也不觉得有任何的尴尬。

　　短发女子的所表现出的冷静，再度让萧陌觉得这短发女子定然非同一般，因为从一个新人的角度看，她的表现甚至要比她刚进入诅咒时强得多。

　　在此之前，他只觉得王梓在这方面要强过自己一些，而这个短发女子则要比王梓更加出色。

　　“之前你在拍摄中的表现，我全都看到了。如果不是你找到了正确的解决办法，你和王超都会被杀。”

　　女子认同的点了点头，继而说道：

　　“那看来王超的话也没错，你并没有想帮我们逃离的意思。”

　　“不，是我在当时根本抽不出身躯帮你们。”

　　萧陌并没有说谎，因为他那个时候正在白伊美他们那组人拍摄地点的附近，两者虽说同属坟地范围，但是一南一北却隔得很远，他根本就赶不及过去。

　　女子倒也没有就这个问题纠缠，或者说，她并不是一个喜欢纠结已经过去事情的人，所以便见她了解的点了点头，继续说道：

　　“不管怎么样我现在还活着，所以这些都已经不重要了，重要的是，接下来我要怎么才能活下来。”

　　萧陌本以为女子会与他就这个问题纠缠一会儿，但女子的话却再度让他有些意外。

　　萧陌的表情微微有些变化，但还是回答说：

　　“有关鬼戏的第三幕拍摄，之后我会将剧本给你们的，并同你们一起进行分析。”

　　“这会增加我们的生存概率吗？”女子比较关心这个问题。

　　“当然，只是能增加多少，却不是我所能确定的。”

　　回答到这儿，萧陌便不再继续跟着女子的思路走，而是直接步入正题问道：

　　“你以前难道经历过灵异事件吗？为什么会表现得这般冷静？”

　　“严格说来，这是我第一次亲身经历这种事情，说不害怕是不可能的，我心里面其实也很害怕，尤其是在之前被那只鬼追杀的时候。

　　不过可能是天生恐惧细胞较少吧，所以我倒是还能尽量让自己冷静下来。这或许也和，我一直有调查灵异现象的存在有着很大的关系。”

　　说着，短发女子便从裤子的口袋里掏出一张证件，继而丢给了萧陌：

　　“王一一，超自然现象研究员，隶属国家情报科。”

　　女子的身份让萧陌不禁一阵差异，这也令他的脸上流露出了些许的古怪，毫无疑问，他们一直以来所冒充的身份，十有八九就是类似王一一这种。

　　萧陌倒是真没有想到，国家还真有这种专门研究超自然现象的部门。萧陌脸上的古怪一闪而逝，他将王一一的证件丢还给她，然后问道：

　　“超自然现象都包括什么？”

　　“怎么，难道你不知道？”听到萧陌的这个问题，王一一有些怀疑的看着他：

　　“你的那个身份难道是伪装的？”

　　尽管真实的假证能做到骗过所有人，但是在这种时候，萧陌却是没有任何隐瞒的必要。他毫无避讳的点了点头，承认说：

　　“嗯，确实是假的，只是没有想到会碰上真身。”

　　“哈哈，也是，当初我听你说明身份的时候，就觉得奇怪，因为我从没有听说过特别调查员。不过很多特殊的职位都具有机密性，所以就是你不承认我也怀疑不出什么来。

　　再者，你的那个证件做的很真实，我同样没看出问题。”

　　萧陌没有在这个话题上过多的停留，问起了他比较感兴趣的事情：

　　“你们所研究的对象都包括什么？”

　　“很多。灵异现象只是其中的一部分，像UFO，神话传说，传世记忆等等。不过我负责研究的方面，就只有灵异现象。”

　　“神话传说？传世记忆？这些是怎么回事？”萧陌的好奇心不由被勾了起来。

　　“神话传说就是神话传说，像什么盘古开天辟地，天庭啊，月老什么的，但凡是流传范围较广，并且有一定历史线索的，都属于研究范围。

　　至于传世记忆，这个具体来说，就比如你拥有两世，甚至是三世的记忆。这种例子很多，网上一搜一大把。”

　　“真的有这种现象吗？”

　　“当然了，很多听起来荒诞不羁的事情，其实都是令人震惊的存在。

　　无风不起浪，若是没有这个‘东西’，亦或是没有和这个‘东西’沾边的事物，是不会流传开来，并在之后广为流传的。

　　人类天生就不是一个创造者，所谓的‘创造’，仅仅只是在原有的基础上进行改进，升级而已。

　　人类造不出水，造不出泥土，造不出石油，更造不出生命……任何发明创造都只限于已有的基础上。

　　一些神话传说也是如此，如果没有最初的真实所闻作为模板，留给后人进行加工，是绝对不会平白无故出现的。

　　尽管，人们总以天马行空的想象力作为吹嘘的资本。”

　　萧陌自然听得出来王一一的吐槽，以及部分带有主观臆断的思想掺杂其中，不过这些对于他而言却并不重要，因为王一一的部分观点他是认同的。

　　而这些观点总结起来，无非就是一句话——这个世界远比我们看到的，听到的，甚至是能够想象到的要大，要可怕。

　　就像是这个世界上，聪明的人永远要比愚笨的人少一样。

　　并且萧陌也相信一种观点，那便是真理只掌握在少数人的手里。原因就是上述的内容，因为真正聪明的人实在是太少了。

　　这也是为什么聪明的人不喜欢争辩，而愚笨的人总是争吵不休一样。

　　王一一见萧陌半天都不说话，她不禁挑了挑眉毛，语气怪罪的问道：

　　“怎么，你是认为我说的都是扯淡对吗？”

　　“我并没有这么认为。”萧陌摇头否认，继而答道：

　　“其实从这个灵异事件的存在，便能够推测出这个世上藏着太多太多我们不知道，也根本难以触及的秘密。”

　　“对！”王一一对萧陌的这个观点很是赞同，俨然从一名性命朝不保夕的受害者，变回了一个对于真相极度狂热的研究者。

　　“知道秘密的人要么被严密的控制起来，要么已经被杀死了。”

　　“嗯。”萧陌对于这些事情倒并不怎么感兴趣，他想了想又问道：

　　“你说你主要研究的是灵异现象，那么你有什么研究成果吗？”

　　“这个……”

　　王一一顿时变得尴尬起来，见她挠了挠头发说：

　　“暂时还没有，因为这才是我第一次真正的接触到灵异现象。以往，都只是在做一些理论上的研究。

　　嗯……其实我的理论研究做的还算不错，起码能够证实这个世界确实是存在灵异现象的。”

　　王一一的回答听得萧陌有些哭笑不得，他原本没有表情的脸上，也流露出几分笑意，摇了摇头说：

　　“应该不可能只有你自己研究吧，其他研究者难道也没有收获？”

　　“当然不是，不过就如我之前说的那样，那些但凡是有发现的人，要么离奇失踪，要么被杀死，要么被严格的控制起来，所以我这边才会什么都得不到。

　　当然了……我也不是那么太狂热，就只是当份工作来做。嗯……真的不太狂热……大概就是这样了。”

　　萧陌觉得这个王一一很有些意思，在嘴上虽然说自己一点儿也不狂热，但是眼中所流露出的狂热神采却是将她出卖个干净。

　　“那你是怎么出现在这儿，又是怎么收到那张鬼戏招募演员的宣传单的？”

　　“我来这儿是为了采集信息，说白了就是查一下当地的档案库，看看能否有一些对我的研究有意义的线索。结果便在档案库里捡到了这张宣传单，当时还以为是张废纸，就根本没有理会的丢到了一旁，谁想到吃个饭的工夫就被强行转移到了这里。

　　真是TMD倒了血霉，万一给本姑奶奶玩坏了怎么办，我上个月才刚买的一辆自行车。要是我挂在这里了，算是TMD便宜偷车贼了。”

　　“……”

　　王一一一开始还表现得很正常，但是随着谈话的展开，萧陌越加的发现这个王一一是个典型的女屌丝，外加研究狂，以及轻微神经病患者。

　　“你是不知道我这个职业有多苦逼，天天TMD出差，然后在档案室里面吃灰。不但没有公费吃喝，就连活动经费也没有，不仅如此，还不能和亲戚朋友说明真实工作，当然就是说了，也会被当成忘吃药的神经病对待。

　　我今年都要奔三了，眼看着大龄剩女了，还TM没谈过恋爱，没跟男人上过床呢！你说我上辈子是招谁惹谁了，28岁的老处女你听说过吗？”

　　此时的王一一已经完全丢弃了节操，说着说着竟还掏出根烟来，翘着二郎腿吸了起来。

　　萧陌这时候已经有些听不下去，他忙找了个话题将谈话重新带回了正轨上：

　　“同福市不知道你是否听说过？”

　　“同福市？”听到萧陌提及同福市，王一一顿时来了精神，长吐一口烟柱道：

　　“我要是连同福市都没听说过，也就白在这一行混了。现在已经没有同福市，那里已经被严密的保护起来，很多部门都在着手研究，不到现在都该没有研究出个所以然来。”


第七十七章 “盲点”

　　说到这儿，王一一又不禁感慨道：

　　“哎，说起来也真是惨，当我得到上面的命令，第一时间赶去那里的时候，眼前的场景真可以用尸横遍野来形容。空气，以及地质的各项指标，乃至是死者体内的各类元素，其检测结果都显示正常，所以当即便排除了自然灾害的可能。

　　因为当地的监控，以及各种媒体工具皆处于失灵状态，所以发生在同福市的惨白，便被上面归进了超自然现象中。

　　以往也有很多超自然现象的案件，但是却没有一件比得上同福市，简直是惨绝人寰。

　　另外，最近一年内，各类疑似涉及超自然现象的案件，以及失踪人口的数量也较以往有了明显的增长，上头高度重视这一情况，但却根本调查不出结果。

　　很多精英研究员，都在调查中离奇失踪了。还有一些人，则不知道获悉到了什么秘密，回归后便被严密的控制起来。

　　搞得我们这些人都人心惶惶的，很多人都当起了逃兵，宁可在家饿死也不在这一行做了。”

　　萧陌一直在安静的聆听，过程中并没有开口打断王一一。而王一一对他说的这些，他大概也都能预想得到。这个世界上的能人多到数不清，能获悉到诅咒，亦或是其他一些秘密的人，就算是不多也绝对不在少数。

　　当然了，是否能比他们这些亲身经历的逃脱者知道的多，这就不太好去判断了。

　　或许是王一一的性格所致，萧陌觉得和王一一交谈完全没有丝毫的压力，还有同她继续交谈的兴趣。

　　王一一见萧陌面露思索，她便无奈的叹了口气，又从口袋里拿出一根细长的女士香烟抽了起来，吞云吐雾的说道：

　　“我如果没猜错的话，那些在调查中失踪的研究员们，他们的命运或许就和我现在一样，莫名其妙的被卷入了灵异事件中。

　　然后，倒霉的被鬼物干掉了。”

　　自语的说到这儿，王一一故意看了萧陌一眼，试探性的问道：

　　“是这样没错吧？”

　　“应该吧。”萧陌点了点头，回答的并不是非常肯定：

　　“灵异事件可不是如此轻易就能调查清楚的，同它相比，人类的力量简直不值一提。”

　　“能感觉到。”王一一听后认同的点了点头：

　　“要是真那么好调查，也不至于这么多年都一直没有结果。就是历史上，也多为传闻，罕有真实的记录。

　　不过话说回来，灵异现象的存在也没有太干扰现实秩序。之所以会有那么多人因为它失踪，死亡，想来绝大多数都是不作死就不会死。

　　人类的求知欲是让我们飞速发展的动力源泉，同时，也是加速我们走向毁灭的助推器。”

　　“或许是这样吧。不过这些就不是我们应当考虑的事情了，就眼下来说，你应当考虑的是如何才能在接下来的第三幕鬼戏拍摄中活下来。”

　　萧陌不想再和王一一就这个话题纠缠下去，因为显然王一一已经开始跑题了。

　　王一一也不是傻子，听萧陌这么说，她便将快要燃尽的香烟掐灭，继而说道：

　　“我刚才说的那些，你听听就好，我这人就是愿意瞎想这些没用的，要不然也不会落到现在这种地步。”

　　萧陌轻笑了一声，不可置否的点了点头。

　　同王一一的谈话进行到现在，萧陌对于王一一为何会在第二幕的拍摄中那般冷静，已经有了一个详尽的了解。王一一作为特务机构的一员，本身肯定经受过特殊训练，再加之一定的天生优势，所以会有那种表现也属于正常。

　　“我说，你还有要问的没？没有的话，我可要开始反问你了。”

　　王一一终于按捺不住好奇，开始询问起萧陌来。

　　萧陌也没有保留的意思，毕竟王一一并不是一个普通人，就是将诅咒那些事情告诉她，想来她也能全盘接受，并且理解。

　　所接下来，萧陌便将他了解的一些情况，选取几个关键点讲给了王一一。

　　王一一听后先是沉默了一会儿，之后便露出了强烈的欣喜之色，看她那副欣喜若狂的样子，不知道的还以为是中了彩票。

　　“哈哈，我就知道这些东西的存在不是没有缘由的。看来还真被老娘猜中了，诅咒，灵异事件，游戏，最终通过……还真是有意思的很啊。”

　　“知道这些有必要这么兴奋吗？”萧陌看向王一一的目光再填几分古怪。

　　见萧陌将自己视为了一个异类，她拍了拍自己并不算丰满的胸脯道：

　　“不用觉得我奇怪，这就叫做世界之大无奇不有。你如果实在想不通，就想想你自己。你刚才说你已经在诅咒里轮回了很久了，那么你觉得自己还是普通人吗？

　　站在你自己的角度上，你觉得自己没什么，但如果站在普通人的角度上看，你同样不普通。

　　至于我为什么这么高兴，我觉得也有必要给你解释一二。首先，这是职业病，我天生就对这方面的事物有着极为浓郁的好奇心。

　　其次，将灵异现象的存在调查清楚，是我的人生目标。”

　　“人生目标？”萧陌越听脸色便越古怪。

　　“你是不是觉得这个目标很蛋疼？”

　　萧陌愕然的点了点头，已经不知道该说什么好了。

　　见萧陌完全不理解自己，王一一在轻叹声中无奈的摇了摇头，颇为感慨的说道：

　　“你没有经历过我的生活，所以你不理解也属正常。人的理想，目标，本就是千奇百怪的。

　　至于那些听起来正常的目标，说白了，不过就是一种满足现实生活的跟风而已。

　　比如说挣大钱，比如说要当大官，比如说要过上好日子……都太大众了。”

　　王一一的话再次让萧陌哭笑不得，不过细想想却还是有一定道理的，人们所谓的目标，绝大多数都是来自生活的逼迫，是生活逼着自己定下的。

　　所以真要是说起来，绝大多数的人其实是没有“目标”的。

　　萧陌觉得王一一蛮有个性的，同时他也能想象得到，像这么有个性，有想法的人，在现实中肯定罕有朋友。

　　事实上也确如萧陌想的那样，王一一在现实中一个朋友都没有。因为所有人都觉得她是一个疯子，脑子里整天想一些乱七八糟同生活毫无关系的事情，并且对于这些乐此不疲。

　　绝大多数的人都生活在“地上”，一切思维都是围绕着“地面”，即使浮出一些，也断然不会距离地面太高。而王一一这种人，她的思维与思想，则近乎完全脱离了现实，就是说飘在空中也不为过。

　　想到这儿，王一一的形象渐渐变得模糊，取而代之的则是一张伴有坏笑的痞子脸。微长的刘海遮住大半的眼睛，嘴角总是玩世不恭的向上扬着。

　　毫无疑问，萧陌有想起了李帅，想起了那个让他无比牵挂的兄弟。

　　尽管心里面还顽强的存有一丝，李帅还安然活着的幻想，但是现实却在不住的提醒他，李帅已经不再了。诅咒端是恐怖无比，就更别说是属于规则管辖内的异空间了。

　　李帅进入那种地方，就算在福大命大也很难有机会幸存下来。

　　想到生死不明的李帅，萧陌心里面便涌现出浓浓的悲意，让他不禁一阵恍惚。

　　萧陌突然面露背上的沉默，令王一一的语调也降低了几分，她以为自己有说错什么话，便尴尬的道歉说：

　　“对不起啊……我这人就是这样，神经病一个，要是有哪句话说错了，你就当我的脑袋被门挤了，千万别往心里去。再者你一个大男人，想来心胸也不会太狭隘吧。”

　　“和你无关，我只是突然想起了一个朋友。”萧陌被王一一重新唤回了现实，脸上露出些许难看的笑容。

　　王一一不知道萧陌在说谁，所以她也识趣的没有继续这个话题说下去，反倒是话锋一转：

　　“你之前只是对我说明了一些有关诅咒的事情，但是对于鬼戏的拍摄，你还没有对我详细的提及。鬼戏的拍摄，按照你的话说，属于诅咒发布的一次灵异事件，而每一个灵异事件都会存在安然解决的办法，是这样吧？”

　　“嗯，更为确切的说，灵异事件其实是可以在不死任何一人的前提下安然渡过的。

　　只不过这种很难实现，因为其中的掺杂的未知因素很多，稍有不慎就会‘触雷’身亡。再者，直接解决的办法也极难被发现。

　　事件都会具有针对性的，做出一些掩盖，或是直接将我们的视角转移。”

　　“这些倒是不重要，起码知道肯定有办法通过就行了。”

　　王一一突然多了几分底气，然后又对萧陌问道：

　　“你还没有和我说，有关鬼戏拍摄的具体细节呢，说出来，我也能帮你参谋参谋，不瞒你说，我其实很有当侦探的潜质。”

　　王一一在分析方面的能力，早在之前的拍摄中萧陌便已经见识到了，所以萧陌没有任何隐瞒的将有关这次事件的提示，以及一些他的猜测通通告诉给了王一一。

　　王一一听后便陷入到了沉思中，看样子应是在分析刚刚从萧陌那里听来的信息。

　　萧陌也没有打扰她，任凭王一一去分析，在等待了大概有差不多十五分钟后，王一一才从沉思中走出，继而无奈的笑了笑说：

　　“看来我还真小看了这事件的复杂性，并没有分析出太多的东西。不过……”

　　说到这儿，王一一突然转折说：

　　“不过我倒是有些想法，你要不要听听看？说不定能给你些微不足道的帮助。”

　　“可以。”萧陌有些期待的点头，觉得王一一说不准真能够给予他提醒。

　　“事件的提示是存有两种选择的，或是成为演员，或是成为导演。

　　目测上看，成为演员无疑要比导演简单一些，只需完成一幕鬼戏的拍摄便可。

　　但是考虑到你所选择的是成为导演，需要让参与拍摄的演员们顺利完成三幕鬼戏的拍摄，所以我们就只考虑这一种。

　　接下来，我将已知的，以及你通过前两幕鬼戏的拍摄所分析得到的线索罗列出来，然后再去分析其中的可能。

　　第一幕鬼戏是分为上下两场来拍摄的。

　　第一场鬼戏，问题可能出在鬼妆上，也可能出在同鬼物产生交集上。考虑到事件不会对任何人赶尽杀绝，所以剧本所要求演员们做出的行为，绝对不可能是死路。

　　这就排除了剧本要求的嫌疑，换句话说，剧本所要求的行为，参与拍摄的演员是能够做到的。

　　而在第二场鬼戏中，解决的办法已经得以验证，是出在道具师的身上。只要向道具师问及剧本所要求演员们寻找的物品所在，之后在将信息告诉给参与拍摄的演员们，便能够顺利完成拍摄。

　　这里也再度验证了之前那个结论，剧本所要求演员们的行为，是能够做到的。

　　接下来是第二幕鬼戏。

　　第二幕鬼戏尽管没有分为第一场，第二场。但是却分为了两组分幕，严格说来其实也算是分为两场的拍的。

　　在第一场中，完成拍摄的办法是在涂抹上尸泥，看得到圆盘后，在任意一口棺材里都能够得到圆盘。

　　而在第二场中，完成拍摄的办法，则是在从笔仙的口中问及出檀木的下落后，只要从弯下腰便能从脚下捡起檀木。

　　你刚才也说过，通过对前两幕鬼戏的拍摄，你发现鬼戏所为演员制造的死亡陷阱，是一种在思维，亦或是习惯上的盲点。

　　当然，这也是事件惯用的套路，就是以这种方式将真相隐藏。所以我们分析的着重点，也应该放在对一些盲点的寻找上。

　　从我们的思维，习惯，视角，等各个方面，寻找容易被我们忽略的盲点。”

　　说到这儿，王一一不由尴尬的笑了一声，至于萧陌则仿若猜到似的，也摇了摇头。

　　便听王一一继续说道：

　　“都叫做‘盲点’了，肯定是我们很难找到的，所以我说的多少有些马后炮。可如果站在拍摄未开始之前，站在一个旁观者的角度上看，那么盲点暴露的机率就会增大好多。

　　你之前能够找到它们，便是一个最好的说明，嗯……请允许我称赞一下你的分析能力。但话说回来，如果你能够早些发现，兴许就不会有那么多人被杀了。”


第七十八章 要求

　　萧陌并没有反驳王一一，因为如果将他换成是苏浩，那么想来直接就能看破，从而找到解决的办法。

　　尽管觉得自己在事件中有所成长，但是天赋的沟壑摆在那里，他在分析能力上的成长有限。就是到现在，他都觉得自己赶不上张天一，就更别说是主人格苏浩了。

　　普通人再怎么努力，最多也只能成为一个优秀的普通人而已。天才就算是再不努力，他也依旧是天才。

　　不过比起当一个像苏浩，和张天一那种“孤独”的天才，萧陌更愿意做一个有血有肉，有所积累，有所沉淀的普通人。

　　因为他一直都认为，命运赋予你一些东西，便会拿走你另外一些东西。

　　很多看似美好的事物，其本质上则远非表现的那样。

　　就像是富人们看似光鲜亮丽，但是他所犯愁的，所想的，所承受的压力，却要比普通人大得多。

　　“等自己有钱就不会累了”，这种错误的观点在普通人思想里根深蒂固。

　　王一一说话也比较直接，见萧陌并没有任何不爽后，她又笑嘻嘻的给了一个甜枣：

　　“不过你也蛮厉害的，换成是我兴许能顺利完成第二幕第一场分幕的拍摄，但是却很难找到拍摄第二场分幕的办法。

　　不管怎么说，还能有人活着就算是成功的。”

　　萧陌对于王一一给自己的甜枣没有任何反应，他自己的情况没有人比他自己更了解。所以这时候便听他对王一一打断道：

　　“我觉得你还是回归正题的好，我比较感兴趣你对于‘盲点’的分析。”

　　“不好意思啊，说说就跑偏了。”王一一抱歉的伸了伸手，便又一本正经的继续上面的话分析起来：

　　“盲点包括思维，思考，行为习惯等等。

　　所以在寻找上，我觉得便应该抓住这几条，从本质上进行寻找。

　　就说我吧。

　　我的思维就存在一个比较严重的盲点，那就是只考虑逻辑上的东西。说白了，就是愿意钻牛角尖。

　　比如说一个苹果和一盆花放在桌子上，我便会觉得莫名其妙，因为这两者的摆放在我的思维力是完全不符合逻辑的。桌子上要么只留花，要么只留苹果。

　　而在思考上，我则比较容易忽视对比，只是单纯的以自己的情况作为思考的前提，而往往忽略环境，以及其他人的情况。

　　至于行为习惯就更不用说了，在面对危险时会首先让自己冷静思考，如果所面临的危险就是单纯的需要逃跑，那么我无疑会被追上杀死。

　　事件的存在是建立在所有受害者与逃脱者的基础上的，所以盲点一定是所有人共同容易忽略的。

　　这一点便是我能给你的建议，看看能否通过对这一点的理解找到办法。”

　　王一一的废话固然说的不少，但是她在最后提出的看法，倒是让萧陌豁然不少。他之前并没有考虑到这一条，只是单纯的在拍摄过程中所法出现的情况作为参考，从而去思考拍摄办法的。

　　不像王一一这样，先找到一个关键点，然后一切的思考，一切的及时情况，都围绕这个关键点进行。这么做无疑会让思考变得更有效率，而不会出现东想一点，西想一点，被这种情况困扰，被那种情况困扰的。

　　萧陌觉得自己收获了一个非常不错的分析方法，即便王一一的分析并没有太多实质性的内容。

　　“这是第三幕的剧本，你选一个角色吧。”

　　萧陌将鬼戏第三幕的剧本，从储物袋里拿出来交给了王一一。提早将剧本交出来，说不准王一一便能有所发现。当然了，他这边也会提前进行分析，因为还要考虑是否利用白伊美这枚旗子。

　　如果能够在第三幕开拍前，便成功找到正确的拍摄办法，那么将会更有利他的阳谋展开。

　　萧陌承认自己玩阴谋，玩计策远非苏浩的对手，但是，在对阳谋的使用上就不同了，因为阳谋说白了就是一种逼迫。这和头脑无关，考验的就只是取舍。

　　看苏浩是为了白伊美甘心放弃自己，还是为了自己狠心放弃白伊美。同时，这也是对他自己取舍的一种考验，看他是否敢于同苏浩玉石俱焚。

　　说起来简单，可做起来却很艰难，并且也很复杂。因为他的敌人并不只有苏浩一个，还有一只不明意图，潜藏在深处的强大恶鬼。

　　他如果和苏浩火拼个两败俱伤，则无疑便宜了那只恶鬼。

　　或者说，他和苏浩无论哪一个人失败，从理论上讲都是恶鬼人格获利。

　　王一一从萧陌的手上接过剧本，待仔细看过后，她便有些惊讶的说道：

　　“参演第三幕的人很少啊，一共才有五个角色。”

　　“嗯，只有五个角色。”萧陌不可置否的点了点头，想了想猜测道：

　　“就是不知道，如果在上一幕拍摄中，如果有超过五个人幸存下来，会怎么样了。”

　　萧陌觉得自己好像察觉到了某种关键，但是想了想却又觉得没什么。

　　有关鬼戏的拍摄，或许存在着一个绝对安全解决的办法，但眼下他却没什么头绪。只能将鬼戏的三幕分开看作是三次小的事件。

　　只要分别找到解决办法，那么这起事件便也等于是渡过了。

　　王一一同样摇头表示不知道，接着便又听她说道：

　　“这第三幕鬼戏要求的好苛刻啊，最后要求参演的人全部要活着到达指定地点。这岂不是说，不但要争取自己活下来，还要尽一切可能让其他人也活下来？”

　　“剧本的确是这么要求，而这也是让我比较头疼的地方。像你们三个还算是有些承受力，毕竟此前有经历过一次拍摄，可补充上来的这两名受害者，则完全是什么都不懂的菜鸟，若是在碰到心理素质奇差无比的，那么几乎是死定了。”

　　“这不是坑人嘛！”王一一突然觉得自己很可能会被人坑死，因为不说后补充进来的那两个人怎么样，光是王超就够拖后腿的了。

　　萧陌对此也相当无奈：

　　“所以，我们要尽可能的在正式开拍前，就找到正确完成拍摄的办法，否则……”

　　说到这儿，萧陌便没有再说下去，至于后面的内容是什么，王一一心里面自然清楚的很。

　　因为还有想一些事情，所以萧陌再又和王一一聊了一会儿后，便回去了属于他的休息间。


第七十九章 厂房

　　萧陌回去的时候，白伊美仍旧昏迷着没有醒来，他的目光只在白伊美的身上停顿片刻，之后便很快移向了别处。

　　他就近搬了一把椅子，然后坐在了墙边一角。

　　回来休息间，萧陌要做的自然就是分析鬼戏第三幕的剧本，比起前面两幕，这第三幕剧本则明显又有所不同。

　　首先是在拍摄人数上锐减严重。前面两幕戏的拍摄，最少最少也要有超过十名受害者参与，但在第三幕中，需要参与拍摄的人一共就只有五个。

　　其次，在前两幕鬼戏的拍摄中，剧本中所要求受害者必须做到的都是“行为”。比如达到某个地点，找到，或是拿到某个物品。

　　而在鬼戏的第三幕里，剧本所要求受害者们必须做到的，则完全和前面两幕不同。

　　不需要受害者们找到什么，需要他们做的仅仅只有一件，那便是五个人全要活着走出废弃的厂房。

　　换句话说，受害者在接下来的拍摄中完全不用去做什么，只要保证他们从废弃厂房里出来便可。

　　但是，这看似最为简单的“行为”要求，实际上却是最难实现的一种。

　　因为就如他之前对王一一说的那样，他们并没有办法，也没有那种神通，去保证候补进来的那两名受害者，在心理素质上能高过普通人。

　　就不说能够达到王一一这种水平了，单是胆子大一些，他们就算是烧高香了。

　　毕竟从前两幕参与拍摄的情况看，绝大部分的受害者都只在普通人的范畴。其中，甚至还有一部分就连普通人的标准都达不到。

　　若是剧本只要求有人能够走出厂房，亦或没有明确说明，五个人必须都要活着走出厂房的话，那么想要顺利完成拍摄还不是那么太棘手。

　　因为最最起码，有着王一一这个在新人中堪称“大神”级别的人在。再者，白伊美的情况也要较普通人好很多，单要保证自己活下来的话，也并非完全没有可能。

　　只可惜，真实的情况是不仅只有他们要活着出来，其他人也必须要做到这一点。

　　所以，比起前面两幕鬼戏的拍摄，萧陌在对待这第三幕鬼戏时，无疑要投入进去远超前面两幕的精力。

　　因为从眼下的情况看，想要保证参与拍摄的五名受害者都活下来，就只能靠他在正式开拍之前，便将正确的拍摄办法找到。

　　萧陌也不是头一次认真分析剧本，早在前两幕鬼戏开拍之前，他也有熟读剧本，并且将一些可能发生的情况考虑到。

　　但是他所考虑到的那些，绝大多数都成了纸上谈兵的空想。不是压根就没有发生，就是在发生后立刻变成了另外一种样子，总之，根本就没有按照他所猜测的形势发展。

　　这种情况其实也很好理解，毕竟灵异事件本身就是瞬息万变的。如果仅靠提示，仅靠一些片面的信息就能够完完整整的将一切真相分析出来的话，那他们也就不用这般辛苦了。

　　但也不可否认，萧陌也的确没有在事件展开之前，就将提示全面分析一遍，将各种可能性都提前想到的习惯。

　　在参与解决以往的事件时，他们对于提示的分析大多只停留在表面，说白了，就是以在事件中所发生的实例为主，以提示为辅的将两者相结合，从而去分析事件可能存在的真相。

　　每个人都有自己的行事准则，及做事习惯。萧陌的做事习惯，就是不想还没等去做一件事，便方方面面的去想这件事，免得会先入为主的将思维束缚住。

　　单不说这种提前分析事件提示的方式好不好，萧陌本身就没有这个习惯。

　　但是没有习惯也得这么去做，不然若让几名受害者直接参与进拍摄，说不准还没有给他根据实例去分析的机会，五名受害者中就有被杀死的了。

　　萧陌极为无奈的叹了口气，这时候便将鬼戏第三幕的剧本从储物袋里取了出来，之后便开始了仔细端详。

　　第三幕剧本的规定拍摄人数是五个人。三男两女。

　　拍摄的地点是一处大概有八九百平的废弃厂房。厂房分为上下两层，共有两个出入口。五名受害者需要从其中的一个入口进入，然后从另外一个出入口出来。

　　厂房里到底存在着什么，这一点剧本上没有写，所以具体的萧陌也不清楚，不过他能够想象到的是，其中定然凶险异常。

　　萧陌决定在正式开拍前，先去那个厂房里走上一圈，尽管他知道自己这么做不会有什么收获。

　　除却这些外，便是剧本在行为上对受害者的要求了。

　　“五个人活着走出厂房。”

　　短短的九个字，却让萧陌无比的头疼。

　　危险不用说，肯定是源于厂房内部，然而厂房内部究竟存在着什么他却不清楚。这也让萧陌无语的发觉，他如果不进去厂房走上一走，光靠在这儿幻想，怕是什么都想不到。

　　想到这里，萧陌咬了咬牙便从椅子上站了起来，决定宜早不宜迟，现在就去那个厂房看看。

　　厂房的所在萧陌并不清楚，不过想要知晓倒也不难。因为荒村的面积就这么大，北面是坟地，南面是他们进入荒村的村头，那么想来厂房不是在东面就是在西面。

　　就只有这两种可能。

　　萧陌决定先就近去西面看看，并没有叫上王一一等人的想法。

　　倒不是他喜欢独行，而是王一一他们身为参与拍摄的演员，在危险性上要比他危险的多，所以为了防止万一，他也只有先自己过去看看。

　　临走出休息间前，萧陌不禁转过头看了白伊美一眼，白伊美依旧睡的很沉，先前洋溢在脸上的笑容也并未消散，像极了童话故事中的睡美人，引人无限遐想。

　　干涩的咳嗽了一声，萧陌便不再停留，推门走出了休息间。

　　从休息室的走廊出来，充斥着寒风的院落里早已不见半个人影，可见无论是王一一还是王超都已经回去了休息间。

　　萧陌抬头望了一眼，那悬挂在阴沉天际上的月亮，看上去像极了一个诡异翘起的嘴角。

　　荒村的人家其实并不算少，有些破败的屋子一个连着一个，只不过从中完全感觉不到半丝的生气。

　　穿过荒村小道，又在崎岖不平的砂土路上走上一会儿后，原本整齐相连的屋舍便渐渐开始稀疏起来。

　　像这样又走了有七八分钟，当萧陌再一次环顾四周的时候，四周则只剩下一片光秃秃黄沙地。

　　眺望远处，一座建筑若隐若现，可见让他蒙对了方向，他所要找的厂房就在这前面。

　　停在原地稍稍歇息了一会儿，萧陌便又迈开步子朝着前方走去，或许是有了确定的目标，所以萧陌的速度也较之前快了许多，不多时“庞大”的厂房便已经出现在了他的面前。

　　厂房并没有院落，单单只是一栋二层楼。感觉上倒是与几十年前的军区医院差不多，墙体呈暗黄色，不知道是因为念头太久失去了光彩，还是本身就是这样子的。

　　萧陌并没有忙着进去，而是先围着厂房走了一圈，打算先摸清另外一个出入口的位置。

　　绕着厂房足足走了有五六分钟，萧陌才发现厂房的另一处出入口，一个在左，一个在右，从平面上看是在相距最远的两个对角上。

　　至于出入口的大门，则都是一样的，皆是一道被木质栅栏围起来的木头门，在风中轻晃个不停。

　　拿出手机，萧陌便沿着一端边向回走，边拍摄着厂房的全貌，打算将这段视频作为录像信息，等回去后放给王一一他们看。

　　又绕着厂房转了一圈，将外貌拍摄完全，萧陌便直接迈上一端出入口的台阶，推开封闭的木质栅栏进入了厂房的内部。

　　厂房的内部很是阴森，因为外面的月光能投射进来的寥寥无几，萧陌尽管也具有一定的夜市能力，但是他却无法做到像陈诚，李帅他们那样，彻底无视黑暗所带来的压抑。

　　打开不受干扰的手电，一只手用手电照路，另外一只手则拿着手机拍摄内景。

　　走在路上，脚底能够明显感觉到软绵绵的，手电筒的光束下弥漫着令人难受的灰尘。地上散落着一些手工品，萧陌仔细的照了照，发现都是一些瓶瓶罐罐，感觉上倒像是化学药剂之类的东西。

　　萧陌没有兴趣去看瓶罐里面到底装着什么，又沿着走廊的一端继续向着里面深入着。

　　过程中他途径了好几个宽敞的房间，看上去就像是教室一样，只不过里面并没有摆放桌椅，或是类似养鱼的池子，或是类似包装间，一些木头台子东倒西歪。

　　沿着一端一直走到了另一端，通向第二层的阶梯便映入眼帘。萧陌心里面有些失望的叹了口气，因为他并没有在第一层找到通往另一个出入口的路，可见想要从另外一个出入口离开，就只能先上去二楼。

　　萧陌握着手电对着扑鼻的灰尘挥了挥，便又故意放轻脚步的朝着二楼走去。

　　来到厂房的二楼，对准面前的长廊照去，萧陌只觉得前方好似存在一个吸光的怪物，手电的光并没有射出很远，便完全被吞噬掉了。

　　萧陌觉察到了二楼的不同寻常。他屏息犹豫了一下，但最终还是决定要深入看看，毕竟都已经走到这儿，就这么回去的话几乎和没来过没什么区别。

　　脚步变得沉重起来，这也令灰尘扬起的更多。萧陌来到二楼的第一个房间门外，房门紧紧的关着，不过透过门缝倒也能看到一些内部的场景。

　　贴在门上，萧陌试着朝里面看了一眼，里面摆放着很多床铺，不知道以前是不是这间厂房的宿舍。萧陌没有推门去确认，而是继续往前走，然而他刚走出两步，便听闻刚刚路过的那个房间传出了一声桌椅挪动的“咯吱”声。

　　萧陌的身子不禁一顿，脸色也霎时变得难看起来，因为他非常确定，在那个房间里绝对有着什么东西在！

　　心里面想着，萧陌便不敢多停的继续朝前走去，他可不是恐怖片里那些没事作死的主角，在事件中但凡是有丝毫不对劲，不符合常理的发现，最明智的做法都是迅速逃离。

　　快步大概走出了有七八米远，萧陌才觉得心里面轻松了很多。而这时候，他人则又来到了另外一个房间的门外。

　　这个房间的门同样是关着的，门上就像是被子弹扫射过一样，密密麻麻的尽是一些指头粗细的小孔。

　　萧陌这回并没有直接贴上去，而是先屏息的听了一会儿，直到确定里面并没有任何动静后，他才小心翼翼的将目光对准了门上的空洞。

　　只不过这一看……萧陌的心脏便猛地被提了起来，额头上也顿时渗出了些许冷汗。

　　因为透过门上的孔洞，他赫然看到了一只眼睛！

　　此时此刻，有一个东西同样在透过孔洞在看他！

　　在反应过来后，萧陌赶忙收回目光，继而想也不想的拼命朝前逃去。而身后，则幽幽的传过来一声房门被推开的声响。

　　幸运的是，并没有响起追来的脚步声。

　　直到跑到下一个房间门外，萧陌才慌乱的停下了步子，整个人在极短的时间里恢复了平静。

　　前面那两个房间里明显有东西在，他心里面已经拉响了危险的警报，就是不知道这个房间会不会也是这样了。

　　在有过两次教训后，萧陌这回直接贴在了走廊的墙上，尽量同房间门保持一段距离。但是让他有些意外的是，这个房间的门却是半敞开的，朝着里面望去，里面摆满了许多个半人高矮的罐子，不知道内部都装些什么。

　　正当萧陌觉得这个房间还算安全的时候，一个拉长的影子突然冲进了萧陌的视线里，甚至还没等萧陌做出反应，它便已经将头转了过来。

　　那是一张丑陋到几乎无法用言语去形容的脸，脸上，就犹如月球表面般的凹凸不平，看样子就像是被火烧过一样，一双眼睛几乎只是一条缝隙，从中泛着令人心悸的血光。

　　萧陌不敢多停，忙又迈开双腿奔向了前方，而身后则也传来了一串急促的脚步声，毫无疑问，房间里的东西已经追了出来！


第八十章 惊人的事实

　　身后脚步声越来越近，萧陌的危机感也在变得越加强烈，这甚至让他产生了一种错觉，只要他回归头去，便能够看到那张恐怖至极的鬼脸！

　　足足跑了有二十几米的距离，途中萧陌又路过了两个房间，但因为身后追赶的脚步依旧继续着，所以他只得硬着头皮继续往前逃。

　　所幸，前方的楼梯已经近在咫尺，只要再给他十几秒的时间，他便能顺利的逃下楼去。但就在他人刚刚迈下台阶的一瞬，他顿感背部传来一股巨力，在这股巨力的偷袭下，他的身子顿时如一只断了线的风筝，从楼梯上摔了下去。

　　这一摔可谓是摔得他七晕八素，手臂更是被擦掉了皮，而他的身上则也隐隐的流转着一团金光，可见他在刚刚被动的使用了庇护钥匙。

　　或者说，是庇护钥匙救了他一命。

　　来不及多想，萧陌便连滚带爬的逃出了厂房，至于原本在后面追赶他的东西，则不知道是不能够下楼，还是身上有其他限制，总之并没有再追出来。

　　这也让萧陌十分侥幸的逃得一命。

　　因为他身上的道具都已经用光了，仅剩下分身傀儡能够使用，而分身傀儡在这种事件里还十分的鸡肋，用了非但等于没用不说，还可能会让情况变得更糟糕。

　　所以，萧陌在这次事件中已经再没有道具可供他使用了。

　　踉跄的从地上爬起来，萧陌只觉得身体像是裂开了一样疼，即使不用看他也知道，身上定然出现了大片的擦伤，唯一幸运的是他并没有摔骨折。

　　将手机和不受干扰的手电一并从地上捡起来，萧陌的脸色变得非常难看。因为他一不是受害者，二没有正式开始拍摄，就是在这种情况下，他都差一点儿被撕成两半，就更不用说真等到正式开拍的时候会发生什么了。

　　这一趟厂房之行，萧陌觉得非常失败，因为就如他来之前所想的那样，并没有任何实质性的收获。等回去后，他最多只能告诉王一一他们，不要好奇的打量厂房内的房间，上楼后直接不要命的逃往出口。

　　当然了，这么做还有一个前提，那则是鬼物不会中途拦截，不然，同样是死路一条。

　　萧陌带着满心失望一瘸一拐的朝着甸柳56号回返，然而让他没有想到的是，视线中竟然出现了白伊美的身影。

　　白伊美就站在距离她有十几米的位置，看她冻得脸色发白的模样，应该是站在这里有一会儿了。

　　“你怎么会在这里？”

　　“我……我是跟着你过来的。”白伊美担忧的望着萧陌，也不管萧陌是否愿意，她便快步的跑了过来。

　　“你受伤了，我扶你回去。”白伊美的声音变得颤抖起来。

　　“不用，我自己可以走！”

　　萧陌冷漠的将白伊美伸来手打开，继而不高兴的说道：

　　“谁让你跟我过来的？你觉得这里会很好玩吗！”

　　“我……我只是担心你……我怕给你惹麻烦，所以我才……我才在这里等你。”

　　在现实生活中，从小到大白伊美都活在别人的羡慕声与极度声里。她是白富美，是所有男人眼中的女神，但此时此刻，在萧陌的冷漠面前，她只是一个得不到关爱的孩子。

　　“爱”是这个世界上最神奇的魔力，因为它能够改变，能够支配任何人。

　　看到白伊美这副样子，萧陌的心一下子软了下来，也觉得自己有些过分，根本没必要这么说白伊美。说起来，他还是将对苏浩的敌视放到了白伊美的身上，可实际上，白伊美才是其中的最大受害者。

　　她的爱人就在眼前，但却无法与她相认。她将对爱人的爱，完全用在了对待敌人上。而对于她的付出，萧陌只觉得是一种灵魂上的讥讽，因为他清楚的知道白伊美的爱是专属于苏浩的。

　　但是他不是苏浩，他是萧陌，他不想被人取代。

　　“白伊美，我再最后告诉你一遍，我并不是苏浩，也不可能成为苏浩。我就是我，萧陌，你听清楚了吗？我的名字叫做萧陌！”

　　“我知道你不是苏浩！”

　　让萧陌大为意外的，白伊美突然抬起头哭吼道：

　　“但是我知道，苏浩就在你的身体里！”

　　萧陌愕然的看着白伊美，一时间竟不知道该回答什么。

　　反倒是白伊美，继续说道：

　　“都成真了，当年你告诉我的那些话现在都成真了。你说这个世界远没有我们看到的那么简单，你说这个世界上存在着诸多灵异现象，你说所有人的命运都是被一双看不见的手支配的……

　　你不止一次的提醒我，千万不要触及任何与灵异有关的事物，也不止一次的表现过挣扎，说你不想被别人替代，不想像信息一样被人删除。

　　你说你是萧陌对吗？但是，苏浩却是你另外一个名字。如果你忘记了，那么就让我提醒你，你的原名叫做萧陌，因为性格突然变得古怪，你父母便听信一些江湖术士的话，让你随母姓，所以才有了萧陌这个名字。

　　但是，你却从来不认可这个名字。

　　除了几位老师因为报考的时候知道你叫萧陌外，学校里的人几乎都不知道。

　　我曾问过你，你为什么不喜欢‘萧陌’这个名字。你告诉我说，因为那不是你的人生！”

　　听到白伊美说的这些话，萧陌只觉得脑袋像是爆炸了一样，很多东西都开始变得支离破碎，仿佛有一个不甘的声音正在他的耳边咆哮。

　　“我……我……”

　　萧陌试图开口说些什么，强行让白伊美闭嘴，但是他的喉咙却像是被什么东西硬生生的卡住了一样，任他如何用力都没能将话说出来。

　　至于白伊美那边，则依旧在说着：

　　“通过最近几天的遭遇，我渐渐开始理解你当时对我说的那些话。

　　你有多重人格对吧。

　　在你的身体里还有另外一个自己……而那个他，才是我爱的人。

　　你囚禁了苏浩，解放了自己。是不是这样？”

　　萧陌依旧茫然不语，脑海里更是一片空白。


第八十一章 揪紧

　　萧陌觉得他的某一个固有的观念被彻底颠覆了。

　　他一直以来都认为自己是那个“多余”的存在，自己才是那个随时都有可能，犹如存储信息一样被删除的人。

　　但是，听白伊美的意思，他才是这具身体真正的主人，而并非他以为的那样，只是一个副人格。

　　仿佛就在这一瞬间，他和苏浩便完全调转了命运，他的悲惨完全转移到了苏浩的身上，至于他则变得名符其实。

　　但是真相会是这样吗？

　　他不敢确定，也不知道该怎么确定。

　　他在这时候突然想起了他的发小刘紫赫，他这个发小的存在可以说是一直困扰着他的几个谜团之一。

　　因为他的记忆可能被改动，可能存在问题，但是作为一个外人，刘紫赫的记忆则完全没有道理被修改。因为那时候诅咒还根本没有同游戏结合，即便苏浩在当时就已经做好了计划，但那个时候他的计划无疑还没有真正开始实施。

　　而在以往的事件中，无论是恶鬼，还是苏浩，都没有主动出现过。他们的出现多是在陷入异空间的环境里，他这具肉体存在死亡威胁的前提下，才被动现身的。

　　所以恶鬼就是有这个能力，它也不会去篡改刘紫赫的记忆。

　　还有一点也能证明，那就是前段时间他试着给他的妈妈打了一个电话，电话那端确实有人接听，并且，声音也正是他妈妈的。

　　可见，他在现实中的一些记忆并非全都是虚假的，同样留存着一些真实的记忆。

　　如果白伊美说的是真的，那么他身上的部分问题便就明朗了。

　　他和刘紫赫确实是发小不假，所以刘紫赫才习惯叫他萧陌，而不是苏浩。之所以刘紫赫没有对他提及苏浩的事情，想来可能是中间，刘紫赫搬去了其他地方，或是被父母送去了其他地方上学，所以才会对他之后的情况不了解。

　　而在这中间，苏浩则完全占据了身体，期间同刘紫赫完全没有交集。

　　直到苏浩被困，他的人格重新占据身体，才又习惯性的同刘紫赫取得了联系。或者，在苏浩占据身体的这段时间里，他的人格也会偶尔苏醒，从而接管身体。

　　总之，因为一些原因，所以刘紫赫始终以为萧陌还是他以前认识的那个萧陌，并没有觉得萧陌有任何古怪的变化。

　　毕竟小时候在一起生活，待长到后去往不同的学校上学，不同的城市生活，就是偶尔联系一回也属正常。毕竟不在一起了，也就没有那么多的话说了，任谁都能够理解。

　　之后则是他妈妈这边，从前段时间他给他妈妈打的那通电话中，他听得出来他妈妈是非常想念他，并且担心他的。由此也不难猜到，在这几年中，要么是苏浩一直有和他的父母联系，要么就是在他偶然苏醒后，保持着同父母的联系。

　　这两种可能，他更偏向于后者，因为如果他和苏浩的身份是倒换的，他才是身体的真正主人，是他父母所喜欢的孩子的话，那么苏浩肯定不会觉得他的父母是自己的父母，所以会联系的可能性微乎其微。

　　不过话说回来，就是他在偶然苏醒后，与他的父母进行联系，想必也会让他的父母非常惶恐，同时也会非常的纠结。

　　因为这在外人的眼里看来，他无疑和精神病没有两样，一会儿热情的不行，一会儿又淡漠的不行。即便是父母想必也很难接受，这种截然相反的两种态度。

　　再或者，他的父母也只将自己这种性格的表现当做是他们的儿子。

　　想来他们所寻找办法的初衷，并不是让他变得怎么样，而是在想法设法的让苏浩的人格消失。

　　萧陌在这一刻，脑中思绪万千，心里面更是五味杂陈。

　　这就像是一个整日在外面漂泊的流浪汉，命运剥夺了他的一切，只留给他深深的绝望。然而，在某一天，他却恍然发现，原来命运非但没有剥夺他的一切，反而还赋予了他极大的权利，他瞬间便同“皇帝”互换了位置。

　　这种在身份，在观念，在思维上的多重转变，已经不是能否接受的问题了，而是觉得实在太扯。

　　萧陌一连深吸了几口气，尽量让自己还能够保持几分理智，继而他又对白伊美问道：

　　“关于苏浩的事情你还了解多少？”

　　“你终于承认了吗？”白伊美的脸色这时候变得更加痛苦。

　　萧陌既没有点头承认，也没有摇头否定，只是又提高嗓门的催促道：

　　“告诉我，你对苏浩的事情还了解多少！”

　　“了解多少……”

　　白伊美嘴上呢喃了一句，便缓缓的仰起了头，凄凉的月光下，自她脸颊滑下的泪水，充斥浓郁的酸痛。

　　“我对他的了解并不多。我只是知道他是一个很孤独的人，他的父母不喜欢他，老师不喜欢他，所有人都不喜欢他。尽管，他非常聪明，非常优秀。

　　他每天都生活迷失与被剥夺的恐惧中。他知道自己是‘多余’的那个，他知道他现在所获得的一切都与他无关。那是属于另外一个人的，而并不属于他。

　　他能够强烈的感觉到，另外一个人对于自己的虎视眈眈，他不想抢夺别人的东西，但同时，也不想这般无意义的毁灭。

　　苏浩……他真的很累……也很痛苦。”

　　“或许吧。”

　　萧陌冷冷的应了一声，继而回道：

　　“但是，那都是你自以为是的想法，你觉得又有几分真实性可言？”

　　“都是真的！”

　　白伊美泪眼模糊的看着萧陌，继而大声的喊道：

　　“因为我能够读懂他的心，我能够读懂他心中对于温暖与关怀的渴望。苏浩只是一个渴望自由，渴望关爱的孩子。他也不想孤独。”

　　“别把他说的那么伟大！”

　　萧陌觉得白伊美的话异常的刺耳：

　　“他在我眼里更像是一条藏在黑暗中的毒蛇，只等时机到来便会狠狠一口让我丧命。

　　你觉得，我会去同情一个与我不死不休的敌人吗？

　　究竟是你太天真，还是我太天真？”

　　“或许是我太天真了吧，也或许是我太矛盾了。”白伊美用力的攥着自己的拳头，一时间，二人都没有开口。

　　四周只有鬼啸般的哀嚎，以及那仿佛能够穿透一切的寒风。

　　萧陌已经完全感觉不到来自身体的痛感，或者说，他心中如潮水般涌现出的烦乱，已经完全压过了一切。

　　这种气氛不知道持续了多久，直到白伊美再度颤抖的开口：

　　“你们是一个人不是吗？你们只是拥有着不同性格的自己而已。

　　每个人都会或多或少的拥有一种，或是多种性格。有的人性格温和，有的人性格淡漠，有的人性格开朗……你们只是在性格上表现的更为明显一些，但是，无论哪一种性格不都是你们吗。”

　　“都是我们吗……”

　　萧陌听到这儿突然笑了出来：

　　“你觉得这件事会这么简单吗？一个人或许会有多种不同的性格，但是会出现两种截然不同的思维吗？会表现出两种截然不同的气质吗？

　　那么，究竟是让我作为主导，还是让苏浩作为主导？到底谁才是那个替代品？”

　　“可是……”白伊美还想在说些什么，但却被萧陌冷冷的打断了，换句话说，他实在是受够了白伊美的天真：

　　“不要再说了！这并不是我们能够选择的事情，我们都有着专属于我们的记忆，有着专属于我们的生活。谁都不想成为谁的替代，他想拥有你，我想拥有我的家人和朋友们。

　　所以，我们的命运从一开始就注定了。

　　至于你，还是先保证自己活下去的好，其他的事情则不是你应该想的。再者……”

　　说到这儿，萧陌突然停住了，而后又厌烦的强调道：

　　“既然你已经清楚，我并不是你认识的那个苏浩，所以，还劳烦你收回那些不必要的感情。”

　　留下这句话，萧陌便越过白伊美，一瘸一拐的朝着甸柳56号的位置走去。

　　荒芜的世界里，两个人彼此渐行渐远。

　　直到萧陌的身影彻底在这片悲寂的世界中消失，白伊美才停止抽泣，转过身望着空无一人的方向，脸上充斥着心死的绝望。

　　在萧陌的眼睛里，苏浩是苏浩，他是他。他不会接受苏浩，更不会接受自己。

　　“他们中只能由一个人活着吗……”

　　白伊美在心里面问着自己，如果真的只能这样，那么他希望活着的人是苏浩。但是，她却没有办法杀死萧陌，因为那具身躯是属于他们两个人的。

　　“那么……我该怎么办……

　　苏浩……你什么时候才能真正的回到我身边……”

　　风越来越大了，白伊美不知道她究竟该怎么办，她觉得自己的心被刀子狠狠的分割成了无数块，绞痛的几乎让她难以呼吸。

　　四周唔嚎的风声让白伊美觉得是命运对她的嘲笑，她找了苏浩那么久，等了他那么久，但结果却让她心如刀绞。

　　她觉得实在是没有比这更糟糕的事情了，爱人就在眼前，但是支配他的却是另外一个灵魂。明明看起来他几乎没有任何变化，但是，暗藏在那副身躯里的，却是不死不休。

　　“既然不想让我们彼此拥有，又何必再让我们相遇？

　　命运……你就那么喜欢欣赏卑微的眼泪吗？”

　　白伊美不知道想通了什么，这时候便见她挥手将眼泪擦干，继而也朝着甸柳56号回返。

　　她不想就这么让命运驱使，即使自己最后落得个粉身碎骨的下场。

　　重新回到休息间后，萧陌便坐在椅子上发起了呆。方才白伊美对他说的那些，真是给了他极大的震撼。

　　他没有想到白伊美竟知道他们的事情，当然最重要的一点是，他没有想到白伊美竟然知道的这么清楚。

　　白伊美没有必要在这种事情骗他，事实上，这么做也完全是没有必要的。但是他却不知道白伊美到底是怎么想的，为什么现在才过来和他说这些。

　　或许她之前也并不确定吧，也或许是，她正在试着将他看成是苏浩。

　　不过无论是哪一种，都让他感到厌恶，他现在对于苏浩的愤怒已然达到了顶点。

　　至于苏浩，他想来也肯定是这样，毕竟按照白伊美的话说，苏浩才是那个可怜的副人格，而他才是身体的真正主人。

　　从白伊美的认知角度看是这样，但是站在他的角度看，如果苏浩不是主人格，那么在这个身体里便还存在着另外一个人格。

　　因为恶鬼不可能作为主人格存在，不然的话他现在也不会是普通人。

　　所以这样一来，这个真相就很清楚了。

　　在他这具并不强壮的身体里，一共有着四个人格。

　　分别是他自己，苏浩，恶鬼人格，以及那个之前一直被他忽略的主人格。

　　而他身体是如何变成现在这样的，通过白伊美方才告诉他的那些，他也已经想到了一个大概。

　　期初，“他”就是一个普通的孩子，和刘紫赫一起长大。不过因为一些原因，刘紫赫同“他”分开，他们的联系渐渐变少。而在之后的某一天里，一只恶鬼突然侵入了这具身子，因此分裂出了苏浩。

　　苏浩的性格淡漠，想来有很大一部分原因是受到了恶鬼人格的影响，并且他也继承了主人格的聪慧，或者他的人格在分裂时产生了变异。

　　总之，苏浩这个怪胎就这样诞生了，并且一直作为身体的主人存在着。

　　但因为苏浩实在是太聪明，也太敏感了，所以他觉察到了这具身体的问题，并发现了一些其他秘密。

　　所以他知道他并不是这具身体的原主人，他只是由一个人分裂出的副人格，他现在所拥有的一切都与他无关。或许还因为一些原因，让他感觉自己如果不做些什么的话，早晚有一天会毫无声息的灭亡。

　　但是，反抗的话他又觉得根本没有必要，因为他与整个世界都显得格格不入。没有人关心他，也没有人觉得他有存在的必要。

　　直到遇到了白伊美。


第八十二章 明朗化

　　白伊美让苏浩重新拾起了人生目标，让他觉得自己并不是那么多余，起码，还有一个人在真心爱着他，真心的希望他能够一直好好的。

　　于是苏浩便决定将一切潜在的威胁全部剔除，也正因为想给他和白伊美更好的未来，所以苏浩才会暂时离开。想来那时候的他，也不认为自己这一走便再无音讯。

　　他被卷入进了灵异事件中，或许是他主动进入的，也或许是被动的意外。之后，他便遇到了凌天豪以及凌天豪的养父，张天一的爷爷。

　　他们一起进入了禁地，并在禁地中获得了一种力量。当然，他在其中更有其他发现，只是他并没有对凌天豪父子说出来。

　　于是待他们从禁地出来后，凌天豪父子便在他的怂恿下创建了研究会，开始按照他的计划运转。而在这个过程中，他为了能够再度进入禁地，则又一次进入了诅咒中。

　　而在这之前，他则因为一些神经上的问题而频频失忆。所以他才会找上在神经领域比较出名的医学教授郑永华。通过郑永华的一番治疗，他的病情便得到了好转。

　　待自己的病情被控制住之后，他便再度回到了诅咒中，并认识了老高张天一等人。

　　或许是知道老高，张天一等人同凌天豪父子的关系，所以苏浩才故意没有使用真名，反倒是使用了“萧陌”这个名字。当然也或许是，苏浩觉得自己的计划很快就能够得以实现，自己很快就能够成为这副身体的真正主人，所以才使用了“萧陌”这个名字。

　　总之，苏浩在与老高，张天一等人相处时，他用的名字是“萧陌”，而并非“苏浩”。

　　在轮回中，苏浩凭借着他的头脑，判断，成功成为了他们这些人中的大脑，令老高等人深信不疑。而后，他便打开了“诅咒世界”的大门，令原本的灵异事件发生了诡异的变化。

　　从原本在现实中可以有选择的进行，主动亦或是被动参与灵异事件的解决，到进入“诅咒世界”，乘坐巴士完全的被动参与。

　　在之后，他便以“做错事一人承担”为由，带着老高等人同他收集到的“钥匙”，再一次进入了禁地。

　　有关这一点，早在很久之前萧陌便已经有了一个大概的推测，而现在，他则更加相信，也更加确定这种推测的真实性。

　　苏浩并非是什么善人圣母，会进入禁地，仅仅是因为某个不可告人的目的。而这个目的，则无疑是当初他在与凌天豪父子进入禁地时所获悉，并隐瞒下来的。

　　他进入其中为的，想必就是想将那个秘密带出来。

　　但是不知道他在禁地里遇到了什么，原本的打算并没有如愿，甚至还令自己陷入了自身难保的境地。

　　当然，他找到了办法，那个办法就是放弃身体的控制权，以副人格的身份藏于幕后。于是，便有了自己这个“萧陌”的存在。

　　他在性格上与苏浩近乎完全不同，尽管不知道真正的主人格如何，但是想来，应该和现在的他差不多。

　　如果说苏浩是在恶鬼入侵主人格的时候，分裂出来的人格。那么他，便是苏浩因为某种原因而分裂出的人格，他更像是原来那个主人格。

　　待他出现后，苏浩便将身体的控制权留给了他。而他则稀里糊涂的将那面吉凶难测的镜子从禁地里带了出来。并在之后，受到了神秘人的诱使，前往了洛河大学，再一次被卷入进了灵异事件中。

　　这个神秘人，在他想来十有八九就是苏浩。

　　苏浩因为能够随时占据身体，所以他只要短暂的占据，继而在手机上打上文字发给自己，待他让出了身体的控制权后，茫然醒来的自己自然也就收到了那封来自“我”的短信。

　　之所以在接下来的很长一段时间里，他并没有再收到神秘人的短信，显然是因为苏浩因为某种原因而不敢现身。不然，若是苏浩真的能随心所欲的控制这具身体，随心所欲的让他陷入沉睡的话，那么就不会有他之前对白伊美的那番对话了。

　　因为苏浩完全可以支配身体，自己去帮助白伊美活下去，而不是如现在这样，或是拿着意志去逼迫，或是突出白伊美是他的弱点，搞阳谋那套把戏了。

　　想到这儿，萧陌觉得有关苏浩，以及神秘人的事情大半都已经明朗了。

　　目前还剩下没有解开的，无非就是那面镜子的真相，以及苏浩到底在打着什么算盘，他在禁地所获悉的秘密又是什么。

　　尽管还不知道这些，但在他想来苏浩的最初设想肯定也不是这样。他最初应该只想解除自己有一天会被主人格吞噬的威胁，以及清理一些在未来可能阻碍他与白伊美的绊脚石。

　　但是搞着搞着，因为很多意外的出现，事情便开始变得不好控制，也不容易收场了，最后竟将他最想保护的人，也牵连进了这个诅咒。

　　萧陌觉得在苏浩见到白伊美的刹那，他心里面一定会无比的自责，纠结，当然了，还有来自绝望的恐惧。

　　因为只要白伊美出事，那么他所做的这一切便都没了意义，到时谁怎么样又与他又什么干系呢？

　　萧陌对于苏浩的厌恶归厌恶，但如果站到苏浩的角度，他则真觉得苏浩其实蛮可怜，也蛮用心良苦的。他的对白伊美的爱很单纯，但却将实现这种爱想的很复杂，所以从某种程度上说，苏浩多少有一些天真。

　　不过也不排除苏浩早已经对白伊美失去了兴趣，他这么做是有另外的目的。只是相对来讲，这种可能性微乎其微而已。

　　白伊美是一个执着的人，同样的，他也能够看到，并感受到苏浩的执着。

　　活在这个世上的每一个人，都拥有着一个专属于自己的目标，而这个“目标”说白了，就是他所生存的意义。

　　反过来说，如果一个活生生的人完全没有目标，那么，他又和行尸走肉有什么区别？

　　人生就只是单纯的吃喝拉撒睡吗？

　　答案显然并不是这样。


第八十三章 愁绪

　　一下子想了这么多的事情，萧陌的头便开始剧烈的疼痛起来。他用力的捏揉着太阳穴，想要以此减轻些痛感，然而以往立竿见影的方式，此时却完全失去了作用。

　　萧陌只得强迫自己暂时不去想这些事情，尽量让自己的心绪得以平复下来。

　　从椅子上起身，萧陌便直接倒在了他的地铺上。躺在上面，鼻间仍留有白伊美身上那淡淡的体香，那是一种能够让人着迷，并且沉醉其中的味道。

　　萧陌这时候想起了温洽云，和白伊美一样，同样是一位女神级别的人物。

　　比起白伊美，温洽云的聪明只在她之上，而不再她之下，但命运却无情的令她化为了一抔黄土。

　　如果他是在现实中同温洽云相遇，并互生好感的话，他觉得自己一定会爱上她。因为温洽云实在是太善解人意，也太聪明了。根本不用他多说什么，他脸上的一点儿表情变化，他的一个微笑动作，都能让温洽云猜到他内心的真实想法。

　　并在他最需要的时候，说他最需要听到的话，做他最需要看到的事情。

　　或许，他会和苏浩一样，将与温洽云厮守到老，看作是他生存的目标。所以，从某种角度上说，他真心是能够理解苏浩的，因此他也非常清楚，苏浩能够为了白伊美做任何事情。

　　甚至是……为她赴死。

　　茫然的望着头顶上那白花花的墙壁，萧陌心里面渐渐笼罩上了一层浓郁的悲伤。

　　这一路走来，他真的失去了太多太多。

　　也不知道究竟在地铺上躺了多久，发了多久的呆，当萧陌猛地睁开眼睛的时候，才发现自己竟然在不知不觉中睡着了。

　　习惯性的看了一眼时间，萧陌有些惊讶的发现，竟已经来到了第二天中午。

　　当然了，时间在这里并没有任何变化的体现，因为无论是几点钟，天色始终是阴沉的，仅有一轮弯月妖异的挂在上头。

　　因为拍摄期限还有好些天，所以萧陌自然不会为了赶时间而担心。不过时间上没有问题，却不代表其他方面就没有，起码，几名受害者是人，他们和自己一样都需要摄入食物。

　　想到他们已经饿了一天，萧陌便赶忙从地铺上起来，随意的弄了弄帽子，他便推门离开了休息间。

　　他前脚刚出去，后脚，便见到王一一从不远处的一个休息间里出来。听到萧陌的脚步声，王一一下意识的转头看去，一双并不算大的眼睛里霎时泛起了如同饿狼般的目光。

　　“我说大哥，你终于是舍得出来了，你要是再不出来我就考虑吃人了。”

　　萧陌被王一一的话搞得一愣，见状，王一一又忙催促了一句问说：

　　“我们这几个人都一天没有口粮吃了，该不会我们要一直这样饿着吧？”

　　“不会。我现在就去给你们弄吃的，你在这里等我就好。”

　　萧陌面容僵硬的笑了笑，便大步朝着休息室外走去，想着从巴士上幻化些饭菜出来。因为别说是王一一他们，就连他自己都饿的有些前胸贴后背了。

　　另外让他多少有些意外的是，他发现昨日自己所受的伤患都已经好了，非但感觉不到任何的痛感不说，就连原本擦伤的地方也都痊愈了。

　　换成是一般人，对于这种变态般的康复速度一定会欣喜若狂，但是在萧陌眼里却并不是什么好事。因为这代表着他的身体正在悄无声息的发生着变异。

　　关于这一点其实在很早以前他便已经感觉到了，因为他胸口不再沉闷，体力也变得比原来强过许多，再不会跑几步就粗喘着要命。

　　毫无疑问，他的身体素质正在发生着变化。正在变得越来越好。

　　他开始拥有夜视能力，尽管在绝对黑暗的环境下看事物依旧有些模糊，但却不得不承认，这一点是普通人所不具备的。

　　而现在，他的伤病恢复速度竟也变得极快，考虑到之前的种种情况，一个让萧陌感到恐惧的事实，便毫不留情的呈现在了他的面前。

　　他的身体……正在变异！

　　他不知道这种变异将会持续多久，最终又会将他变成何种模样，总之，这是一个非常糟糕的讯号。

　　因为这说明，潜藏于他体内的恶鬼人格正在蠢蠢欲动。且最有可能的一种猜测，便是恶鬼人格想要将他的身体，改造成一个适合承装它的容器。

　　因为无论是强如厉鬼级别的李帅，还是小跟班，都曾对他说过，他体内的恶鬼是一个非常非常恐怖的存在。这种恐怖指的自然是恶鬼的强大，并且无法忽略的是，它还是一个拥有着神智的恶鬼。

　　当然，这只是一种没有任何凭据的可能，也或许并不像他想的那般糟糕。他的身体之所以会出现变异，并不是恶鬼有意而为，而是恶鬼待在他身体里久了，久而久之自行发生的改变。

　　毕竟他的体质改善的并不是太明显，完全不像李帅和小跟班那般夸张，拥有着超人般的力量，以及运动能力。说起来，现在的他就是拿去和陈诚比较，也定会被甩出去十条街。

　　只是相较于以前的他来说，身体素质提高的明显。

　　坏处的担忧固然存在，但是好处的体现却也不少。起码，他在面对鬼物追杀的时候，能够为自己多争取一些时间了，而不像是以往那样，没跑几步就已经呼哧带喘，打算停下来绝望的等死了。

　　萧陌现在也没心思去想太多，毕竟一个苏浩都够让他头疼了，对付恶鬼那更是遥不可及。与其现在去想这些让自己分心的事情，倒不如快点儿给王一一他们弄点口粮回来。

　　毕竟这次事件能否安然的渡过，还需要看她们几个在接下来拍摄中的表现。

　　萧陌从休息室里走出来，王一一犹豫了一下便也跟了出来，想来是很好奇萧陌要去哪里给他们弄吃的东西。

　　对于王一一，萧陌并没有隐瞒的想法，便见他打开巴士的自动门，然后就在王一一难以置信的目光中，不停的将一盒盒已经大包盛装好的饭菜，放进一个黑色的塑料袋里。

　　“有什么想喝的东西吗？”萧陌这时候转过头，对着正站在车门前，难以置信看着他的王一一问道。

　　好半天，王一一才反应过来，木讷的点了点头：

　　“AD钙奶。”

　　“嗯。”萧陌点了点头，便直接将两联AD概念放进了塑料袋里。想到其他人恐怕也需要一些饮料，他又先后幻化出了几瓶可乐及茶类饮料，也一并装了进去。

　　将沉重的塑料袋拎下车，萧陌便又问了王一一一句：

　　“还有其他什么需要吗？比如水果，或是被褥枕头之类的东西。”

　　王一一并没有回答萧陌的问题，而是睁大眼睛看着他，继而大叫了一声说：

　　“你……你是小叮当吗？这……这些东西，都是……都是怎么出来的？”

　　“你都看到了，都是我幻化出来的。”萧陌自然知道王一一的难以置信源自哪里，他这时候笑着指了指巴士，然后解释道：

　　“这辆巴士被我们称之为‘梦想’巴士。

　　因为只要站在车厢里，除了活物，以及枪炮，弹药这种东西无法幻化外，其他东西，只要是你能够想到的，它便都能凭白的幻化出来。

　　并且都是实物，而并非是自身所产生的幻象。”

　　“梦想巴士？”尽管萧陌已经解释的很清楚了，但是王一一却依旧不敢相信，毕竟这实在是有些神奇的过分了。

　　“你既然相信包括灵异现象在内的超自然事物，那么想来，就是在匪夷所思的东西，你接受起来应该都不会费劲吧。”

　　萧陌对着王一一笑着摇了摇脑袋，便指着休息室道：

　　“你刚才不是还嚷嚷着饿死了吗，怎么现在又不饿了？”

　　“我可以说我被惊饱了吗？这种神奇完全和超自然事物是两码事，我的天，要是在现实中有这么个东西，那岂不是想要什么就有什么。”

　　说到这儿，王一一的两只眼睛突然泛起了贪婪的光彩：

　　“那个……能变出钱来吗？”

　　“当然，要多少有多少。”萧陌很肯定的点头。不过还没等王一一欢呼雀跃，萧陌便一头冷水浇在了她的头上：

　　“不过前提是你有命花。否则，就是有再多的钱，都是一堆没有用的废纸。”

　　听到萧陌提醒的话，王一一立马蔫了下来，无奈的耸了耸肩道：

　　“好吧，其实我就是问问而已，我并不是一个爱钱的人。”

　　见王一一口是心非，萧陌好笑的看了她一眼，便不再多说什么，催促着她赶紧回去吃饭。

　　王超，王一一，还有白伊美三个人分别待在三个休息间里，因为之前都已经验证过了，在没有正式开拍之前，是不会有鬼物潜进休息室偷袭的，所以倒是可以放心在里面休息。

　　萧陌将王超还有白伊美，一并叫去了王一一所在的休息间。

　　王超看上去较之前相比，脸色几乎可以用难看之极去形容，可见他这两天休息的并不好，或者说，他正无比的恐惧于接下来的拍摄。

　　至于白伊美，则也较之前有了很大的不同，看上去不再那么憔悴，同样的，也不再那么平易近人。周身流露出一股拒人于千里之外的淡漠，目光中隐隐透发着坚定。

　　萧陌对于王超并不感兴趣，所以并没有太过留意，倒是白伊美的变化令他心中暗惊，可见白伊美是在昨天与他那番对话后，想通了什么，也决定了什么。

　　这下倒是彻底放弃了对他的“纠缠”，感觉上更是完全将他视为了一个路人。

　　对于这种强烈的反差，萧陌心里面一点儿也不觉得开心，甚至还有些许的失望。不过这也是在所难免的，毕竟白伊美本身就是一个散发着独特魅力的人。

　　白伊美的这种放弃，也代表着她彻底看清了他们之间的关系。知道他与苏浩之间定然是不死不休，所以她这么做也属于正常。

　　萧陌当然也没有去想太多，因为他和白伊美本就不是一路人，就是没有苏浩的因素掺杂，他们也断然不可能在一起。因为温洽云的影子在他的心中根深蒂固，没有很长一段时间，他是绝对走不出来的。

　　“等到另外两个人到来后，我会详细对你们说说拍摄的事情。现在的话，我只是强调一下，你们边吃边听就好。”

　　萧陌也没有浪费时间，趁着几个人吃饭的工夫，他便将昨天前往那间厂房的经过说了出来：

　　“经过就是我方才说的那样，我并没有在厂房的一楼遇到任何危险，另外一处出口需要先上去二楼，而后通过二楼的楼梯下去，才能从中离开。

　　不过二楼的几个房间里却充斥着凶险，若非我运气足够好，怕是也已经死在里面了。”

　　听萧陌这么说，被王超捏住的筷子立马因为手抖而掉在了地上。

　　“这还没开始拍的就已经这么危险了，等到正式开始拍，岂不是比现在还要威胁的多。我们……我们怎么可能还会活着离开！”

　　王超此前一直压抑的情绪，终于爆发了出来。

　　萧陌听后瞥了王超一眼，继而声音平缓的说道：

　　“事情未必就像你想的那么糟糕。

　　剧本上并没有说，拍摄前要比拍摄后危险，或许前后的危险性都是相同的。

　　再者，我之前不是已经说了吗，危险主要源自那二楼的几个房间，若是你们能够摒弃好奇心，以最快的速度通过二楼，那么想来会安全许多。”

　　萧陌并没有把话说死，因为他很清楚第三幕拍摄，绝对不会简单到只要速度够快就可以的。但是他昨天去的那一趟就收获这些，况且还需要将王超他们三个人的情绪稳定下来，总不能还没有开始拍摄，就提前给他们灌输，他们在接下来的拍摄中就是必死无疑的。

　　听到萧陌这么说，王超的脸色才稍稍好看了一些，但依旧惶恐的厉害。

　　因为受害者还没有到齐，所以萧陌也不打算一口气说太多，只是对着三名经历过一次的“老手”，提醒了几句有关在拍摄中照顾新人的事情。

　　毕竟之后加入进来的受害者，从概率上说是要差上王一一他们三个一截的。


第八十四章 准备

　　“因为这一次剧本要求的是，参与拍摄的五个人都要活着走出厂房，所以这就不单单是你们一个人，或是你们这三个人的事情了，还要将还没有进来这里的两个人也考虑进去。

　　你们三个都已经经历过一幕拍摄，能够活下来，本身就说明你们要比普通人的心理素质好，并且对于拍摄的规则也要更加的熟悉。

　　至于另外两个新人，则无疑是属于那种什么都不懂的菜鸟，所以需要你们在拍摄时给予一定的照顾。

　　不然若是中途有人被杀，那么你们就算是活着走出来也没用，依旧不算完成拍摄。

　　我想这个道理你们还是懂的吧？”

　　待萧陌说完后，王一一那边边立马给出了肯定的回应：

　　“这是当然，等到拍摄的时候，我们肯定会想办法让他们也活下来的。就是没有剧本上的那种要求，我们也得尽量能救就救。”

　　“还能救就救！”

　　王超这时候不屑的撇了撇嘴，然后讥讽道：

　　“哪有你说的那么轻松，你以为我们是在玩见义勇为啊！”

　　“你耳朵长到哪里去了？”王一一有些意外王超会针对她，不过话说回来，她本身也不是一个省油的灯，便也讽刺道：

　　“这种事情我起码还能想想，不像某些人吓得连觉都不敢睡，一天疑神疑鬼的。”

　　被王一一戳中了事实，王超冷哼一声便不再说话，不知道是意识到了王一一的分析能力，还是已经不知道该怎么反驳了。

　　白伊美到一直表现的很安静，只是一个人吃着饭菜，就像是他们说的这些，完全和她没有关系一样。

　　对于三个人眼下的这种表现，萧陌心里面其实是很无语的。因为这还没开始拍摄的，三个人便先玩起了各自为战，真要是等两名新人加入进来，第三幕正式开始拍，还说不准会发生什么呢。

　　但是他能说的就这么多，除了提醒便是警告，至于他们能否听得进去，这就不是他能管得了的。

　　毕竟命是他们自己的，如果他们自己都珍惜的话，那就是神仙下凡也保不了他们。

　　萧陌也考虑到了最坏的一种可能，那就是如果这在第三幕拍摄中，有人死亡，没有达到剧本所要求的那样，那么他们便还会经历第二次拍摄。

　　如果不过，便还要经历第三次拍摄，甚至是第四次，第五次……

　　若补充进来的受害者充足的话还好，若是像他之前多担心的那样，受害者的人数是固定不变的，到最后无人可补充，那么他又要怎么做才能完成拍摄？

　　他不可能指望新加入的受害者，在心理素质，分析能力，乃至是对剧本要求的理解上，要比王一一，白伊美他们三个还要强。

　　所以如果不想恶性循环下去，那么便必须要在第一次正式拍摄中就完成。

　　萧陌真心觉得这是一个很难完成的任务，尤其是在他对于拍摄办法完全没有一点儿头绪的前提下。

　　唯一还算是比较幸运的，是事件留给他们的拍摄时限还剩下一些，倒是还能让他在思考几天。

　　萧陌也已经决定了，这几天便将之前发生的一切，仔细的在脑中过滤一遍。继而在分别从事件的提示，以及鬼戏宣传单上的内容，乃至是王一一之前所提出的找“盲点”，从这三个方面入手再进行分析总结。

　　“我希望你们还是能够齐心协作的好，因为这关系到你们的性命。

　　如果你们在正式拍摄时，也像现在这样各自为战，互相看不惯的话，那么你们的下场现在就已经很明朗了。

　　别说我在对你们危言耸听，我想灵异事件的恐怖，在之前的拍摄中你们应该就已经领略到了。人的生命在事件里脆弱的甚至赶不上一棵小草，只要抱成团才能最大限度的活下去。”

　　王超捡起之前掉在地上的筷子若有所思，白伊美也暂时放下了筷子，至于王一一则了解的点头说：

　　“放心吧，我们肯定知道协作的重要性，当然了，不合也属于情理之中，毕竟这是关乎生命的事情。万一信错了人，自己的小命可就搭在里面了。”

　　萧陌点了点头，便不在这个问题上继续纠缠，而是从储物袋中又拿出来两份第三幕的剧本，先后递给了王超和白伊美。

　　之所以没给王一一，是因为早在昨天和王一一谈话的时候，他便已经提前将剧本交给了她。

　　“这就是你们鬼戏第三幕的剧本，是鬼戏的最后一幕。只要将这幕戏顺利拍完，你们便可以活下来。

　　剧本上的角色就如我之前和你们说的那样，一共有五个。你们可以优先选择自己所需要扮演的角色。”

　　王超看了一眼剧本上的角色，然后疑惑的问道：

　　“选择角色很重要吗？”

　　“或许吧，不过凭喜好选择就行，因为鬼戏的拍摄对于台词，以及演技并没有要求。”

　　“哦，那这样的话就随便选一个好了。”

　　王超嘴上虽是这么说，但在选择时仍旧是反复的看了好半天剧本，这才选好了他所要扮演的角色。其实这种选角完全不用着急，只要在拍摄前选好就行，但是萧陌为了让他们能够更加重视剧本，便先让他们选了出来。

　　剧本无疑是鬼戏拍摄最重要的一环，所以多看几遍绝对只有好处，没有坏处。

　　最终，王超，白伊美，王一一各自挑选了一个角色。

　　比起王超的精挑细选，白伊美和王一一则要随性的多，因为上面一共就两个女性角色，所以也没条件让她们选择什么。

　　这之后，萧陌便又对三个人叮嘱了一番，实际上该说的他之前都已经说了，无非就是让他们多看剧本，一旦有任何发现，或是有任何推测都要及时告诉他等等。

　　交代完了这些，萧陌便不再理会他们，再度回去了属于他自己的休息间。

　　回来后，萧陌便直接取出一瓶补脑液喝了下去，之后便陷入到了对于这起事件的回顾，及分析中。


第八十五章 两名新人

　　两天后，鬼戏第三幕拍摄所需要的两名受害者被强制传送了过来。

　　因为这一次是需要参与拍摄的五名受害者全部都活下来，所以萧陌对于后补进来的这两个人的上心程度，也要大大的赶超以往。

　　换做以往被强制进来的那些受害者，萧陌根本不会对他们有任何的了解，更不会耐心的找每一个人的谈话，只会对他们反复说明有关拍摄的事情，重点在“事情”上，而并非是“人”上。

　　但现在，抱着能一次拍过就一次拍过的心里侥幸，萧陌只得先对这两名受害者了解一二，而不是如以往那般，赶鸭子上架似的在对他们说明鬼戏的真相后，就让他们去拍摄。

　　两名受害者就如他从剧本上所判断的那样，是两名男性。

　　两个人的年龄相仿，看上去都很年轻，只有二十岁出头的样子。不过在着装打扮上却决然不同，其中一个留着一头花花绿绿的长发，嘴唇同右侧鼻翼更是被打穿，由一条金色的链子连接着，典型的“皇室家族”成员。

　　而另外一个人，则只留着几乎贴头皮的短发，一双不大的眼睛像是根本睁不开一样，不仔细看还以为他在假寐。同前面那个“皇室家族”的成员不同，他穿的则非常朴实，尽管可以用“朴实”的过分去形容。

　　因为身上穿着那种不知道多少年没有清洗过的破棉袄，上面一团团的留着不知道是被河中液体沾染的印记，靠近他，甚至能够清晰的闻到一股夹杂着脚臭，与汗臭的恶心气味。

　　就是比起萧陌在事件中时常能闻到的腐尸臭，还有令人来的反胃。

　　毫不夸张的说，这次替补进来的两名受害者，绝对是极品中的极品。

　　极品到萧陌都有些无言以对。

　　但是在关系生命的问题前，任何事情都可以被放在一边，也都可以被忽略不计。比如，忍受他们所表现出的“极品”行为。

　　萧陌虽说能够接受，但是王一一他们，尤其是王超则几近崩溃的无法接受。因为替补进来的这两名受害者的能力怎么样，是同他们能否完成拍摄活下来息息相关的。

　　剧本并非是只让他们活着走出来就可以的，而是参与第三幕拍摄的所有人。现在来了这么两个极品，岂不是明显来托他们后腿的么！

　　再者，本身参与进拍摄就凶险难测，现在搞出来这么两个人，他们自己都保护不了自己呢，怎么可能会分出心思去管他们。

　　说白了，鬼戏这第三幕还没等正式开拍呢，他们一定完成不了的噩耗便已经无情的砸了下来。

　　所以王超在萧陌打算打赌找这两名受害者谈话之前，他无脑的表示了强烈抗议。

　　“不行，我坚决不同意让他们和我们一起参与拍摄！绝对不行！”

　　王超突然的情绪爆发，令还没有搞清楚自身状况的两名受害者有些发懵，不知道他们来不来这儿和王超有什么关系。

　　“我说傻屌，你TM谁啊，跟谁俩没大没小的呢？”

　　那名头发染得花花绿绿的青年一看就不是省油的灯，事实上也的确如此，他恶狠狠的瞪了王超一眼，大有一种你再废一句话，我就冲过去打你的意思。

　　王超在平日的生活中也不是什么省油的灯，所以自然不可能会被青年的话吓到，便听他直接上前一步，指着那青年的脑袋骂道：

　　“你和我俩比比尼玛，看你那一头鸡毛掸子，里面说不定趴了多少虱子！告诉你，别和我装这没用的比，不然我TM现在就弄死你！”

　　“我草泥马，就你这比样还想弄死我？真是给你点儿脸了！”

　　青年和王超互相难听的骂了两句，最后也不知道是青年先动的手，还是王超先动的手，二人便互相撕扯着对方打了起来。

　　王一一见两个人竟然真的打了起来，她忙劝道：

　　“你们两个这打的是什么架啊，快点都停下来！”

　　不过这句话说出来，无论是青年还是王超都没有停手的意思，反而越大越凶，两个人的脸上都挂了点彩。

　　白伊美面容平静的站在一边，连看都懒得看打架这两个人，可见她心中是有多么的厌恶。

　　相比于冲动的青年，另外一个人则要相对安静的多，一双几乎睁不开的眼睛不停用力的睁着，不了解情况的周围的人，周围的场景，左顾右看个不停。

　　青年由于身材实在是太过单薄，所以在同王超平分秋色的扯打了一会儿后，他很快便陷入到了被动的挨打里。

　　王超骑在青年的身上，两条腿死死的压住青年的两条手臂，一边狰狞的叫骂着，一边闷足了力很砸着青年的脑袋。

　　“我TM让你跟爹叫唤！来啊，叫啊，怎么TMD不叫了，梳了个鸡窝就不知道自己是谁了！傻比小混子，让你跟我嚣张！”

　　王超真是往死里下手，想来他是觉得在这种情况下，就是将这青年打死，也不会被警察抓走。反正在这青年死后，后续还会有其他受害者后补进来，所以根本没必要和这种货色一并参与拍摄。

　　与其他们被连累死，倒不如现在就将他们弄死，说不准还会出现那么一丝的转机。

　　王超打的算盘萧陌又怎么会猜不到，所以这时候便见他要开口制止，之所以让他们打了这么半天，他心里其实有看不惯的情绪掺杂在里面。

　　只是没等他这边开口阻止，两个人就已经被动的分开了。制止他们的人并不是王一一，而是实在是受不了他们的白伊美。

　　待白伊美快步走到二人身边的时候，就只是做了两件事。一件事是一脚将王超从青年的身上踢下去，另外一脚，则是狠狠的踏在了正不停恶毒咒骂的青年肚子上。

　　霎时间，甸柳56号的院落里便彻底安静了下来。

　　做完这一切后，白伊美便像是什么都没发生一样，又重新回到了她刚刚站着的位置，至始至终都没有开口说一句话。

　　萧陌此前就只是听过，白伊美会有些功夫，但让他万万没想到的是，她竟厉害到了这种地步。光是那种腿力就不是一时半日能够练出来的。

　　王一一同那个短发青年见后也满脸的诧异，同样是吃惊于白伊美所展现出的腿力，这与她给人留下的女神印象多少有些格格不入。

　　不但高冷，更是狠辣。

　　“好厉害啊美女，我这受过专业训练的都不如你。”

　　王一一赞叹的对白伊美竖起了大拇指，继而她也象征性的踢了腿，表示自己也有一定的格斗能力。

　　听到王一一的称赞，白伊美就只是摇了摇脑袋，什么都没有说。

　　见白伊美并没有心情搭理自己，王一一尴尬一笑，只好识趣的收回目光，将注意力再度放到那名青年，以及王超的身上。

　　王超被白伊美在毫无防备的情况下，结结实实的踢了一脚，他受到的创伤可想而知。不知道是不是昏过去了，趴在地上一动不动。

　　反倒是那名青年还精力旺盛的狠，不停捂着肚子“哎呦哎呦”的痛叫着，倒是没有被打晕。

　　扫了一眼在场的几个人，萧陌这时候面色阴郁的说道：

　　“你们别以为人数是源源不断的，只要有人死就会有人补充。假如他们两个人就是事件所能提供给我们的最后‘人数’，你们若是将他们打死，就是在变向的等同于自杀。

　　不要怪我没提醒你们，在解决灵异事件中，一定要将最坏的可能考虑进去，决不能只想好的，怀揣着那所谓的‘侥幸’，不然绝对绝对会死的很惨。”

　　说到这儿，萧陌便也懒得再说什么，转过头对王一一吩咐道：

　　“我的话就拜托你在他们恢复后告诉他们吧，顺便将你知道的那些也通通讲给他们听，不用管是否相信。”

　　“没问题。”王一一冲着萧陌点了点头，做了一个“OK”的手势。

　　萧陌没有给白伊美安排任务，因为这些话由王一一一个人传递就好了，两个人中总得有一个人唱红脸，一个人唱白脸的。

　　简单的交代完，萧陌便对正一副茫然无措看着他的短发青年道：

　　“我知道你现在心里面一定非常迷惑，不过，很快你就会搞清楚这一切的。现在跟我过来吧，我讲这里的事情讲给你听。”

　　短发青年的眼珠在眼眶里转了转了，想来是在思考，但很快他便跟在萧陌的身后进入了休息室。

　　萧陌和短发青年走后，王一一长长的松了口气，感慨的说道：

　　“虽然不知道你们之间发生过什么，但我还是建议你按照他的意思去做。”

　　“为什么？”白伊美这时候终是开口回问了一句。

　　“直觉。你可以理解为女人的直觉。”

　　王一一说到这儿，身子还不禁打了个激灵。但很快，她便又改口补充道：

　　“不过我只是建议你不要惹他，他这个人虽然看起来有些冷，但还是蛮不错的。我觉得他真的是在真心实意的帮助我们，尽管我们是被栓在一条线上的蚂蚱。”

　　说到这儿，王一一看了一眼正昏迷的王超，以及正不断痛叫的青年：

　　“这两个人我们怎么弄？说实话，我真是他奶奶的服了他们了。尤其是王超，也不知道他脑袋里到底装的是什么东西。”

　　“等他们醒来再说吧。”

　　白伊美对于王超和那青年的态度很是冷淡。

　　王一一自然是知道因为什么，是上次王豫礼和王超想要对白伊美做那种下流的事情，结果偷鸡不成蚀把米，反被白伊美狠狠的收拾了一顿。

　　王一一当时虽说也在场，但是她却没有亲眼目睹，因为那时候的她正听着音乐在睡觉，也直到第二天，她才从其他人那里问明白是怎么回事。

　　这也是她会如此反感王超的原因，她最讨厌的就是好色之徒。

　　十个男人九个色，剩下的那个是性取向有问题。

　　王一一很赞同这一点，但是男人好色更多的是因为生理结构不同，喜欢女人可以，和自己的女朋友，爱人，想做什么都没人管。但是偏偏存在着大量恶心的人渣，借着一切理由占便宜，可谓是碰见个女人就想上，有个机会就想占便宜。

　　完全没有自己的原则和底线，王一一始终觉得这种男人，根本就是TMD畜生。要是以后人类真开放到满大街裸奔的地步，想来这些人就会变得和狗一样，满大街的找女人交配。

　　“那就让这两个渣滓先在这儿冻着吧，冻死拉倒。”

　　“嗯。”王一一的这句话令白伊美心里面对她多少生出了些许的好感，而不似之前那样带搭不惜理了。

　　……

　　进来休息间，萧陌便示意短发青年找个位置坐下。短发青年看起来多少有些呆，萧陌一连提醒他好多声，他才反应过来的坐了下去。

　　“接下来对你说的一切，对于你来说或许很难理解，也很匪夷所思，但请相信全部都是真实的。”

　　萧陌一上来便先强调了这一点，短发青年愣了愣，然后用着不知道是哪里的方言说：

　　“你想说的都是些啥子东西？我现在又是在哪里？”

　　“这些我稍后自然会告诉你，你不用着急。”

　　短发青年先是点了点头，之后便又摇了摇头：

　　“你必须要先告诉我，不然我心里面不踏实。”

　　“我说过，我一会儿会都和你说的，包括你所关心的一切。”萧陌再次强调道。

　　“我要先知道这里是哪里。”短发青年一点儿没有松口的意思。

　　见短发青年像听不懂话似的问个没完，萧陌心里面多少有些恼怒，因为他确实不是没有告诉短发青年，他一会儿会将他想要知道的都告诉他。并且，这句话他重复了不止两遍。

　　恼怒的心绪渐渐平复，萧陌觉得完全没必要和他生气，既然他想要知道，那就提前告诉便是了，钻这种牛角尖根本是没意义的。

　　“这里是一场名为‘鬼戏’的拍摄地点。这种拍摄你可以理解为拍电影，当然了，更确切的理解，应是一场真实的灵异探险游戏……”


第八十六章 萧陌的怀疑

　　萧陌一口气对短发青年说明了很多，几乎就是将之前对其他受害者们说的那些，拿过来又重复了一遍。

　　不过和之前说明时不同的是，是这短发青年总是会突兀的打断他，然后对他刚刚所说的内容又问一遍。当然了，萧陌也不怕他会问，事实上他问的越详细便代表他越相信，同时也更加重视。

　　只是和想象出入较大的是，在短发青年提出来一个疑问后，萧陌即便是反复解释个七八次，他也根本听不懂话的意思，仍会重复之前的那个问题。

　　结果，原本做多只需要一两个小时的谈话，竟然足足进行了有八个小时，就是这样，短发青年依旧懵懵懂懂。

　　毫无夸张的说，短发青年是萧陌有史以来遇到的最傻的人，在交流上完全存在障碍。

　　在萧陌想来，就是他在对这青年解释个三天三夜，他听不懂还是听不懂。这已经不是单纯的能够靠量变产生质变的了，而是根本没法解释。

　　“你再说一说，我是怎么出现在这儿的？为啥突然就来了呢？”

　　在足足经过八个小时的消耗后，短发青年便又让萧陌抓狂的问起了最初的问题，而这个问题，如果他在解释的话就是第十遍了。

　　尽管萧陌是一个比较有耐心的人，但是，这要看对方是否值得他耐心下去，像短发青年这种就是说太多，都是对牛弹琴的主，他基本上可以彻底闭嘴了。

　　“我觉得我们之间的对话可以到此为止了。至于那些你到现在还没有听懂的事情，你只要知道是鬼做的就好。”

　　“鬼做的？鬼究竟长得啥样子？”

　　“等正式拍摄的时候你就知道了。你只要记住一点，深记一点，那就是等正式开始拍摄的时候。老老实实的按照我给你的这张纸上要求的去做，其他的则不需要你去想。”

　　“为什么一定要按照这张纸上的去做？”

　　“……”

　　又经过一番无语的解释，萧陌才算是将这个傻子“糊弄”走。说真的，方才那番谈话下来，跟刚刚在鬼物手里逃得一命没有多大差别，同时他的耐心又上升了到了一个新台阶。

　　萧陌对于这个傻子，他只觉得是命运又和他们开了个玩笑，这种人连话都听不懂的人，根本就没有办法在事件中活下来。因为他连最基本的剧本要求都看不懂，连最基本的配合都做不到，即便运气再逆天也注定难以逃脱。

　　五个人中，现在已经有一个人被萧陌列到了必死的行列里。

　　再加上那个容易冲动的长发青年，以及几乎已经失去理智的王超，尽管鬼戏的第三幕还没有正式开拍，但在他的眼里，已经有三个人被列入到了必死的名单中。

　　至于剩下的白伊美和王一一，在他们的后面也存在着一个大大的问号，最终是否能活下来，同样是个未知数。

　　就更别说这一幕鬼戏的拍摄，剧本中要求的是让所有参与的受害者都活下来了。现在就已经有三个人必死无疑，那这第三幕鬼戏还怎么拍？

　　但是话说回来，尽管已经有所预料，但是拍摄却必须要进行下去，因为这就是摆在他眼前的现实。

　　严格说来，萧陌对于白伊美以及王一一能否活下来，也持有否定的心态。因为别说是他们这些参与的拍摄者了，就连他这个导演，在还没有正式拍摄的情况下前往那间厂房走上一圈，都差一点小命不保，就更别说是等到正式开拍的那天了。

　　而在前天思索的时候，他也有想到一种可能，那就是这第三幕鬼戏的拍摄，是否就是他们所忽视的盲点呢？

　　因为这场鬼戏在一开始的时候，还像是个拍戏的样子，但是随着第一幕，第二幕的结束，萧陌越加发现每一幕鬼戏的拍摄，实际上都是一个真实的灵异探险游戏，基本上跟拍戏完全无关了。

　　并且，前两幕鬼戏之间也并非是存在联系，即每一幕鬼戏都存在一个正确拍摄的方法。第一幕如此，第二幕同样如此。

　　而这种思维，也让他下意识的觉得，鬼戏的第三幕拍摄也同样如此。一定存在着某个正确的拍摄方法，能偶让所有参与拍摄的受害者活下来。

　　但是他却忽略了一个事实，那就是鬼戏的拍摄本身是一个整体，而这个整体才是这一次的灵异事件。而并非是细分开的第一幕，第二幕，第三幕。

　　但是经过前面两幕的线索求证，他已经习惯性的将整场鬼戏当做是三个小事件来看，尤其是在对事件提示分析无果，以及对鬼戏演员招募宣传单分析无果的情况下，更是让他觉得，解决这次事件的大方向，就是完成三幕鬼戏的拍摄。

　　而在拍摄的过程中，需要找到三种正确的拍摄方法，只要三幕鬼戏顺利拍完，那么铜锣声自然会响起来，以此来宣告这一次事件的结束。

　　若是将整场鬼戏分为三幕来看，那么解决事件的方向，自然是按照顺序，找到三种正确的拍摄方法，将三幕鬼戏顺利的拍完，而不存在绝对必死的拍摄。

　　可如果将整场鬼戏，单一的看作是一次事件，那么三幕鬼戏的拍摄就摇身一变，变为了事件中的某一个环节。这样的话，在其中一个环节中安插进死亡陷阱，并弄出必死之局便变得很正常了。

　　因为在以往的事件中，这种触之即死的陷阱简直可以看作是灵异事件的一大特色。

　　那么再去考虑最坏的结果，就不单单是受害者的人数是固定的，是不够的了，而是，如果第三幕鬼戏的拍摄就是事件中的死亡陷阱该怎么办了！

　　这一点也并非是不可能，相反，在萧陌眼里是非常非常有可能。

　　因为就像是他此前所想的那样，连他这个不直接参与拍摄的“导演”，并且在还没有正式拍摄的前提下，进入那间厂房，都在靠防御道具的保护下九死一生。

　　就更别说是那些必须要参与拍摄的受害者们了。

　　再有就是，这一幕剧本所要求的所有受害者都必须要活着从厂房里走出来，也能够从侧面说明这种可能性的存在。

　　这么一想的话，那么想要确保让五名受害者活下来，便必须要避开第三幕鬼戏的拍摄。

　　可如果这样做的话，便等于是违背了事件的提示，那么就算是这五名受害者能够活下来，对于解决这次事件也注定是没意义的。

　　“真相……到底是什么呢？”


第八十七章 办法

　　萧陌用力的揉捏着太阳穴，觉得真相仿佛就在自己触手可及的地方，但是，他现在却没有办法触碰到。

　　究竟怎么做才能够既保证完成剧本的要求，又能够避免触及死亡陷阱？

　　这两种毫无疑问都属于硬性条件，基本上没有相互调整的可能，可以说完全就是矛盾的。除非其中的一种条件能够被软化，继而配合另外一种条件达到他所期望看到的。

　　“必须按照剧本的要求……必须顺利完成鬼戏的拍摄……”

　　萧陌嘴上不断的呢喃着，继而他像是突然想到了什么似的，身子突然打了个激灵，顿时面露恍然。

　　“道具师……化妆师……摄影师……导演……难不成是这样？”

　　嘴上惊诧的说着，便见萧陌忙从储物袋中掏出第三幕鬼戏的剧本，待前后仔仔细细的看过一遍后，便见他目露思索的开始回想起来，至于他所回想的内容则是有关这次事件的提示。

　　“逃脱者得到‘鬼戏’的拍摄剧本后，需根据自身的情况，选择一种方式参与进鬼戏的拍摄。

　　倘若逃脱者中有人选择成为鬼戏的导演，那么只要成为导演的逃脱者能够顺利将鬼戏的三幕剧情拍完，那么余下的逃脱者将无需参与鬼戏的拍摄。

　　反之，倘若成为鬼戏导演的逃脱者，并没有顺利将鬼戏的三幕拍完，那么余下的逃脱者也将会被视为拍摄失败。

　　鬼戏拍摄期间。逾期，逃走，不遵循剧本的要求，亦或是导演死亡，都将视为拍摄失败。

　　倘若鬼戏最终没有拍摄成功，那么所有参与鬼戏的拍摄者都将会遭受死亡的惩罚。

　　倘若逃脱者选择成为拍摄者，则可根据剧本中的角色，任意选择一幕进行扮演拍摄，如果所参与拍摄的一幕顺利完成，则不会遭受任何惩罚。

　　鬼戏拍摄期。倘若有拍摄者死亡，将会有新的拍摄者进入替代。

　　每一名接触到，亦或是看到鬼戏宣传单的人，都将成为鬼戏的拍摄者，亦或是备选拍摄者。

　　鬼戏拍摄期限为十二天，共分为上，中，下三幕。”

　　待反复的对这次事件的提示回忆了一番后，萧陌才恍然发觉，提示里竟隐藏着一个他之前并没有注意到的盲点。

　　这个盲点便是——提示只要求他们必须遵循剧本上的要求，却并没有提及不允许修改剧本。

　　换句话说，剧本很有可能是能够被他这个“导演”修改的。

　　若是这么一想的话，那么这次事件会议“鬼戏”的拍摄命名也就不难理解了，因为在正常的电影拍摄中，无论是演员还是导演，基本上都能够对剧本进行修改。

　　或是大幅度的修改，或是小幅度修改，亦或是微量修改。

　　现在再去看鬼戏的三幕剧本，对于剧本上的台词，以及演技方面的低要求，甚至是无要求便出现了一个合理的解释。

　　这种情况的存在，其真实目的便是为了干扰他们的“视线”。让那个本就不容易被他们注意到的盲点，在原本的基础上变得更加隐蔽。

　　当然了，作为铺垫的可并不止这些，还有前两幕鬼戏的拍摄都存在正确的拍摄方法，以及剧本上所要求受害者们必须完成的“行为”。

　　现在再去想这些，这些必须要完成的行为，则更加凸显了剧本的不可违背，同时也更令萧陌忽略对于原有剧本的修改。

　　如果说事件都存在一个可以安然解决的办法，那么修改剧本则无疑满足这一条件，因为只要将剧本上所规定的拍摄地点稍作更改，将上面的要求少稍作更改，那么结果自然便有了翻天覆地的不同。

　　受害者想要在拍摄中做到安然存活，也无疑会变得轻而易举。

　　毕竟事件就只是要求完成三幕鬼戏的拍摄，要求他们必须遵循剧本，而不能违背剧本。但上面却并没有明确的强调，他们所要遵循的剧本，到底是出自谁人之手的。

　　事件可以给他们提供，同样的，他作为“导演”也完全可以进行修改。

　　越想，萧陌便越觉得这种可能性越大。并且，站在这个角度去分析的话，一切便也都变得明朗了。

　　鬼戏第三幕的拍摄，剧本之所以会弄出这么一个过分的“要求”，原因便在于提醒他们，若真按照这一幕的剧本去拍，则绝不会有人活下来。

　　另外，前两幕鬼戏之所以会弄出一个“正确的拍摄办法”来，其目的便是让他误以为，鬼戏的第三幕也会存在那所谓的“正确拍摄办法”，从而一脚踩进死亡陷阱里。

　　再者，鬼戏的剧组之所以会弄进几个看似多余的“剧务”，比如化妆师，道具师他们，除却可能是留作在拍摄失败后，作为杀死他们的刽子手外，还可能是在暗示他，他作为导演所具备的隐藏权力。

　　所以说，想要渡过这一次的事件，一味的想着将三幕鬼戏拍完是错误的，正确的做法应是直接将危险从根本上扼杀。至于这个“根本”，自然就是三幕鬼戏的剧本。

　　萧陌有种恍然大悟的感觉，当然了，在他心里面也满是庆幸与侥幸。因为很难说，这次补充进来的那两名受害者，是不是就是最后两名后备的受害者了。若他们这次真去按照第三幕的剧本去拍，等到这五名受害者一死，且再无受害者补充进来的时候，那么就算是他能够修改剧本，修改剧本也确实是这起事件的正确解决办法，到那时也已经晚了。

　　因为无论是什么样剧本，前提都是需要有人参与进拍摄的。如果没有人参与拍摄，那么自然也就不存在完成拍摄这么一说了。

　　萧陌心里面有些激动，因为这无疑是在告诉他，他已经想到了解决这次事件的办法。只要拿出笔来，在这第三幕剧本上改一改，那么包括白伊美，王一一在内的五名受害者便都能够活下来。

　　想到就去做。萧陌迫不及待的拿出一支黑色碳素笔，便打算着手对鬼戏的第三幕剧本进行修改，但是想到在此之前剧本已经分别发放给白伊美他们几人手中后，他便觉得理应先将那几份剧本收回来，待他完成修改后在统一发放。

　　之后，萧陌便在王一一等人不解的目光中，将他之前交给他们的剧本又收了回来。过程中他并没有对几人说明原因，毕竟就现在而言一切都还只是他的推测。

　　至于真相到底是不是这样，一切都还要等王一一他们验证后方能揭晓。

　　利用了一些时间，萧陌便将包括他自己在内的六份剧本修改了一遍。

　　原本第三幕要求的是需要从厂房的一个出入口进入，从另外一个出入口出来。不过在萧陌的修改下，则变成了只需要绕着厂房绕上一圈即可，根本不需要进入厂房中。

　　若不是萧陌抱着谨慎的修改态度，觉得多少要和那厂房产生些联系的话，他甚至都会将拍摄的地点更改。让剧本上所要求受害者们必须完成的，同那间厂房完全扯不上关系。

　　看着手上这六份已经被修改完的鬼戏第三幕剧本，萧陌不禁长长的松了口气，直觉告诉他，他的推测应该是正确的。

　　从椅子上站起来，萧陌不知道又想起什么来，便见他绕着休息间绕了两圈，许是一番思索无果，他这时候突然轻叹了一声，继而推开休息间的门走了出去。

　　出来后，萧陌便将五名受害者统一召集起来，并将他修改过的五份剧本重新发放到了他们的手中。

　　看到剧本上明显的修改痕迹，王一一，白伊美，乃至是王超都面露诧异，显然都不理解萧陌为什么会这么做。

　　“你……将剧本改了？”

　　王一一率先对萧陌说出了他的疑问。除却他们三个“老人”外，那两个后补进来的新人则没什么反应。

　　“嗯，稍稍改动了一下。”萧陌并没有否认的点了点头。

　　“为什么？”王一一想都没想的问道。

　　“因为这可能就是你之前对我说的那个，容易被我们忽略的‘盲点’。”

　　萧陌觉得以王一一的分析能力，只要给她些时间以及提示，她很快就能够想通。

　　“盲点？修改剧本是盲点吗？”

　　王一一用疑问的语气说完，随即便陷入到了思考中，显然是在想萧陌这么做的原因。

　　萧陌没有打断王一一，而是看向白伊美以及脸色阴郁的王超，对他二人说：

　　“鬼戏的第三幕的拍摄时间确定为明天。之前让你们熟悉的剧本作废，一切以我现在给你们的这份为主。记住剧本上的要求，在明日到达前尽可能的将你们的心态调整到最佳，以好应对明日的拍摄。”

　　“这么快！明天就要正式开拍了吗？”

　　王超显然被白伊美打的不轻，这时候因为听到萧陌说明天就会正式开拍第三幕，所以在情绪波动的刺激下剧烈的咳嗽起来。

　　“已经确定了，明天上午十点钟正式开拍！”

　　萧陌的回复非常坚决，完全不留任何的商量余地。

　　王超在一阵剧烈的咳嗽后，仍不愿意的说道：

　　“可是这两个人对于所处的状况还都没有了解啊，明天就开始拍摄的话，他们两个一定会拖我们后腿的！”

　　“拖你妈后腿！”

　　长发青年见王超还在针对自己，他顿时又忍不住的骂了王超一句。

　　不过这一回，王超却学聪明的没有理会，他当然不是害怕那个青年，而是害怕站在一边的白伊美。因为之前的事情，白伊美可谓厌恶他厌恶的要死，之前她那一脚在他看来便是赤裸裸的报复。单不说白伊美的身手他对付不了，就是他同萧陌那种“暧昧”关系，就远非他能够惹得起的。

　　所以这个时候，他也只能好汉不吃眼前亏的忍下了，只等有机会再好好收拾那个脑残。

　　萧陌目光不善的看了那青年一眼，青年仿佛也瞧出了萧陌在几人中的地位，所以便见他撇了撇嘴，识趣的选择了闭嘴。

　　“这一次你们彼此间并不需要兼顾，只要各自完成剧本上要求你们做的即可。这回听懂了吗？”

　　萧陌这句话完全是对王超说的，但王超听后却依旧是一头雾水，便听他又问道：

　　“可是剧本上明明要求的是所有人都要活着……”

　　“按照我的话去做，除非你想死！”萧陌懒得再和王超废话，所以还没等他说完话，便不容置疑的打断了他。

　　而在这时候，之前一直在思考的王一一，则突然想通似的叫道：

　　“原来是这样，原来这才是那个一直被我们忽略的盲点！原来就在这么明显的地方，可我们竟一直没有发现它，完全是被事件牵着鼻子走了。”

　　“你想通了是怎么回事？”

　　萧陌明知故问的看着王一一，觉得在分析方面确实有些能力。

　　“当然，这真是苦了我这种容易钻牛角尖的人了。话说……你是怎么想到的？”

　　王一一比较好奇这一点，目光中隐隐透发着求教的意味。

　　萧陌并没有解释太多，而是直接用一句话简单的概括道：

　　“经历事件经历的多了，对它的一些套路也就熟悉了。”

　　“或许吧。”

　　王一一显然对于这个答案不是很满意，不过她倒也没有继续追问下去，脸上也浮现出了思索之色，看上去是打算靠自己想明白。

　　王一一这边想明白了萧陌修改剧本的意义，另一边，白伊美则也想清了大概，或者说她并不怀疑萧陌修改剧本的举动。她觉得萧陌既然决定这么做，便一定有着他这么做的道理。

　　尽管萧陌和苏浩是两个人，但是，他们在某个方面却是存在着相似的地方。其中就包括——从不做无意义的事情。

　　王一一，王超，白伊美他们这边算是没什么异议了，至于那两个后加入的新人，萧陌则完全没有理会他们，就只是提醒他们绝对服从。

　　不然就是对他们解释，想来到最后也只是在对牛弹琴，丝毫起不到哪怕丁点儿的效果。

　　萧陌的提醒与叮嘱很快便告一段落，因为在他看来，剩下的就是给王一一他们弄些吃的，以好他们能有一个比较好的状态，去迎接明日到来的第三幕拍摄。


第八十八章 真相与变化

　　时间很快便来到了第三幕正式开拍的日子。

　　距离厂房大概有三十米远的位置，萧陌坐在轨道上的影响接收器前，指着不远处的那栋厂房道：

　　“听清楚，一会儿正式开拍后，你们要做的非常非常简单，就是绕着那间厂房走上一圈，之后再回到这里即可。期间，你们无论看到什么都不要在意，就是按照我的话做，一心一意的绕个圈子。

　　都听明白了吗？”

　　萧陌的语气不容置疑。

　　“明白！”王一一几人齐声答道，偏偏那个短发青年，又令人无语的开口询问说：

　　“我们为什么要绕着那里转一圈，有什么根据吗？”

　　“让你转一圈就转一圈，哪TM那么多废话！”

　　王超和那个长发青年，这时候表现的出奇的一致，皆如同看待一个脑残一样，对着那短发青年咒骂了一句。

　　短发青年怯懦的看了二人一眼，倒是不再多问了，萧陌抬腕看了眼时间，见差不多了便直接喊道：

　　“鬼戏第三幕，正式开拍，Action！”

　　随着萧陌正式拍摄的声音落下，王一一几人便缓缓的朝着那间死气沉沉的厂房靠近。

　　四周的寒风呼啸，笼罩在天际的乌云，突然间加快了它们的移动速度，完全遮住了挂在上头的那一轮弯月。

　　王超紧紧的跟在王一一和白伊美的后头，因为在他看来这两个人是要明显强过自己的。所谓大树下面好乘凉，跟在比自己强的人后面，无疑相当于多了一分保障。

　　至于身后那名青年，他则完全无视之，生怕会同他们扯上关系，然后被拖住后腿。

　　来到厂房的近前，王一一他们都遵循着萧陌之前的叮嘱，并没有揣着好奇的看向里面，而是直接迈开大步顺着一端开始绕圈。至于那两名新人，在执行力上则明显要差了一大截，皆不顾提醒的往厂房里好奇的望了好几眼。

　　“我草！厂房里怎么还有人啊！”

　　长发青年在向着厂房里张望了一眼后，身子便突然打了个哆嗦，因为他刚刚明显有看到，几个一闪而过的人影，在厂房的门边徘徊。

　　“我也看到了，头晕乎乎的。”

　　短发青年的那本就不大的眼睛，此时突然变得直勾勾的，继而便见他迈开步子朝着厂房的门口走去，这也看得不远处的萧陌心中一凉，暗骂这青年真是白痴到了家。

　　好在是王一一和白伊美一直有注意他们这边的情况，待二人发现短发青年的像被迷了魂的异样后，便忙跑过来一连气，狠狠的给了他几个响亮的耳光。

　　一连气几个耳光下去，短发青年才堪堪恢复了神智，但是一恢复过来，便立马怒火中烧的对王一一二人骂道：

　　“你们两个小婊子，凭什么打我！”

　　“你还真TM是个煞笔！”

　　王一一听这青年竟然骂自己是婊子，她顿时大怒的给了那青年一拳，至于白伊美则也出手狠辣的，一脚踢中了短发青年的命根子。

　　“啊——！”

　　待一声惨叫过后，短发青年便捂着痛处晕了过去。

　　“不愧是练截拳道的，真是招招致命！”

　　王一一再一次被白伊美的出手狠辣惊到了，不过倒也让她心里面出了口恶气，像短发青年这种极品，也确实是挺恶心人的。

　　“这回安静了。”白伊美无奈的耸了耸肩，听到她的这句感叹，王一一忍不住笑了出来。

　　短发青年的体格很壮，白伊美和王一一可没有拖着他走的意思，于是二人都将目光放在了长发青年，以及王超的身上。

　　二人见状一愣，随即脸色便变得惨白，哪能不知道白伊美二女再打着什么主意，心里面顿时咒骂不停。但是这种咒骂也就是在心里面发泄发泄，就是借给他们一百个胆子，他们也不敢明面造反。因为比起刚刚倒下的那个白痴，他们两个可是都领教过白伊美的厉害的。

　　“这个人就麻烦你们两个带着了，别忘了剧本上对我们的要求。”

　　王一一说完，又忍不住的笑了起来。

　　王超和那长发青年虽说仇怨颇深，相互间都看不惯，但是眼下也只得敢怒不敢言的合作。不过他们也都不客气，碍于那短发青年身上的味道，所以他们两个就只是一人拖住一条胳膊，然后硬生生的在地上拖动着。

　　在他俩想来，左右那短发青年穿的破棉袄，破棉裤的很厚，就是拖着他绕上这么一圈，也不会将他怎么样，最多就是让他那身破衣服变得更破一些而已。

　　二人就这么拖着昏迷的短发青年，跟在白伊美和王一一的后面尽可能加快脚步的环绕着厂房。

　　尽管厂房的面积不小，但是在几人全力赶路下，没用去多大一会儿便已经走完了近乎五分之四，转眼便已经从一边来到了另外一边。

　　因为距离很近，所以萧陌也不用依靠机器所接收到的画面，便能够通过肉眼轻松的捕捉到王一一他们那边的情况。

　　一切看起来都很顺利，并没有发生任何意外。

　　但是事件本就是凶险莫测的，不到最后一刻，谁也不知道会不会生出什么变端来。

　　就这样，在萧陌神经绷紧的注视下，五名受害者终于有惊无险的绕着厂房走了一圈。

　　见到几人已经完成了他修改后的剧本要求，萧陌便连忙从储物袋里掏出剧本，接着，他便惊喜的发现，在第三幕剧本的末端，出现了“已完成”三个字。

　　见到这三个字，萧陌顿时如释重负的松了口气，因为这便代表着第三幕鬼戏已经正式拍摄完成了。

　　“终于完成了！”

　　萧陌不禁感叹一句，因为将这次事件解决，他便可以带着小跟班返回逃脱者营地，到时候小跟班的伤势便能够得以恢复。比起其他的，小跟班的安危才是当务之急。

　　只是让萧陌没有想到的是，他这边还没等完全将神经放松下来，便听不远处相继传来几声惊惧的叫声。他茫然的闻声看去，便见白伊美，王一一等人正满面惊恐的朝着他这边跑来。

　　“鬼……好多鬼……！！！”

　　王一一边跑，边不停惊声的叫着。


第八十九章 恐怖的鬼潮

　　下意识的朝着王一一等人的方向望去，萧陌的瞳孔骤然一缩，心跳的频率也猛地加快了好多。

　　便见从那间厂房里，正有着数不清的鬼物，犹如潮水般的从里面涌现出来。

　　这些鬼物看起来更像是一些科幻电影里的丧尸，每一只的脸上，以及身上都涂抹着一层红褐色的泥浆。在它们歪歪扭扭的奔跑中，那些红褐色的泥浆便不停“滴答滴答”的掉落着。

　　天际的乌云缓缓的走开，弯月悄无声息的探出一角，从中倾洒而下大片的光华，将不远处的厂房映照的宛如一座地狱囚牢。

　　无数死亡的囚徒，伴随着四周“咧咧”的寒风凶狞的涌出，而在它们前方拼命奔逃的，则只是几个弱小到只需它们动一动手指，便能够轻松捏死的人类。

　　这一刻，萧陌只觉得上方那阴沉的天际，都与之一起重重的砸了下来。

　　“三幕鬼戏不是都已经顺利拍摄完了吗？可是……为什么会变成这样……！”

　　鬼物们尽管看起来奔跑的很是费力，但事实上它们的速度却是一点儿不慢，正肉眼可见的缩短着同王一一几人的距离。

　　“啊……！”

　　王超一边喊破音的哭叫着，一边拼了命的朝前飞奔，尽管在那个方向上就只有萧陌自己。

　　“它们追上来……追上来……！！！”

　　王超提着胆子回头看了一眼，不看还好，看过后更几乎吓得他魂飞魄散。

　　因为被他们丢在那里的短发青年，此时此刻，正被鬼物们分食着，头，脚，身子……以及他的内脏。

　　“救命……救命啊……！”

　　比起王超来，长发青年则还要不冷静，他虽然看起来在拼命的逃，但不知道是不是因为被吓软了腿的缘故，就见他的速度正越来越越慢，没一会儿的工夫，便被王一一三人甩在了身后。

　　“等等我！你们等等我……！”

　　长发青年见距离三人越来越远，他便开始疯狂的哭吼，本能的想要让王一一他们停下来等他一会儿。但这显然是不可能的，他们自顾还不暇又怎会送死的停下来。

　　眼见鬼物们距离长发青年越来越近，萧陌知道长发青年已经死定了，被追上就只是时间问题。不过现在他也根本没心思去关心一个外人的死活，更别说还是一个对他无关紧要的陌生人了。

　　眼下这种情况就连他自己都自身难保，若照着鬼物这么个追赶速度，不出三分钟他们所有人便都会被追上，就是他使用分身傀儡也没用，因为鬼物的数量实在是太多了。

　　这时候分不分开逃，都已经变得没有意义了。

　　萧陌暂时想到的办法，就是抓紧时间回去巴士上，然后驾驶着巴士离开这个鬼地方，毕竟提示要求他们拍摄的三幕鬼戏都已经完成，所以这里自然也就失去了继续留下的价值。

　　但说起来简单，想要真正的实现却难上加难，因为这里距离甸柳56号并不算近，想要在短短的三四分钟内跑回去，就以他们几个的速度完全是痴人说梦。

　　还没等他们跑到半路，估计就全被追上了。

　　尽管这个办法不可行，但是危机迫在眉睫，也根本容不得萧陌再去多想什么。所以还没等王一一他们靠近，他便从轨道上跳了下来，同样朝着甸柳56号的方向逃奔而去。

　　身后满是王一一等人的叫喊声，不多时，便又陡然响起一声凄厉的惨嚎，萧陌在奔逃中不禁转头望了一眼，就见那名长发青年也被鬼物们撕成了碎片。

　　将头转过来，萧陌只觉得脑海里一阵天旋地转，因为不应该出现这种状况才是。

　　这一次事件的提示他已经按要求做到了，他选择成为导演，并且顺利的拍完了三幕鬼戏。三幕剧本上的“已完成”绝不会有假，如果他没有完成拍摄，又怎么可能会出现“已完成”？

　　这个显而易见，但事实上……他们却仍旧在被鬼物追杀着。

　　“不应该这样……应该已经解决了这次事件才对……”

　　萧陌在脑海里不停的回想着，很快，他便找到了那个被他所忽略的关键——铜锣声！

　　“对了！还有鬼戏宣传单上的铜锣声！为什么……为什么鬼戏都已经拍完了，但是铜锣声却没有自行响起？”

　　也不怪萧陌会这么想，因为早在鬼戏正式开拍的时候，铜锣声便是自动响起的，这便让萧陌下意识的认为，待他顺利拍完三幕鬼戏后，象征着事件被顺利解决的铜锣声，会再一次自动响起。

　　但事实却显然并非如此。

　　萧陌很快便意识到了这个问题，并且想到之所以他们还在被鬼物追杀，就是因为有一个条件还没有达到。这个条件自然就是敲响铜锣，这一点也证明他之前关于那张宣传单的推测——鬼戏的宣传单同事件提示是相互补充的。

　　所以毫无疑问的，他现在需要一面铜锣。

　　然而这个需要却是致命的，因为他现在根本就得不到铜锣，除非他能回到巴士上，继而幻化出一面铜锣来。

　　可巴士停在甸柳56号，他们现在根本就赶不回去。另外还必须要考虑进一种可能，那就是从巴士里幻化出铜锣就算是敲响了也没有用。

　　因为梦想巴士的存在就只是一个外因，原本事件是有给他提供巴士的，但因为习惯问题，所以他并没有使用。所以正常情况下，是根本不存在从巴士上幻化铜锣的。

　　如果排除梦想巴士这一因素的话，回顾这一次的事件，他对于铜锣的存在也完全没有印象。这证明，甸柳56号并没有铜锣，三幕鬼戏的拍摄地点也并没有铜锣。

　　但这么一来的话，这起事件就变得无解了，因为没有铜锣要怎么敲响？

　　随着身后追赶他们的鬼物，距离他们越来越近，萧陌所背负的压力也正变得越来越重，几乎压得他寸步难行。

　　“究竟该怎么做才能敲响铜锣……？

　　谁能告诉我……！”

　　萧陌心中极度不甘的吼道。


第九十章 身体支配权的争夺

　　此时此刻，白伊美他们距离厂房已经超过了一百五十米，可在他们身后，如潮水般的追来的鬼物大军们，却正在变得越来越清晰。

　　三十米，二十米，十五米……

　　尽管王一一和白伊美是女性，在身体素质上天生要落后于男性许多，但因为二人都做过训练，所以在速度上非但不比王超慢，还多少要快上一些。

　　王超为了能够同王一一他们持平，他已经先后数次咬破了舌头，利用巨痛去牵引出他身体里隐藏的潜力。但是，潜力的过度透支，损耗的则是王超大量的体力，所以才逃了一百六七十米，王超就已经觉得头昏眼花，身体开始不受控制的朝着一边栽了。

　　狠狠的抽了自己一个嘴巴，王超再次提着胆子回头望了一眼，这一眼也再度让他精神不少，因为身后的鬼物们距离就只剩下不到十米。

　　十米是一个什么概念，只要鬼物们再快些，然后伸伸手便能够抓到他。

　　至于被身后那些鬼东西抓住会发生什么，王超心里面无比的清楚。因为无论是之前的那个短发青年，还是那个长发青年，他们的下场都极为凄惨。

　　被抓住就死定了！

　　“不要死……我不要死……

　　我要活着……无论怎么样我都要活着……！”

　　王超的声音从惊呼变作呢喃，继而又变作哭吼，然后便见他发疯一般的抓向了跑在他前头的王一一：

　　“你去死吧……！”

　　毫无疑问，王超在这时爆发出了他最后的潜力，想要一把抓住王一一，将王一一甩向他的身后，然后作为他的替死鬼，为他再争取一些逃亡的时间。

　　之所以没有选择白伊美下手，并不是他距离白伊美太远追不上，而是白伊美之前实在是给他留下了太深刻的印象，以至于即便他已经陷入疯狂中，但还是清楚的知道如果去偷袭白伊美绝对是找死，所以他将死亡的恶魔的触手伸向了王一一。

　　事实上他的突然偷袭，一开始也的确让王一一没有想到。

　　突然被王超抓住，王一一的身子顿时停滞了下来，她愤怒的惊叫道：

　　“你TM疯了吗！”

　　“你去死吧……！！！”

　　王超哪里会听王一一说什么，疯吼一声便要将王一一向着身后甩去。

　　王一一被王超拖拽的摔了一跤，不过她很快就反应了过来，见王超是决心想让她替死鬼，她的脸上霎时也多了几分狠厉。

　　“要死还是你去死吧！”

　　王一一突然一个漂亮的鲤鱼打挺，继而她锋利的鞋跟狠狠一抬，准确无误的击中了王超的下巴。

　　“啊——！”

　　一声惨叫过后，王超便重重的倒在地上，浑身开始不受控制的抽搐。

　　与此同时，王一一也极快的向前打了个滚，躲开了一记鬼爪的攻击。带她翻身起来后，她全身便都被冷汗所打透了，脸色惨白的就像是一个严重失血的病人，奔逃起来更是较方才还要拼命。

　　至于王超则完全被涌上来的鬼潮吞噬了。

　　萧陌还在专注于思考，究竟该怎么做才能阻止眼下绝望的入侵。

　　现在回甸柳56号肯定是没戏了，寻找铜锣看似也根本没有办法，事情正在朝着最坏的方向极速发展着。

　　“办法究竟是什么！究竟怎么才能结束这一次的事件！

　　没有铜锣应该怎么敲响……铜锣如果不响的话又要如何让这一切结束……办法……究竟是什么！！！”

　　鬼物已经来到了距离他们五米左右的地方，并且更为糟糕的是，前方，竟然也出现了三个正在飞快接近的鬼影。

　　至于这三个鬼影，萧陌他们也并不陌生，因为正是剧组里的道具师，化妆师，以及摄像师！

　　到了此刻，针对于萧陌这个导演的杀招，终于是出动了。

　　逃跑看似已经彻底失去了意义，因为当前的情况可谓是前有狼后有虎，根本没有半条活路可供他们离开。

　　“苏浩……”

　　白伊美已经听到了死神的呼唤，她的脚步在这一刻陡然停滞了片刻。目光中，不远处的那个身影正在变得朦胧，就连四周那刺耳的风声也好似在这一瞬消失了。

　　“尽管那个你表现的如此冷漠，但是……我却能强烈的感受到你的存在……我知道你还活着……你一直都在关注着我……

　　我此生……无憾……”

　　就在白伊美觉得自己将会被鬼爪分为两半的时候，绝对死寂的世界突然被打破，继而在耳边响起了一个愤怒的女声：

　　“快点儿跑啊，我们绝不要死在这里！！！”

　　当白伊美反应过来的时，便见王一一正拼命的拽着她的胳膊，拉着她那具“行尸走肉”在奔逃。

　　即便有王一一在拼命的拉着逃，但是，却依旧无法阻止一个残酷的事实，那便是身后的鬼物已经彻底追了上来。

　　并且，就连跑在最前头的萧陌，也在此时被迫的停了下来。

　　他们已经彻底被鬼物们包围了，完完全全的堵死了前进，亦是后退的路。

　　三个人背靠着背，彼此都能够感受得到从各自身体上传来的冰冷。

　　“萧大导演，看来你的推测失败了，我们就要挂在这里了。”

　　王一一尽管嘴上在故作轻松，但是她那颤抖的话音却完全出卖了她心中的恐惧，那对于死亡的恐惧。

　　至于白伊美，则在这时候做了一个令王一一还有萧陌都感到无比惊诧的事，便见转过身子狠狠一把抱住了萧陌，这一刻，萧陌整个人都愣住了。

　　“苏浩！萧陌！无论你们承不承认彼此，现在！我们都紧紧的相拥在一起。

　　无论‘你’接不接受我，我都深爱着‘你’！

　　我们……终究是在一起的……”

　　萧陌因为是背对着白伊美的，所以他看不到白伊美的表情，但是他却能够想象得到，那定然是一张无比坚定的美颜。

　　这一刻，白伊美爱的是他的全部，她接受了命运带给她的无情，但是……她却并不后悔。

　　“啊……！”

　　萧陌突然痛苦的捂着脑袋，声嘶力竭的咆哮了起来，由于他的动作太过剧烈，以至于戴在头上的鸭舌帽都掉在了地上，在寒风的吹鼓下，萧陌那一头白发随风飘拂。

　　苏浩的意志再一次翻涌而出，萧陌觉得他的神智正在渐渐迷失，他知道这是苏浩在占据他的身体，为了白伊美，他终究还是铤而走险的站了出来。

　　“你给我滚回去！！！”

　　换做是以往的萧陌，此时早已经陷入了沉睡，将身体的支配权交给了苏浩，但此时此刻，他却凭借着自己的意志，硬生生的把控住了身体的控制权。

　　而在他的记忆识海里，苏浩同样在愤怒的咆哮：

　　“愚蠢的废物，你这样做会害死他们的……！！！”


第九十一章 苏浩的爱

　　苏浩的意志不停在压迫着萧陌，萧陌尽管在咬牙坚守，但是那种让他难以抗拒的倦意却犹如潮水一般，从四面八方呼啸的朝他涌来。

　　视线中的一切俨然变得模糊难辨，仅剩下四周凛冽的寒风，以及鬼物大军们逼近的脚步声，还勉强停留在他的耳边。

　　他无法阻抗苏浩的“占领”，就像他无法变更眼下的命运一样。

　　“啊……！”

　　萧陌痛苦的咆哮着，一双渐渐合拢的眼睛里正以肉眼可见的速度，浮现出一道道黑红相间的纹路，仿若是黑暗与血液的交融。

　　这一刻，整个世界都陷入到了死一般的寂静中。

　　那在耳边肆虐的狂风突然向回倒卷，与此同时，那些妄图撕碎他们的鬼爪，也如触电般的缩了回去。

　　这个世界里的一切事物都静止了下来。

　　此时的萧陌完全不像是一个人类，看上去他更像是一些国外电影里的恶魔，那一双深邃的眼眸里，充斥着令人心寒的恐怖纹路。

　　王一一和白伊美已经完全被萧陌惊住了，或者说，此刻的萧陌令她们的灵魂都在惊惧的颤栗。这种可怕要远超身后那些正在追杀她们的鬼物大军。

　　不过这种可怕来的快，去的也快，喘息间过后，便见萧陌的身子猛地抽搐了一下，继而，他双眼中的恐怖纹路逝去。

　　死寂完全被打破，世界再度恢复如常。

　　伴随着“咧咧”的风声，鬼物大军们再一次狰狞的发起了它们杀戮的攻势。白伊美依旧紧紧的抱着“萧陌”，就像是一个抱着心爱玩具的孩子，怀中的“他”，便是她的生命，她的全部。

　　生死俨然已经与她无关。

　　至于王一一则仍深陷在萧陌之前给她带来的震惊中，大脑一片空白的她，此时也已经丧失了恐惧的概念。

　　死亡逼近，但是“萧陌”却表现的不慌不乱。只见他迅速的从储物袋里拿出了那张鬼戏的宣传单，继而狠狠的咬破手指，用从伤口流出的血液，将宣传单上的一句话勾掉了。

　　那句话是：“铜锣声响起，便代表着鬼戏的开始，不到铜锣再度响起，则不算结束。”

　　“萧陌”勾去了后半部分，将这句话变为了：

　　“铜锣声响起，便代表着鬼戏的开始。”

　　当“萧陌”做完这些后，便见原本已经近在咫尺的鬼物们，就像是被橡皮擦生生擦掉了一样，瞬间便消失的干干净净。

　　见到鬼物们的消失，“萧陌”的脸上全无半丝庆幸的神色，依旧冰冷的像一块寒冰。只是在看向怀中的白伊美时，冰冷瞬间得到了融化，取而代之的则是难以平息的激动。

　　“伊美。”

　　“萧陌”声音颤抖的唤着怀中的白伊美。

　　听到“萧陌”的声音，白伊美茫然的抬起头，她看到的是一张伴有激动与关切的面容。

　　这一瞬，白伊美感受到了那来自心灵的呼唤。那呼唤是如此的熟悉，如此的让她感到温暖。

　　“苏……浩……”

　　“嗯。”“萧陌”突然笑了，笑容纯净的像是一个邻家的男孩。

　　“苏浩……”白伊美的泪水已经止不住的流了下来，因为她知道，这是苏浩，苏浩回来了。

　　“是我。”“萧陌”同样紧紧的抱住了白伊美，脸上流露出深深的自责与愧疚：

　　“对不起伊美，都是我不好，我不该那么冲动的，害得你也被卷进了诅咒里。”

　　“不！”白伊美用力的摇着头：

　　“只要能再见到你就好……苏浩……你知道吗……我真的……真的……好想你……”

　　“我知道……我都知道……”苏浩怜惜的轻抚着白伊美的长发，他的心正在滴血。

　　“伊美你听我说，接下来我或许还要沉睡一段时间，所以，你一定要坚强的活下去。

　　为了我，为了我们的未来。

　　答应我好吗？”

　　“好，我答应你……我答应你……只要我活下来我们一定会在一起的对吗……？”

　　白伊美不停的点头，尽管泪水已经让她视线中的“萧陌”变成了一团模糊的轮廓。

　　“对，我们一定会在一起的，所以你要坚强。相信自己，你一定能够办得到的！

　　因为……我的伊美是最棒的！”

　　“嗯，我会的……我会的……”

　　白伊美连连哽咽的答着，尽管她心里面充斥着离别前的酸处，那是一种极为心塞的感觉。

　　就在“萧陌”还想在对白伊美说些什么的时候，便见不远处突然扬起了漫天的沙土。非但如此，就连上方那片阴郁的天际都在此时骤然的砸了下来。

　　毫不夸张的说，眼下就是一片天塌之景，其中所蕴含的压力直接令白伊美和王一一晕了过去。

　　“萧陌”尽管没有陷入晕厥中，但看他的情况也并不好受，身子就像是被压了重物一样，难以承受的半跪在了地上。

　　看了一眼昏倒在地上的白伊美，“萧陌”的脸上浮现出浓浓的不舍，收回目光，抬头仰望那正不断下沉的天际，他脸上的不舍便被浓烈的怨恨与不甘替代。

　　显然，他并不是萧陌，而是那个一直躲在暗处，精心布置着，小心窥探着的苏浩。

　　在他的精心布置下，原本一切都进展的很顺利。

　　研究会的成立，那款能够融合诅咒的游戏问世，还有作为他的“代步工具”，正载着他一步步接近禁地的“萧陌”。

　　他步步为营，一直隐藏在幕后充当着一个推手，但是，白伊美的出现却直接令他陷入到了万劫不复的境地。

　　因为他没有办法看着白伊美身陷危机中，更没有办法看着白伊美死在他的眼前。

　　他的一切计划都是为了能够更好的和白伊美在一起，毫不夸张的说，白伊美就是他的全部。所以，如果白伊美死了，那么，他的那些计划，他的存在又有什么意义呢？

　　一个连爱人都保护不了的人，还有什么价值继续活在这个世上？

　　他和白伊美的爱很单纯，他的愿望也很单纯，就只是和白伊美快乐的在一起。他不必继续活在恐惧中，惶恐于某一天就会被另外一个陌生人取代。也不用惶恐于，在某一天白伊美会被那些鬼东西杀死。


第九十二章 吞噬

　　爱很简单，梦想也很简单，但无奈命运却太复杂。

　　他已经没有退路了，他知晓了那个秘密，所以，除非是他完全将诅咒占据，否则只要现身，便会被锁定杀死。

　　他刚才还抱有侥幸的试了试，但是，他已经没有办法卸下支配权了，换句话说，他已经被追杀他的东西锁定了。

　　接下来等待他的，将是残酷的命运审判。

　　他的意识将会被一丝不落的抹去，更直白的说，属于他的信息将会被删除。

　　但是，他却并不后悔这么做。如果再给他一次机会，他依旧会这么选择。如果在给他一百次，一万次……无数次机会，他还是会这么选择。

　　他灰白的人生，是因白伊美而变得富有色彩。他无聊的人生是因白伊美而变得充满乐趣。他无意义的人生是因白伊美而变得有意义。

　　所以，他宁愿绽放自己的生命，也要去救白伊美。

　　这是他对白伊美的爱，是纯洁的，没有丝毫杂志的爱。他尽管无法用语言去形容，但他却深刻的明白，为了这个爱人，他无论做什么都是值得的。都是无怨无悔的。

　　心悸的感觉变得越来越强烈了，苏浩知道留给他的时间已经所剩不多了。他艰难的爬到白伊美的身边，继而吻住了白伊美的嘴，这一吻宣泄了他太多太多的情感。

　　人生不在于长短，而在于是否拥有意义。

　　他的人生尽管充斥着不幸，但是白伊美却填补了所有空白，即使他们最终没能战胜命运。

　　不过他并不是一个后悔的人，这辈子能够遇到白伊美他已经很满足了，爱是永恒的，这一点，从他们彼此相爱的那一刻起就是注定的。

　　几滴不甘心的泪水滴落在白伊美的脸上，也掏空了他的全部心力。他多想能够像一个普通人一样，有父母的关爱，有一份稳定的工作，然后给她一个幸福温馨的家庭，有一对他们的爱情结晶。彼此携手，不离不弃。

　　真正的幸福并不是如烟花般绚烂的瞬间，而是那颗一直照耀着世间的太阳。

　　“如果有来世多好……我只是一个普通人……即便……我们一生都活在虚假里又如何……”

　　黑暗降临的速度突然增快，苏浩全身的骨骼都在“咯咯”作响，来自灵魂的巨大痛楚令他忍不住咆哮。

　　“我……就要被删除了……”

　　正当苏浩已经认命，决心走向死亡的关头。在他的背后却陡然出现了一个几乎实质化的影子，这个影子有着清晰的五官，并且……同他长得一模一样。

　　随着这个影子的出现，苏浩顿感来自脑海中的翻搅平复了下来，先前那股令他痛不欲生的撕裂感也完全消失不见了。

　　苏浩倍感惊愕，他挣扎的试了试发现身体已经不听使唤了，他唯一感觉存在的就只剩下了单纯的意识。

　　那实质化的黑影出现后，便看似云淡风轻的向着上方砸落的天际挥了挥手，接着，便发生了令苏浩难以置信的一幕。

　　天际……竟然出现了裂纹！

　　反观那黑影，脸上的表情也出现了些许的痛苦，看得出来它也在承受巨大的压力。不过它依旧没有放弃，原本无神的眼眸里，突然被一片血色占据，继而，它再次挥手对准天际。

　　“嘭——！”

　　一声碎裂的声响这时响彻天地间，随即，便见天际彻底变得四分五裂。

　　眼中的一切也在这时候开始倒转，苏浩顿觉先前消失的那种撕裂感再次出现，他捂着脑袋痛苦的叫着，伴随着一阵天旋地旋，他渐渐失去了意识。

　　整个世界都变成了黑色。

　　当萧陌清醒过来的时候，他发现自己正在一间宽敞的厅房里。而在这间厅房的对面，则还排列着三个房间。

　　对于这里的一切，萧陌多少有些印象，但是等到他去细想的时候，却发现无论怎么想都想不起来。

　　三个房间的门都是关着的，就像是监狱的囚笼，有着一道看似特别厚重的铁门。其中只有一间囚笼的门是锁着的，另外两间囚笼微微场有一条缝隙。

　　萧陌有些茫然的走过去，他来到那间唯一上了锁的囚笼前，顺着上面的一间小门看去，便见里面正有一个小孩子，在满脸恐惧的注视着门外的自己。

　　那张脸令萧陌感到震惊，因为，那看上去竟像是自己小的时候。

　　“恶鬼……恶鬼……！！！”

　　小孩子惊惧的叫着，就像是一个被吞噬掉理智的疯子。

　　“恶鬼？”

　　萧陌嘴上呢喃一声，继而他恍然想到了什么，再看向那孩子的目光不由凭填了几分复杂。

　　“这应该就是真正的主人格吧。”

　　萧陌也不知道他为什么会这么想，按道理说，如果主人格被恶鬼吞噬掉了，那么他理应会消失才对，但事实却显然不是这样。或者说，恶鬼人格并没有将他完全吞噬。

　　萧陌没有在这间囚笼外多停，这时候又来到了另外一间囚笼前。

　　顺着这间囚笼的小门看去，萧陌有些惊讶的发现，囚笼里竟空空如也，里面俨然一个人都没有。

　　怀揣着几分惊疑，萧陌再次抬步来到了最后一间囚笼。这一次，他再度通过囚笼上的小门朝着里面看去，这一看，他的心脏不由得狠狠的揪紧了起来。

　　囚笼里一共有两个人。其中一个倒在地上看起来正处于昏迷中，而另一个则满脸阴郁的站在他的身旁，看上去就像是在盯着猎物一样。

　　而这两个人……赫然与萧陌长得一模一样！

　　囚笼里的人好像并没有发现萧陌的存在，这时候便见那个阴郁的“萧陌”，突然将另外一个“萧陌”从地上抓了起来。过程中，那个昏迷的“萧陌”猛然清醒，继而开始奋力的挣扎。

　　但是这种挣扎在萧陌看上去却是完全没有效果，因为那个一脸阴郁的“自己”，这时狠狠一口咬在了另外一个“自己”的脖子上。

　　接下来的一幕则让萧陌胆寒不已，因为那个一脸阴郁的“自己”，竟然活生生的将另外一个“自己”吞了下去。

　　而那个被吞掉的“自己”，在挣扎中则道出了他的真实身份。

　　“求求你……保护……保护伊美活下去……

　　禁地的秘密……我们……信息……外面的人……

　　‘他’也有畏惧的……”

　　尽管那个被吞掉的“自己”没有讲话说完整，或者说他说的所有话都是断断续续的，可萧陌却依旧辨出了他的身份——苏浩！


第九十三章 重重疑惑

　　萧陌几乎不敢相信他看到的，因为那个在他印象中无往不利的苏浩，竟就像是一块鲜美的“蛋糕”，被活生生的吞了下去。

　　比起恐惧，萧陌更多的则是种强烈的不真实感。

　　苏浩就这么死掉了？

　　那个一直躲在幕后，精心策划着一切的苏浩就这么消失了？

　　那个将他诱进诅咒的漩涡，可以说是一手导演他命运的人，就这样轻轻松松的被干掉了？

　　听上去仿佛是一个天方夜谭的笑话，因为根本不可能会这么简单，要知道在他的眼里，苏浩一直都是比那只恶鬼还难以对付的存在。

　　所以他一直在惶恐与苏浩的动作，在这次的鬼戏事件中，他也一直在思考要怎么利用白伊美这颗棋子，以用来对付苏浩。

　　想虽然是这么想，但萧陌对于利用白伊美对付苏浩，心里面其实仍是没有多大的信心，就连五成的胜算都没有。

　　这也是萧陌为什么迟迟没有利用白伊美，而只是单纯的在保护白伊美。因为他生怕自己计划不周，白白浪费了这枚棋子，以至于丢掉了这唯一能够战胜苏浩的机会。

　　但是，就是这么一个让他头痛无比，千小心万小心，让他几乎每日每夜寝食难安的人，竟就这样，以这种悲惨的方式死在了他的眼前。

　　这让她真的……真的……很难接受。

　　苏浩会如此轻易的死掉吗？

　　即便已经亲眼目睹了苏浩被完全吞噬的一幕，他心里面依旧不敢肯定。因为任何事情在苏浩的身上都有可能发生，看似他虽然是被吞噬了，可难说真实的情况是什么。

　　另外，那个吞噬苏浩的家伙，则无疑是那只潜藏在他身体里的恶鬼。

　　按照他之前的分析，是先有主人格，再有恶鬼人格，然后才是苏浩，以及他自己。

　　所以，苏浩之前可能会不知道恶鬼的存在，但是恶鬼却一定知道他的存在。这样一来便出现了一个问题——恶鬼为什么要将苏浩吞掉？

　　恶鬼早在苏浩之前就存在，如果它想要除去苏浩的话，那么早在苏浩诞生之出，亦是在此之前的很多时候都可以，又何必非要挑现在下手呢？

　　简单说就是，恶鬼早不吞噬苏浩，晚不吞噬苏浩，偏偏选在这个节骨眼上动手。若是从这个角度去分析的话，则毫无疑问是非常可疑的。

　　但是从苏浩方才的挣扎表现看，他的死却并不像是一场由他导演出的戏码，好似他真的就这样被恶鬼无情的吃掉了。

　　至于那只强大到令人完全提不起丝毫反抗念头的恶鬼，在方才吞噬苏浩的过程中则也表现得很是反常，他明明就在门外，距离他们仅有短短的几米之遥，以恶鬼的强大又怎么会发现不了他呢？

　　事实上，就是此刻恶鬼看起来也完全没有发现他的意思，而他因为苏浩被吞噬所带来的震惊，依旧一动不敢动的站在囚笼的铁门外。

　　恶鬼虽然看上去和萧陌长得一样，但是脸色却是鬼物那种灰白色，并且透发着一股令人心悸的恐怖气息。

　　待将苏浩吞噬后，它看起来也很是虚弱，虚弱到甚至无法保持站立的姿势，整个人都萎靡的瘫在了地上。

　　看到这样堪称诡异的一幕，萧陌再一次睁大了眼睛，觉得他今天所看到的一切都不正常，或者说，都很难理解。

　　恶鬼看样子依旧没有发现他，这让萧陌有种骑虎难下的感觉，他想要趁着恶鬼没有发现自己的时候逃离，但又因为不知道此时的情况，而难以做出选择。

　　萧陌开始怀疑自己是在梦中，因为他的脑海里隐约有记起来，他好像是在刚刚晕了过去。而在他晕过去的时候，他，白伊美，王一一正在遭受着鬼物们的追杀。

　　他正在拼命思考中解决这次事件的办法。

　　事实上，萧陌在当时也已经想到了解决办法，那就是将鬼戏演员招募宣传单上的条件进行修改。

　　如铜锣响起代表着鬼戏的开始，铜锣结束便代表着鬼戏的结束。既然铜锣迟迟不响，鬼戏迟迟不肯结束，那干脆将后半句勾掉，直接以句号结尾便可。

　　而这一点，也十分符合他之前的那个推测，那便是鬼戏演员招募的宣传单，同事件提示是相辅相成的。

　　在提示无法被修改的前提下，能进行的修改的自然就是鬼戏的宣传单。

　　事实上这次鬼戏事件，也根本不会响起结束的铜锣声。因为宣传单上的条件本就是多出来的。

　　一般事件，只存在一个事件提示，而事件的提示就是逃脱者所必须要遵循的，但是这次事件却又在已有提示的基础上，弄出来一个看似进行补充的宣传单，这本身就是一个疑点。

　　再者，将鬼戏宣传单与这次事件的提示两两对比下，所多出来的内容，便是铜锣声。

　　萧陌之所以没有注意到这些，主要是因为在鬼戏正式开拍的时候，铜锣声自动的响起了一声，并且通过前面两幕的拍摄，也让他惯性的以为，第三幕也可以顺利拍摄完成，然后在拍摄结束后，铜锣声会再度的响起。

　　但在当时，他才刚刚想到这一点，还没有来得及进行更改，苏浩的意志便犹如潮水一般的涌了上来，尽管他有拼命的抵抗，但终究是没能逃脱失去意识的命运。

　　等他从昏迷中茫然的醒来，便发现自己出现在了这样一个处处透发着诡异的地方，并在之后亲眼目睹了真正的主人格，以及恶鬼将苏浩吞噬的一幕。

　　萧陌混沌的大脑渐渐开始恢复了清明，一些方才他根本没有意识到的东西，也在这时候被放大了无数倍。

　　苏浩为什么会被恶鬼吞噬掉？

　　恶鬼又为什么吞噬苏浩？

　　他之前不是被苏浩夺取了身体的支配权吗，那现在又是怎么一回事？

　　还有，苏浩，恶鬼，乃至是主人格，他们以往都只是以意识出现，根本就没有形体，那为什么……他现在能够看到他们呢？

　　想到这儿，萧陌猛地打了个哆嗦，有些想通了苏浩为什么会被恶鬼吞噬掉了。


第九十四章 挣扎

　　正常情况下他是见不到苏浩，主人格，乃至是恶鬼的，就只有在一种条件下他才能够见到，那便是在他的记忆识海里。

　　换句话说，只有都是意识，都是以人格作为独立出现的时候，他们四个才有可能碰面。

　　想到这里，萧陌便知晓了他眼下所在的环境，正是他自己的记忆识海。

　　而他现在的形态，也并非是真实存在的人，而仅仅只是一个人格，一个意识体。

　　所以，若说成苏浩是被恶鬼吞噬掉了，倒不如说是恶鬼的人格同苏浩的人格发生了融合。

　　至于恶鬼为什么早不下手，晚不下手，而偏偏选在这个节骨眼上对苏浩下手，想来是因为这是彻底吞噬苏浩的绝好机会。

　　或者说，在正常情况下吞噬（融合）苏浩，吞噬（融合）的并不完整，并会衍生出另外的一种人格。

　　就比如在一开始的时候，恶鬼妄图将主人格吞噬，但在过程中，非但主人格没有完全被吞噬掉，竟还直接衍生了出了苏浩。而在这之后，苏浩便又衍生出了他。

　　而现在，恶鬼则抓住苏浩极度虚弱的机会，直接将苏浩完全吞噬个干净，以至于没有再出现衍生出的人格。

　　当然了，这只是萧陌的一种猜测，真相到底是不是这样，他心里面也没多大信心。

　　因为在他心里面还存在着另外一种可能，那就是苏浩的存在对于恶鬼来说是一个异数，或者说，苏浩本身就是恶鬼人格的一部分，只是他继承的是恶鬼人格的部分意识，而并没有继承恶鬼人格的能力。

　　这样苏浩为什么会知晓如此多的隐秘，便能够解释的通了。

　　萧陌觉得苏浩之前会如此不要命的占据身体，想来是因为他误以为自己没有找到解决事件的办法，担心白伊美会因此丧命，所以才会冒险出现。

　　而苏浩也真如他一直所预料那般，有一种“未知”的力量在威胁着他，只要他出现，便会被那种未知的“力量”盯上，继而受到致命的攻击。

　　但从苏浩之后还活着来看，显然那种未知的力量并没有将他杀死，只是让他遭受到了重创，而这也恰恰便宜了恶鬼人格。

　　萧陌因为之前被迫陷入沉睡，所以并不知道在他沉睡的那段时间里究竟发生了什么，只是猜测事情的发展大概就是这样。

　　然而事情的真相却多少与萧陌猜测的有些出入。

　　苏浩确实是不能现身不假，一旦现身也确实会被那个未知的力量杀死。之所以苏浩在被那个力量封锁的前提下，还能够活着出现在记忆识海里，并不是说那个力量的攻击不足以杀死苏浩，而是因为有恶鬼的出手相助。

　　正是有恶鬼在当时出现，在堪堪抵挡下了那个力量对于苏浩的致命攻击，并帮助苏浩解开封锁重新让他回到了记忆识海里。

　　恶鬼尽管强大，但还不足以到达完全无视那个力量的地步，所以也因此遭受到了重创。

　　至于它为何会选择吞噬苏浩，其实就如萧陌想到的第二种可能一样，苏浩本就是恶鬼的一部分意识，并且属于意识中的绝大部分。

　　所以但从意识的角度进行比较，恶鬼是要弱于苏浩的，说白了，就是在正常情况下，恶鬼根本就没有办法将苏浩吞噬。

　　因为在记忆识海中，恶鬼就是再强它充其量也只是一个意识体，根本就做不到如在外界那般的呼风唤雨。所以他一直不敢直接现身面对苏浩，而是将自己封锁在囚笼里，真正的目的其实是害怕苏浩将他吞噬。

　　所以严格说来，苏浩才是那个真正可怕的存在。因为他不但拥有让萧陌惶恐的头脑，还拥有着令恶鬼胆寒的意识体。将他说成是两方势力的克星也并不过分。

　　也正因为这样，所以一直以来无论是萧陌还是恶鬼，都将苏浩作为他们头号的天敌，并在惶恐的煎熬中等待着除去苏浩的机会。

　　而这一次，白伊美的意外出现则恰恰成全了二者。让他们皆感觉到，除去苏浩的机会来了。

　　于是便上演了螳螂捕蝉黄雀在后的戏码。

　　萧陌透过囚笼上的铁门又观察了一会儿里面的恶鬼，发现恶鬼竟真的全然没有发觉他的存在，非但如此，恶鬼看似竟要比刚刚吞噬掉苏浩时还要虚弱的多。

　　此时俨然已经完全瘫在了地上，活像是一个病入膏肓的患者，随时都有可能死掉一样。

　　萧陌艰难的吞咽了一口唾液，心中在这时候突然涌起了一股冲动，如果他现在冲进囚笼里，是否能趁着恶鬼的虚弱将这个他未来最大敌人解决掉呢？

　　恶鬼……可以被杀死吗？

　　萧陌的心脏开始狂跳起来，同时他觉得自己的嗓子也在变得越来越干，手心中都不禁渗出了些许的汗水。

　　虽然心里面非常想付之于行动，但是，瘦死的骆驼比马大，如果他这时候冒然的冲进去，没有将恶鬼解决掉反倒是搭上了自己怎么办？

　　这是否便有些得不偿失了？

　　萧陌又一次陷入到了挣扎的犹豫中，他已经不知道多久没有像现在这般犹豫过了，因为他生怕自己会错过一个彻底除去恶鬼的机会。

　　毕竟，事件的进行已经进入到了尾声，若按照正常的逻辑，接下来他们会再度回归逃脱者营地。而在逃脱者营地短暂的休整后，他们便会进入最终事件，也就是禁地。

　　他对于禁地虽然不了解，但是从苏浩如此渴望进入那里来看，那里一定存在着苏浩渴望拥有的东西。并且，那里有能够让苏浩再不受威胁的存在。

　　反过来，恶鬼则也很可能会是这样。一旦他们进入禁地，恶鬼便会再无顾虑，相当于将一头凶猛的鲨鱼重新放入大海。

　　到时候尽管他手里还有那面镜子可用，但是，用镜子对付恶鬼只是万不得已的方式。因为以镜子碎裂的程度，很可能还没将恶鬼吸入就完全裂开了。

　　而镜中的那道鬼门，光是想想都不禁让他背脊发寒，很难想象那镜中封印的到底是什么。

　　我……究竟该怎么办？

　　萧陌不停用力的捏紧着拳头。


第九十五章 不甘

　　犹豫了多时，萧陌才终于打定主意，决定冒险拼他一把。既然他距离恶鬼这般近，恶鬼都没有发现，可见它现在俨然已经虚弱到了极点。再者，这里并不是现实世界，他们说白了都只是意识体，能力的强大与否是体现不出来的。

　　事实上萧陌根本就不知道意识体究竟是什么，他会这么想，只是根据一些情况的猜想。毕竟这种东西玄之又玄，他一个普通人又怎么会真正的理解清楚。

　　人都会有冲动的时候，也都会有不顾一切挑战自己的时候，而眼下，便是萧陌想要不顾一切挑战恶鬼的时刻。

　　他赌自己的意识要比现阶段极为虚弱的恶鬼强，赌他能够战胜恶鬼，真正的夺回属于他的一切。

　　“咯吱——！”

　　在内心里拼命的给自己打了几下气后，萧陌便猛地拉开了囚牢的大门，大门发出一声刺耳的金属音，便完完全全的敞开了。

　　尽管囚牢开启的声音很大，但恶鬼却依旧一动不动的躺在地上，像是真已经昏了过去。

　　恶鬼的虚弱的表现再次壮大了萧陌的自信，深吸了一口气，萧陌便迈开有些沉重的步子，一步一步的朝着恶鬼走去。

　　几步来到恶鬼的身前，萧陌发现恶鬼的脸色竟然变得有些发紫，身子也在微微的震颤，像是在遭受巨大的痛苦一样。

　　低头看着在地上抽搐的恶鬼，萧陌心里面莫名生出一种古怪的情绪，其中竟还掺杂着同情。

　　这种情绪的出现也将萧陌自己吓了一跳，因为这可是他的天敌，他们的命运从一开始就注定是不死不休。况且就是刨除身体的争夺不看，光是他是人类，它是鬼物，他也不应该对它生出任何同情的才对。

　　但事实上，他却真有些难以下手。

　　或许是因为它生了一张同自己一模一样的脸吧，看着它就像是在看着自己一样。

　　他也没有必要同情，因为在正常情况下，恶鬼看他的视角不就像现在一样吗，只不过无力躺在地上的人是自己罢了。

　　对敌人的仁慈就是对自己最大的残忍。

　　无论如何恶鬼都不能留，要知道它刚刚可是还吞噬苏浩，这也很难不让他去想，自己以后也会是这般凄惨的下场。

　　想到这儿，萧陌复杂的心绪便彻底平静了下来，取而代之的则满是冲动与狠厉。

　　这个机会是千载难逢的，所以必须要抓住它，不然错过了这一次，不但他的小命难保，就连小跟班陈诚他们想来都会遭受牵连。

　　实在是有太多解决掉它的理由，反倒是没有哪怕一个理由能够让他放弃。

　　“当你平时用不屑的目光看待我的时候，可否有想到过会有今天的来临。”

　　将这句话喃喃出口，萧陌心里面顿时畅快了许多，继而他躬下身子一双手狠狠的掐在了恶鬼的脖子上。

　　“死吧……给我死吧……”

　　在掐住恶鬼脖子的瞬间，萧陌压抑了多时的情绪便彻底宣泄了出来，他的手劲也变得越来越大。是的，无论是苏浩还是恶鬼都压抑了他太久太久的时间，没有人能够体会得到，他那种命不由己的感觉。

　　可以说每时每刻，他都在绝望聆听着来自死神的召唤。但是，他却还必须要保持冷静，还必须要保证乐观，因为实在是有着太多让他不得不咬牙坚持下去的理由。

　　萧陌的面容此时变得极为狰狞，一双眼睛几乎怒瞪的凸起，眼中也不知何时布上一层猩红的血丝。

　　像这样不知道掐了多久，直到萧陌觉得身体的力量已经完全透支，两只手再也使不上一点儿力气为止。

　　他虚弱的坐在地上，不停“呼哧呼哧”的粗喘着，但脸上的表情却依旧没有丝毫的好转。

　　俨然已经狰狞到近乎扭曲的地步。

　　而让他变成现在这般的原因，则是因为恶鬼看起来并没有死亡，它的身子竟依旧在颤颤的动着！

　　“为什么……为什么还没有死！！！”

　　萧陌有些失控的叫吼着，这时候全然不顾自身的虚弱，又一次狰狞的扑了上去。

　　“给我死吧……死吧……！！！”

　　萧陌拼命的掐着恶鬼的脖子，但或许是觉得这并不奏效，便见他开始疯狂的猛砸着恶鬼的脑袋，每一拳都挥尽全力，每一拳都在掏空着他体力的极限。

　　但是……恶鬼的身子却依旧如之前那样轻颤着。

　　“杀不死……我杀不死它……我为什么杀不死他……！！！”

　　萧陌声嘶力竭的吼着，但是，他却再没有力气用作攻击恶鬼，整个人甚至因为虚弱而瘫倒在了恶鬼的身上。

　　不甘的心绪在剧烈翻滚着，他真是很不甘心。明明它就虚弱的躺在这里，明明它就连睁开眼睛都做不到，明明它现在弱的一塌糊涂……但是，他却依旧无法奈何它分毫，依旧像是一只无力咬死大象的虫子！

　　“这就是我的命运吗？苏浩的下场注定就是我的下场吗……不！我要活着……我要活着！！！”

　　心中的不甘支撑着萧陌再度爬了起来，但是，在用对恶鬼的脑袋猛捶了几下后，他便感觉脑中一阵的天旋地旋，继而两眼一翻彻底倒在了地上。

　　而就在萧陌倒地后不久，原本倒在地上的恶鬼，则缓缓的睁开了眼睛，目光中也尽是挣扎，就如同它此时脸上所表露出来的一样，像是正在承受巨大的痛苦。

　　待睁眼看了一眼萧陌后，恶鬼便又无力的闭上了眼睛。

　　也不知道自己到底昏迷了多久，梦中，萧陌被困在一个无比黑暗的囚笼里，他不停在锤砸着囚笼的铁栏杆，试图能够从这间封困住自己的牢笼中挣出。

　　“我应该将它吃掉的……我应该吃掉它的……就像是它吃掉苏浩一样……吃掉它……”

　　梦中的萧陌在声嘶力竭的吼着，尽管，他除了眼前的黑暗什么都看不到。

　　“萧导演……萧大导演……？鸡叫了该起床了……喂……！”

　　隐隐的，萧陌突然听闻耳边正有一个女声在呼唤着自己，并且随着这串女声的进入，眼前的黑暗也正在被缓缓驱逐着。

　　终于，萧陌有些艰难的睁开了眼睛。


第九十六章 迟来

　　视线渐渐变得清晰，入眼的则是王一一那张面带惊喜的脸。

　　“头好痛。”

　　刚一睁开眼睛，脑海里便传出一股钻心的痛，萧陌痛叫一声下意识的捂住了脑袋。

　　“你没事吧？”

　　王一一在旁边有些担忧的看着萧陌，萧陌没什么的摇了摇头，觉得这股巨痛正在飞速的减缓。

　　“好多了。”

　　萧陌这时候支撑着身子从地上站起来，他发现自己仍处于第三幕鬼戏拍摄的地方，远端的厂房依旧清楚可见。

　　“我昏迷了多久？”

　　萧陌一边揉着太阳穴，一边疑惑的问道。

　　“不知道，因为我也才刚醒不久，想来应该有三四个小时。”

　　王一一不确定的答着，说到这儿，她便突然话锋一转说：

　　“对了，白伊美还没醒呢，我刚才叫了半天都没反应，她比较稀罕你，你既然已经醒了就过去试试吧。”

　　萧陌顺着王一一手指的方向看去，他发现白伊美就躺在距离他不远的地方。

　　看到白伊美，萧陌的脸上顿时流露异样，本想直接打发王一一过去的，但想了想他还是点了点头走了过去。

　　白伊美那长长的睫毛在风中轻摆着，安静的睡容不禁惹人怜爱。

　　“你说她怎么长得这么好看？命运说到底还是不公平的，这一点自从我第一次照镜子开始便深信不疑。”

　　王一一在旁充满羡慕的嘟囔着，萧陌根本没有理会她在说什么，便蹲下身子将白伊美从地上抱在了怀中，然后晃了晃道：

　　“白伊美？白伊美……？”

　　一连唤了几声，白伊美的睫毛才终于缓缓开合，露出了她那双迷人的眼睛。

　　见白伊美竟真的被萧陌给唤醒了，王一一顿时变得臭屁起来，一个劲的调侃说：

　　“哎呦……哎呦喂……你看看，我怎么说的来着，还得是你那富有磁性的声音好用。我他妈嗓子都快喊哑了，也没你这几句轻缓管用。

　　哎，真是人比人气死人啊！”

　　“你能不能稍稍安静一点儿！”

　　萧陌有些烦躁的看了王一一一眼，王一一见萧陌有些不爽，她作对的冲着萧陌吐了吐舌头，不过倒算是安静了下来。

　　“苏浩……”

　　白伊美清醒后再次唤出了那个让萧陌有些刺耳的名字。

　　萧陌抱着白伊美的双手猛地一颤，但很快他便反应过来，再次控制住了，然后声音淡漠的说：

　　“我是萧陌。”

　　“嗯。”让萧陌有些诧异的是，在听到自己不是苏浩后，白伊美竟然安静的点了点头，然后便在脸上强挤出一丝微笑说：

　　“谢谢你。”

　　“你应该能够站起来吧？”萧陌隐隐觉得白伊美有些反常，他想来应该是苏浩那时候可能对她说了什么，不过这些都无所谓了，因为苏浩已经被恶鬼吞掉了，他们两个人的宿命也已经宣告终止。

　　至于白伊美，也已经从一颗悲惨的棋子，重新变回了一名普通受害者的身份。

　　他之前同苏浩的恩怨与白伊美再没有关系，换言之，他们之间再不会有多余的联系。

　　“可以。”

　　白伊美点了点头，便脱离了萧陌的手臂，有些摇晃的站了起来。

　　王一一见白伊美没事，她便在旁提醒的问说：

　　“我们算不算逃过了一劫？之前追杀我们的那些鬼东西都已经不见了。”

　　“嗯，这一次的鬼戏事件已经解决了。”萧陌肯定的点了点头，化解了王一一的忧虑。

　　“怎么解决的？我觉得自己好像有错过了什么。”

　　王一一满面狐疑的挠了挠脑袋，继而又将询问的目光朝着萧陌投递了过去。

　　“我们当时忽略了鬼戏演员招募的宣传单，只要将宣传单上关于结束的内容勾掉，这次事件便算是解决了。大概意思，就和修改剧本差不多。”

　　“哦，原来是这样。”王一一了解的点了点头，便又好奇的问道：

　　“那看来是在生死关头，你突然大彻大悟的想到了办法喽？”

　　“我觉得你的话着实是有些多的过分。”

　　萧陌再一次丢给了王一一一张你需要赶快闭嘴的冷脸。见状，王一一狠狠的白了萧陌一眼，然后愤愤不平的说：

　　“你们男人都一个鸟样，对于丑女的耐心为零！我他妈真恨我父母，为什么会长得这么丑。”

　　“你长得一点儿都不丑，很耐看呢。”

　　白伊美不禁被王一一逗笑了，这时候开口安慰了一句。

　　“要不怎么说是女神，不但人美，心更美。”

　　被白伊美赞美了一句，王一一顿时喜出望外，捂着嘴巴“咯咯”笑个不停。

　　王一一这个神经女令萧陌多少有些无语，不过也正因为有她的存在，原本笼罩在他心间的阴郁消散了许多。

　　事件得到了解决，尽管其中发生了很多值得梳理的情况，但眼下还是早些离开这个鬼地方，同陈诚李思璇他们汇合的好。

　　毕竟小跟班需要尽快的得到救治，她的情况很是不容乐观。

　　“我们现在回去吧。”

　　萧陌想了想对王一一两女说出了他的提议。

　　“回去哪儿？”

　　王一一好奇的问道：“是要开始前往下一次事件的执行地了吗？”

　　“没有那么快。”

　　萧陌摇了摇头，继而说明了目的地：

　　“还有两个朋友在等我，我们现在需要同他们汇合。”

　　“和你一样？”

　　“嗯，也可以说成是同你们一样。”

　　借着这个话题，萧陌也干脆将二人今后的路挑明了：

　　“你们两个现在已经是逃脱者了，我现在给你们两个选择。

　　一个选择是跟着我们继续轮回，前往下一次事件的执行地。

　　另外一个是继续留在这座城市，然后跟着其他逃脱者所在的大巴，继续轮回。”

　　“听起来都差不多啊，只不过是跟着谁的问题。如果没有什么太大的不同，我们肯定会选择跟着你，毕竟咱们都已经很熟了。”

　　“我们并不是太熟好吧？”

　　“你这个男人怎么这么小心眼，我们难道没有一起经历生死？”

　　“……”

　　萧陌被王一一说的没脾气，他不再和王一一废话，这时候解释说：

　　“跟着其他逃脱者参与轮回，在凶险程度上，死亡概率上要较跟着我们低一些。”

　　“为什么？”王一一和白伊美都露出了不解的神色。


第九十七章 差别

　　“因为……我们这辆巴士就要进入最终事件的执行地了。”

　　“什么意思？”

　　王一一和白伊美依旧是一头雾水，不知道这两者间究竟有什么区别。

　　萧陌之前有对他们两个，尤其是对王一一详细说过有关诅咒的事情，所以这一次再解释，萧陌便直接说起了最终事件。

　　“现在已知的离开诅咒的条件，便是在诅咒世界里轮回一周，继而到达最终事件的执行地，并参与解决。但是这其中却存在着一种‘不公平’性。

　　就以我为例，我是从诅咒同游戏结合之初便在，继而经历过一次次灵异事件才走到了这里。但是在这期间，还有像你们一样的逃脱者，或是因为从灵异事件中活下来，或是直接因那款游戏被传送上车，总之，比起我们，你们所经历的灵异事件要更少。

　　经历的灵异事件少，便代表着所遭受的危险小，存活的几率也会更大。

　　就好比是一次百米竞赛，你们的出发点就是在九十五米处，所以你们只需跑五米就能够到达终点，而我们却需要跑一百米。

　　这种‘不公平’性如果放在现实生活中，并没有什么可拿出来说的，因为在现实生活中本就充斥着种种公平，需要我们自行进行调整，并争取让不公平变得公平。

　　但是在诅咒中，我们却没有自行调整的能力，而诅咒也并非现实，从它在事件中设定的种种规则来看，它并不会让‘不公平’存在，即便存在，也断然不会表现的太过明显。”

　　说到这儿，萧陌微微停顿了几秒，给白伊美还有王一一一定的消耗时间，直到二人的脸上先后露出恍然之色，萧陌才又继续说道：

　　“诅咒既然不允许‘不公平’性出现，来打破它所既定的‘公平’性。那么在最终事件一定的前提下，它想要尽最大化的保证公平，就只有从事件的难度上入手。

　　可如果将事件难度提高，那么无疑将会针对我们所有人，这样对我们这些从初始便在这里的人而言，则毫无疑问将变得更不公平。

　　这样，它便只能单独针对某一个人，或是某几个人。

　　这一类人，自然就是如你们这种属于半途上车，亦是临近终点才上车的新人逃脱者。”

　　萧陌指了指正在安静聆听的白伊美和王一一，二人的脸色都在此时变得惨白起来，显然都已经猜到了萧陌接下来要对他们说的话。

　　“如果形象一点儿说，我们单纯的把诅咒当做是一款求生类的游戏。

　　而作为游戏角色的我们，身上其实有着一种肉眼看不到的‘命格’。我们可以把这个‘命格’理解为凶险指数，也可以理解为死亡概率。

　　老人的凶险指数低，死亡概率也低。相比之下，新人的凶险指数高，死亡概率也高。

　　如果从诅咒和游戏融合之初开始算起，到进入最终事件的执行地，期间一共要经历20次事件的话，那么你们的凶险指数，就是用总事件次数去除你们所未参与解决的事件次数。

　　加入总事件次数是20，你们为参与解决的事件次数是18，那么你们的凶险指数，就是用18去除20，得到的09，便是你们的凶险指数。

　　换句话说，你们参与解决最终事件的死亡概率要超过九成。

　　可谓是真正的九死一生，何况，你们所为参与解决的事件还要较这更多，所以死亡概率也要较这更好。

　　同理，如果你们去往其他巴士，那么因为未参与解决的事件数量并不是很多，所以死亡概率便会相应的降低。并且随着经历事件次数的增多，你们无论是在对于事件的了解程度，亦或是对于发现事件解决办法的敏感程度，甚至是身上所持有的防御道具数量，都要较直接跟着我们参与最终事件要好得多的多。

　　当然了，也并不是说经历事件的次数越多，对于逃离最终事件的概率就越大的。

　　因为每一次经历的事件其实都是九死一生。死亡概率同样可以看作是九成，甚至更多。辛辛苦苦用积攒下的消耗点兑换的防御道具，很可能还没有来得及用便已经意外身死。

　　那样到头来终究还是竹篮打水一场空。

　　所以计算凶险指数，就只是一个理论上的数字而已，而在灵异事件的发展中诡异难测，任何情况，任何不可能的结果都有可能发生，所以并非是你的死亡概率是九成，你就一定会被杀。

　　你的死亡概率是‘0’，你就一定能够活下来。

　　这些说起来，就只是老人同新人逃脱者之间相对比较来的，是相互以彼此作为参照物的，而并非是同诅咒所发布的灵异事件。

　　每个人都有着适合各自的选择，选择登上我们的巴士，无疑属于抄近路，并且有一定经历的老人带，但凶险程度无疑最高。

　　选择留在这儿等待，则登上一辆新人巴士的可能性更大，可以有更多的机会让他们了解，积累，如果能够坚持到最后，那么对于参与解决最终事件的帮助无疑是巨大的。”

　　一口气将这些说完，萧陌便将目光对准了正在内心里纠结于选择的白伊美和王一一，然后不夹杂丝毫感情的问道：

　　“选择权握在你们手里，我不会干涉你们的选择，也不会给你们任何建议，究竟该怎么选择，由你们自己决定。只是……千万千万要想好了，因为这一次选择是真正关系到你们命运的一次选择。

　　原本还会有几天的时间留给你们仔细思考，但因为我的一个朋友需要尽快得到救治，所以从这里回去我们就要马不停蹄的回归逃脱者营地。

　　这样一来，留给你们的时间就只有一个小时左右。

　　尽管这对你们来说很不公平，但是很抱歉，我的朋友对我非常重要。”

　　王一一和白伊美都没有开口，两个人的脸色也正变得越来越揪紧。萧陌将两种选择的利弊都详尽的说了出来，并且这两种选择并不存在绝对的有利，和绝对的不利。

　　所以根本没有办法从绝对的利弊分析上进行“抉择”。

　　且萧陌方才表达的意思也很明确，甚至可以说成强硬，因为小跟班急需救治的关系，所以他们必须要在一个很短的时间里就做出选择。

　　那么究竟该怎么选择，是留下，还是跟着萧陌回归逃脱者营地？

　　此时的王一一和白伊美都正在内心中激烈的挣扎着。


第九十八章 回归

　　萧陌没有给二人太多的时间，他这时候冲着二人一招手，近乎无情的说道：

　　“还是先回去甸柳56号吧，一切等回到巴士上再想。”

　　十分钟后，三个人再度回到了甸柳56号。

　　萧陌将巴士的自动门打开，继而对正心不在焉的二女催促道：

　　“上车吧，我们现在就从这儿离开，返回市里。”

　　王一一有些犹豫，想来是喜欢钻牛角尖的她，想要在这里便将决定做好。但和她不同的是，白伊美则表现的非常听话，听到萧陌的催促她便直接上了车。

　　萧陌这时候也已经坐到了驾驶位上，他按下窗户，然后对着车下的王一一唤道：

　　“我现在非常赶时间，你要是再不上车我可就开走了。”

　　听到萧陌竟要不带她，王一一顿时变作一脸的可怜相：

　　“长得丑没人权啊，你就不能对我温柔点吗，你要是不带我，自己带着白美女开车跑了，你这让我怎么办。”

　　“那你就赶快上车，哪来得废话！”

　　萧陌对于王一一是真有些无语了，这种感觉也就在李帅的身上体会过，只想用针将她的嘴巴给缝起来。

　　“你看看又对我这么凶，哎，你们男人啊，真是一种对于丑女极端冷血的动物。”

　　“你到底上不上！”

　　萧陌已经发动了巴士，巴士正在王一一惶恐的视线里颤颤的向前。

　　“我走，现在就上来，你别开走啊！”

　　见萧陌真是动了真格的，王一一才忙惊呼着跑上了车。

　　巴士的自动门随着王一一的上车而缓缓关闭，萧陌透过倒车镜看了一眼坐在背椅上的白伊美二女，继而一边轻踩下油门，一边提醒道：

　　“想吃什么，或是喝什么，就靠着自己的想象幻化就好，垃圾丢进靠近卫生间的垃圾桶里。”

　　“什么饮品都可以吗？”王一一的声音再度令萧陌烦躁的响了起来。

　　“任何食物！”

　　萧陌已经抓狂了。

　　不再轻踩油门，萧陌这时候狠狠一脚下去，直接将油门踩到了底，伴随着一声发动机的轰鸣，巴士便像是一支离弦的箭，顷刻间便化为一道长虹冲了出去。

　　王一一和白伊美都被巴士突兀的加速吓得连连惊呼，萧陌对此毫无反应，依旧很踩着油门不放，直至视线中原本的荒村渐渐的变为一团朦胧的灰雾。

　　巴士从灰雾中冲出，一条宽敞的公路便重新出现在了前方。对于这条路车上的三人并不陌生，因为正是萧陌接他们过来时的东郊车站。

　　王一一虽说是被强制传送过来的，但因为在这座城市已经待了有一阵子，所以对于城市里的一些地方倒也不陌生。

　　这时候见到东郊车站，她不禁充满惊喜的叫道：

　　“出来啦！我们终于从那个鬼地方逃出来了！”

　　“这是当然。”萧陌觉得王一一真是有些神经质，看样子，她好像就只是在面对灵异事件时，方能表现出超人一等的能力，而在平时，则完全是一个神经病。

　　萧陌一边全速前行，一边给李思璇拨去了电话，在电话中获取到他们目前所在的位置后，萧陌便通过巴士上的诅咒地图定位，很快便驾驶着巴士来到了他们所在的酒店。

　　“你们就在这儿等我吧，我很快就会下来，到时候我需要听到你们的选择。”

　　待将巴士停好后，萧陌便打算去同陈诚他们汇合，至于白伊美二女他则并没有带着一起上去的想法。

　　不过他的提议却遭到了二女一致的反对：

　　“我们也要上去，难道上面还有什么是我们看不了的吗？”

　　“我只是想再留给你们些时间而已。”

　　“我们可以边上去边想。”二女不以为然的回道。

　　“那好吧，你们愿意跟着上来就跟着吧。”

　　萧陌终于妥协了，这时候不再理会二女，直接从驾驶位上跳下来，快步的朝着酒店走去。在他身后，白伊美和王一一则也紧紧的跟着，俨然没有半点儿思考的样子。

　　乘坐电梯来到陈诚三人所在的酒店房间，没等他们敲门，李思璇便已经将房门打开了，脸上洋溢着激动的喜悦：

　　“萧队长你回来了！”

　　“嗯，有惊无险。”见到李思璇，萧陌的脸上不禁流露出几分笑容：

　　“对了，小跟班的情况怎么样？”

　　“不是太好，呼吸已经变得非常微弱了。”说到小跟班的情况，李思璇脸上的笑容立马退了下去。

　　“没事了，我们这就回去营地。”

　　萧陌的表情也变得严峻起来，白伊美和王一一站在门边，也感到了一股子难言的压抑。

　　没有管身后的白伊美二女，萧陌直接走进了房间，倒是李思璇同白伊美二女聊了起来。

　　进来卧室，陈诚正像一块木头一样，干巴巴的坐在床边，至于床上则躺着仍不停在输液的小跟班。

　　“这几天辛苦了，我们现在就回去营地。”

　　“抱歉……这一次没帮上什么忙。”陈诚这时候也从床边站起来，神色复杂的看着萧陌，多少带有些羞愧。

　　“怎么几天不见变得这么娘们了！”萧陌不禁被陈诚逗笑了：

　　“比起我，你们照顾小跟班要辛苦的多，再者，这一次的事件也已经安然解决了。接下来，我们回去营地就好。”

　　“嗯，小跟班也确实急需治疗，我的一些咒符已经起不到丝毫作用了。”

　　陈诚将李思璇叫进来，过程中不知道是萧陌的错觉还是真有其事，他总觉得陈诚和李思璇之间的关系变得有些微妙，看上去就像是一对刚刚才确定关系的情侣一样。

　　小跟班由李思璇负责，所以萧陌和陈诚都从房间里退了出来，而这时候白伊美和王一一二女则等在外面。

　　没等萧陌向陈诚介绍二女，二女便先一步自我介绍道：

　　“你好，我们是才刚刚加入的新人。我叫做王一一。”

　　“我叫做白伊美。”

　　陈诚听后依旧是一副木讷的表情，但也象征性的点了点头。倒是萧陌有些惊讶，他看向二女，然后不确定的问道：

　　“你们决定了吗？”

　　“嗯，我们决定跟着你们。”

　　“你们真的考虑清楚了吗？”萧陌又严肃的确定了一遍。

　　“你能不能别像个娘们似的，我们都说了，我们已经决定了，跟着你们所在的巴士走！”

　　王一一和白伊美的态度坚定，俨然决定要跟着萧陌他们一起回归逃脱者营地。


第九十九章 分散

　　巴士在公路上极速奔驰着，白伊美和王一一坐在巴士的背椅上，望着车窗外的目光皆夹杂着些许的不宁。毫无疑问，这是他们此时心绪的一种流露，他们在害怕，或许也可以说，他们是在为明天祈祷。

　　选择登上萧陌他们所在的这辆巴士，利弊的考虑就只占其中的一小部分，真正决定让他们留下来的，则完全是对萧陌的信任。

　　当然了，王一一是对萧陌的信任，而白伊美则是单纯的对苏浩的信任。

　　她始终坚定的相信，苏浩依旧好好的活在这具身体里，只等一个机会他便会重新出现，届时，他将会紧紧的牵住自己的手，然后走向专属于他们两个人的幸福。

　　而这个目标，也正是让她继续顽强坚持下去的动力源泉。

　　陈诚和李思璇并没有回去各自的梦想屋，而是同王一一他们一样，坐在车厢里的背椅上。两个人一前一后的坐着，此时也都在望着呼啸倒退的窗景发呆，脸上同样流露着强烈的渴望。

　　毕竟回归逃脱者营地，对于他们来说仅仅只是一种补充。将消耗点兑换成防御道具，进入鬼魂事件中赚取消耗点儿。

　　可以这么说，他们在诅咒里的轮回已经进入到了最后的尾声，待在逃脱者营地短暂的休整过后，他们便会开启最终事件，直至彻底终究此次轮回。

　　一切的一切，都将在那时候得到命运的宣判。

　　比起其他人的感慨，萧陌心里面倒是一片平静，一双深邃的眼眸只是全神贯注的盯着前方。路在巴士车轮的飞快转动下频频越过，就像是他们不停转动的命运轮盘，每一分每一秒都在发生着改变。

　　前方的公路渐渐的蒙上了一层灰雾，萧陌脚下的油门未松，就这样伴着“嗡嗡”的啸音冲了进去。

　　“不用担心，雾气的另一边便是逃脱者营地。”

　　当巴士冲进灰雾中后，萧陌提醒的声音便从驾驶位上传了过来。

　　这声提醒自然是对王一一和白伊美说的，因为二人方才皆有些慌张，毕竟不管二人的以往的经历如何，又有着怎样的心理素质及头脑，他们对于诅咒而言终究只是一个菜鸟。

　　根本不可能做到如萧陌他们那般镇定自若。

　　不过在听到萧陌那声提醒后，二人原本揪紧的脸色倒都有所缓解，并且当他们想要开口询问的时候，窗外的场景俨然已经变作了一处极为宽阔的停车场。

　　透过车窗看去，外面密密麻麻停放着不下百辆豪华大巴车。

　　“我的天！这里怎么会有这么多巴士，难道……所有逃脱者都在这里吗？”

　　王一一对于外面停放的这些巴士很是好奇。

　　“这里的巴士应该有一部分是无人领取的，只有少部分是回归的逃脱者停放在这儿的。”李思璇听到后在这时不太确定的答道。

　　“真的吗？”王一一听后多少有些怀疑，目光不禁又落到了萧陌的身上。

　　“应该是这样没错，因为营地内不可能会聚集那么多的逃脱者，事实上，能够经历三次灵异事件来到这儿的巴士，在数量上是少之又少。

　　灵异事件可不是那么好解决的。”

　　萧陌的话肯定了之前李思璇的解释，王一一对此也深信不疑，因为萧陌的话在她心里面还是很有权威的。再者，她也确实亲身感受到了灵异事件的可怕，觉得像萧陌他们这种能够从一开始活到现在的，简直就是“怪物”。

　　尽管她是一个很有自信的人，但却并不认为自己能够像萧陌他们一样做到。

　　陈诚将气息若有若无的小跟班从车上抱下来，在同萧陌打了声招呼后，便和李思璇一起先一步前往了诊所。

　　看到萧陌并没有跟着陈诚他们一起过去，王一一不禁有些诧异的问道：

　　“我们难道不用跟过去吗？”

　　“不用。”萧陌摇了摇头：

　　“那边有他们两个就足够了。”

　　“那我们是找地方休息喽？”

　　“你难道对这个地方很熟悉？”萧陌觉得王一一的话还真不是一般的多。

　　“好吧，我不在多嘴了，萧队长走哪我们就跟去哪，我们一切听从指挥。”

　　说到这儿，王一一还故意转过头对白伊美抱怨道：

　　“你看看你家萧先生，我就连问个问题他都不愿意，你没事的时候真得说说他，再这样下去真得没朋友。”

　　“一一！”听闻王一一的话，白伊美立马变了脸色，忙解释道：

　　“你不要乱说。我们之间什么事情都没有。”

　　“哎呦你看看，我也没说你们之间有事啊，这可以理解成是不打自招吗？”

　　王一一贱笑的看着白伊美，继而又转过头看了一眼萧陌，对于自己的直觉十分肯定。

　　但很快，她就被萧陌狠狠的浇了一头冷水：

　　“你要是再废话我就将你留在这儿，直至下一次事件开启！”

　　“别这样……我不说了还不行吗……”

　　被萧陌这么一吓唬，王一一才算是彻底闭了口，这也惹得身旁的白伊美连连轻笑。

　　从停车场出来，来到外面的广场，无论是王一一还是白伊美皆被眼前的宽广惊住了，毫无疑问，这座广场是他们有史以来所见到的最大的。

　　“这里基本上什么都有，超市里的东西只要是没有价格标签的便都是免费的。各类菜系的饭店分布在这里，这里是营地的地图，你们如果有想去的地方直接过去就好，都不存在任何的花费。”

　　说着，萧陌便从储物袋里取出营地的地图，然后交到了白伊美的手上。

　　白伊美接过萧陌递来的地图，继而有些不确定的问道：

　　“你是要和我们分开吗？”

　　“暂时分开而已，因为就算是你们跟着我也没多大意义，倒不如在这里转转，吃些你们想吃的，玩些你们想玩的，毕竟……下一次就要开启最终事件了。”

　　“最后的晚餐吗？”王一一撇撇嘴，脸上不禁流露出几分黯然来。

　　白伊美听后也紧咬嘴唇，不过还是接受了萧陌的提议，毕竟萧陌都已经这么说了，他们就是跟着也注定得不到什么好脸。倒不如在这片神奇的世界里转转，说不准以后就真没机会了。

　　“那好吧，我们就去转转，可是之后要去哪里找你呢？”


第一百章 “秘密”

　　“来集中营吧，地图上有关于那儿的标示。”

　　“集中营？”王一一听到后不禁有些愕然，转过头对白伊美嘀咕一声：

　　“听名字怎么跟个监狱似的。”

　　“少说点儿吧。”白伊美忙拉了王一一一把，示意她听着就好。

　　萧陌也没有理睬王一一，待交代完这些后，他便直接朝着集中营所在的方向一指：

　　“如果找不到就一直沿着这个方向走，尽头便是。”

　　留下这句话，萧陌便直接越过了二女，朝着集中营所在的位置走去。

　　二女见萧陌已经离开，便只好按照萧陌之前提醒他们的那样，各凭喜好去寻找适合他们的地方。

　　走在去往集中营的路上，萧陌有零散的看到一些逃脱者。这些人的数量并不是很多，大多都是三两个人。这些人能看出来都是新人，在路上还有询问萧陌一些关于营地的事情。

　　萧陌因为已经回归了好几次，所以对于营地内的多少有些了解，便将知道的事情都告诉了询问的人。这些人在从萧陌这儿打听到有用的消息后，皆感恩戴德，连连道谢。

　　萧陌现在对于这些看得很淡，因为在他想来，像这种力所能及，并且什么危险都不存在的忙，还是能帮则帮。尽管他不是一个满腹善心的人，但是，他却希望自己是一个好人。

　　好人的定义其实也很简单，就是能帮则帮，不落井下石。

　　他很看重感恩，因为在他想来，人类之所以能够在这个世界上生存，就是因为感恩的存在。子女感谢父母，父母感谢子女，亲人感谢亲人，朋友感谢朋友。

　　世界这么大，在茫茫人海中，能成为有交集，并且相熟相爱的人，其实是需要莫大的缘分。也正因为这样，所以他才会遇到老高，张天一，李帅，沐雪，温洽云他们。

　　毫不夸张的说，感恩能让一个人变得博爱，能让一个人心胸变得宽旷。

　　也只有心有多大，你所能成的事才有多大。

　　去往集中营的一路，萧陌满脑子里都是老高等人的身影，尽管他们已经离开了有一段时间，但是，他们曾为他做过的事情，曾对他说过的每一句话，他依旧记得非常清楚。

　　是他们让自己坚持到了现在，是因为他们自己的生命在得以延续到现在，所以，他要带着属于他们的信念，一步一步的走下去，直至同“他们”一起逃离诅咒。

　　来到集中营的门边，让萧陌有些出乎意料的是，郑永华正佝偻着身子站在那里。

　　在萧陌观察郑永华的时候，郑永华也心有所感的发现了萧陌，继而他神色激动的冲着萧陌摆了摆手，声音沙哑的大叫道：

　　“我就知道你一定能够再回来这里的！我就知道……我就知道你可以的！”

　　郑永华就像是买了N多年彩票，今天第一次中奖了一样，话语中满满充斥着兴奋的情感。毫无疑问的，他从萧陌的回归上，看到了他自己脱离诅咒枷锁的希望。

　　郑永华表现的无比激动，以至于令他的嗓音变得更加沙哑，几乎让萧陌听不清楚他究竟在说什么。

　　在郑永华激动与恳切的目光下，萧陌缓步来到了他的近前，与之一起迈进了被黑暗所充斥的集中营内。

　　刚一进来，郑永华便难掩激动的对萧陌说道：

　　“我没有看错人！你真的坚持到了现在！”

　　“这不算什么。”

　　萧陌对于这一点表现的很是冷淡，或者说，他并不会因为再一次活着回到这里而洋洋自喜。因为他很清楚，在没有解决最终事件之前，任何的希望都只是飘渺的，就犹如一触就破的泡沫。

　　“也对，你是不应该觉得什么，毕竟……你还没有真正的战胜它。”

　　郑永华在短暂的激动过后便也平静了下来，颇为感慨的说道：

　　“但即便这样，也足以让我激动万分，因为我即将亲眼见证身为逃脱者的你们，前往挑战最终事件。如果成功了，你们的命运，还有我的命运便都能够得到改写。”

　　“嗯，或许会是这样吧。”

　　萧陌听后依旧很是平静，更多的则让郑永华觉得，他所关心的并不是这些。

　　郑永华盯着萧陌那双深邃的眼睛，同样的，萧陌也在平静的注视着他，许久，才听萧陌开口问道：

　　“你应该知道我来找你是为了什么。现在，我觉得我已经有资格获悉到关于这里的一切了。

　　接下来，我们便会踏上最终事件的发生地，诅咒地图也终将完整的呈现出来。如果你还有事情隐瞒不说，那么很可能就再也没机会说了。

　　但是话说回来，我并不是在怀疑你什么，只是单纯的想要获悉到更多的情报。”

　　“我明白。”郑永华用力的点了点头，继而在犹豫片刻后说道：

　　“你们现在确实有资格知道这一切了。”

　　“嗯。”

　　萧陌只是象征性的点了点头，并没有揭穿郑永华在之前对他们隐藏真相这个事实，而是将这个过程一笔带过：

　　“再没有确定能够进入最终事件之前，任何隐秘对于我们来讲都是多余的，是完全没有丝毫价值的。”

　　“就是这样！”郑永华连忙附和一声，也顺着萧陌给他的这个台阶走了下来，然后解释道：

　　“有一些事情即便我当时告诉你，也不会给你带来任何价值。事实上，我已经完完全全的将所有能够告知给你们的信息都告诉了你们。

　　至于剩下的这些，则属于不该告诉你们的。”

　　萧陌聪明的没有打断郑永华，因为他知道郑永华既然已经主动提出来，那么他一会儿自会进行说明，这时候的发问就只是在浪费时间而已。

　　事实上也确是这样，很快，郑永华便面容严肃的道出了这一切：

　　“接下来我告诉你的这一切是关于最终事件的。而这也是我所能获取到的最大权限，我想，权限你应该能够理解，就是作为这个诅咒的奴隶，你所能听取到的最大秘密。”

　　“难道最终事件并不是灵异事件吗？”


第一百零一章 探取

　　听到这儿，萧陌终是忍不住问道。

　　“是灵异事件，但是却与普通的灵异事件不同。普通的灵异事件无非就是在某一个城市，或是县镇，村落发生一起鬼物杀人事件。然后作为逃脱者的你们进入其中，通过与受害者们的接触，鬼物的行动，从而发现真相，找到解决事件的办法活下来。

　　这个过程可以说是普通灵异事件的发展套路，也可以说成是解决套路。

　　但是最终事件却并不是这样。”

　　说到这里，郑永华的脸色也陡然凝重了几分，显然他接下来要说起的内容，对于萧陌他们接下来的参与并不是很有利。

　　“最终事件并不存在普通事件那样的套路，换言之，它其实是不存在绝对‘生路’的。”

　　“没有绝对的生路？”萧陌心里“咯噔”一下，不太确定的问道：

　　“你是指不存在直接解决事件的办法吗？比如说事件的暗示之类的？”

　　“嗯，你的理解并没有错。”郑永华的脸色不变，声音因由于激动而提高了几分：

　　“最终事件里根本就没有暗示，也不会有提示，你们所承载的巴士甚至都不需要你们亲自驾驶，完全是它在自动行进。

　　没有提示，没有暗示，便代表着你们待进入最终事件时，根本就不知道应该做什么。又要怎么做才能完成它。”

　　“如果没有提示，我们又怎么能知道事件有没有被解决呢？”

　　即便是如萧陌这样的老手，在听闻郑永华所告诉他的这些后都不免有些发懵，当然了，心里面也很是没底。

　　“这就是最终事件的困难之处，也是道具手册的最后一页所注明的，为什么要多多积攒防御道具的原因。

　　因为没有提示，暗示这些为你们确定目标的存在，所以待到进入最终事件后，你们一定会陷入茫然于矛盾中。就仿佛来到了一个十字路口，根本不知道是向左走还是向右走，亦或是直行或是后退。

　　且最终事件里充斥着凶险，在你们陷入茫然与矛盾中的时候，死亡的魔爪便很有可能已经伸向了你们。如果没有足够多的防御道具，你们就连思考的时间都很稀缺。”

　　“照你这么说，那这最终事件岂不是无解的了？”

　　萧陌在心理上很难接受这个事实，因为无解事件便象征着十死无生，那么参与与否也就没多大意义了，因为结果都是死路一条。

　　他们历经千辛万险，好不容易才走到这一步，结果到头来竟发现仍是绝望的深渊，这自然是他所无法接受的。

　　好在是郑永华并没有完全肯定，而是安抚说：

　　“情况倒也不至于像你想的那般糟糕。最终事件的解决其实是存在一个方向的，那就是去往‘终点’。终点就在最终事件里，只要你们能够活着到达那里便算是完成了最终事件。

　　而在这个过程中自然会充斥着凶险，乃至是数量庞大的鬼潮大军，所以防御类道具是能多兑换些便多兑换些，因为很有可能在你们思考的过程中，便会莫名遭受到鬼物的偷袭。

　　如果防御道具不够，你们就连最起码用来思索时间都没有。

　　而最终事件的真正定义，则是一场绝对的大逃亡。是你们与鬼物进行的一次生死竞速，被抓到了就会被杀死，反之，到达终点就会取得胜利。”

　　“一场绝对的大逃亡吗……”

　　萧陌不停在嘴上重复呢喃着这句话，心里面则满载着一种说不出的失落与无力。

　　“那么，那个‘终点’又在哪里呢？”

　　“这个我并不知道，我知道的秘密就只有这么多。我想你应该了解，我的命运是同你们拴在一起的，如果你们没办法解决最终事件，那便代表着我没办法逃离这个该死的牢笼。所以，到了这种时刻，我知道的那些事情，无论是能说的，还是不能说的都已经告诉你们了。”

　　“我知道。”萧陌并没有怀疑郑永华还有秘密对他隐瞒。不过，他倒是不认为有关最终事件的这一切，是什么不能说出来的秘密。

　　在他想来，将有关最终事件的这一切提前说出来，本身就是诅咒所赋予他的传播权力。不然以他一个专门服务于逃脱者营地的“奴仆”，如果不是诅咒想要让他知道，他又怎么可能会知晓这些事情。

　　所以，这不过就是郑永华想要让他心存感激，好在可能解决最终事件后，真正的实现当时对他的承诺。

　　原本萧陌也的确是这么想的，觉得对于郑永华是能帮则帮，但是通过近几次的接触，萧陌心里面便越加的厌恶郑永华。

　　觉得郑永华使用的那些个小伎俩很是让他恶心，利用别人对他的感恩心里去达成自身的利益目地。

　　尽管萧陌能够理解郑永华这么做只是为了生存，为了自由，但是，当他看穿这一切后，心里面还是会难掩厌恶。

　　萧陌并没有将他心中对于郑永华的厌恶表现出来，而依旧是目有所思的他问道：

　　“之前你也说到要多多兑换防御道具，那这就代表着我们必须要进入鬼魂事件里，以争取赚取到更多的消耗点。对此你有什么好的建议吗？”

　　“我当然是希望你们能够参与鬼魂事件，并且赚取到足够多的消耗点。但是，鬼魂事件却并不是那么好解决的，鬼魂虽说要远弱于鬼物，但也不是普通人能够对付得了的。

　　当然了，你们中也拥有着非同一般的人，但是别忘了，诅咒是一个很严密，且相对公平的存在，所以它是断然不会允许你们进行大规模‘刷消耗点’的。”

　　“可我记得你之前不是说可以无限次参与鬼魂事件吗？怎么又不允许了？”萧陌的眉头紧紧的皱了起来。

　　“我确实是说过可以无限次参与，但是，你觉得诅咒会让你们肆意刷取消耗点吗？”

　　萧陌这时候抬头目视着郑永华，不确定的问道：

　　“这是营地的规则，还是你觉得不行？”

　　“是我觉得不行。当然了，你们也可以试试，我只是想奉劝你们不要太贪心，免得阴沟里翻船。要知道参与鬼魂事件的逃脱者也是十不存一。

　　虽说每个人都有刷点的念头，但是敢付之于行动的却几乎为零，除非是想要自杀的疯子。”

　　郑永华明显是怕萧陌他们太过贪心，小看鬼魂事件的难度，以至于还没等真正进入最终事件便已经惨死在了鬼魂事件里，所以他自然会小心提醒。

　　萧陌有着自己的想法，于是便挥手打断了他，而后问了一个他非常关心的事情：

　　“你觉得能够有人从异空间里活着逃出来吗？”


第一百零二章 两只恶鬼

　　就在萧陌同郑永华交谈的时候，未知的异空间里。

　　“小鬼头！！！”

　　看着小鬼头犹如断了线的风筝一般洒血落下，正勉强挣扎的李帅见状不由担忧的叫吼一声，但这一声换来的却并不是小鬼头的苏醒，反倒是更加凶猛的攻击。

　　一个脸色灰白的细长身影仿佛不受重力影响的悬在空中，它的十根手指锋利的犹如尖刺，正以肉眼难见的速度，不停穿刺着小鬼头那早已重伤不支的身体。

　　它的每一次攻击，都会在小鬼头的身体上留下一个深可见骨的血洞，鲜血化为一片血雾，凄艳的自高空洒落。

　　“帅哥……我……还没事……”

　　尽管被打的毫无招架之力，已是来到了死亡的边缘地带，但是小鬼头却依旧在虚弱的安慰，情况同样不是很乐观的李帅。

　　“坚持住，帅哥这就过去救你！恶鬼孙子，有本事冲我来，别TM欺负个小孩子！”

　　怒吼的响音尚未落下，全身上下都已经被黑色纹路覆盖的李帅，便已经从原本的位置消失，毫无疑问，他正尝试着瞬移到小鬼头身边，无论怎样，他都想要先将小鬼头救下。

　　眼前的空间完全变得“数字”化，空间里尽是充斥着一些类似甲骨文的奇怪符号，以及一些李帅能够认出来的数字，字母。

　　这三类元素被李帅一拳轰击的粉碎，在他的身前方形成一条仅容一人通过的笔直通道，李帅一步跃入其中开始顺着这条笔直的通道飞奔。

　　这个过程看似复杂，但实则却是李帅每一次瞬移的经过，仅仅只发生在眨眼之间。

　　不过还没等李帅穿过整条通道，他便发现原本被自己打通的道路上，突然出现了一些更加奇怪的符号，这些符号刚一出现便化为了一道看似无比厚重的石门，直接堵死了他前进的道路。

　　“该死！”

　　出现这样的一幕李帅并没有多少惊奇，因为之前已经不止一次出现了。没等李帅做出反应，便见面前的石门轰然碎开，继而从中窜出了一个面容阴邪的“女人”。

　　这个“女人”有着一头犹如鲜血浇盖的长发，长发几乎到了它的脚尖位置，在时间绝对静止的空间通道中无风自动。不得不说它的面容很是精致，但是脸色却尽是一片死亡的灰白，且双眼中还泛着浓浓的血光。

　　这“女人”毫无疑问是这异空间中的两名霸主之一，就与小鬼头所正在面对的存在一样，皆是令人无比绝望的恶鬼。

　　尽管要比小鬼头对付的那只弱上一些，但是对于李帅而言，却是一座难以逾越的大山。自从他们对上，李帅便一直处于被动挨打的处境，别说是试图反击了，就连瞬移逃走都做不到。

　　换做之前，李帅尽管知道恶鬼的可怕，但因为自身实力的增长，以及在面对其他鬼物时所培养出的自信，让他觉得恶鬼就算是比他强也强不了太多，就算无法兑付，但也不至于连逃走都做不到。但是真等到他们对上，他方知道自己之前错的是有多么的离谱，自己之前是有多么的天真。

　　若不是对方始终抱着玩弄他的心态，并不着急将他杀死，他现在恐怕已经不知道死掉多少回了。

　　至于李冰蝶，则在他们与恶鬼大战的初始，便因两只恶鬼那强大的气息而完全丧失了反抗的信心，直至现在都茫然的站在下方，就只是浑身发颤的望着他们这里。

　　想要出手帮忙，但是浑身上下却丝毫使不出一点儿力气。

　　比起李帅和小鬼头的被动挨打，她在心理上其实才是最痛苦的那个人，尤其是看到李帅像是一个小孩子般，被恶鬼玩弄于鼓掌之中的时候。

　　那种无力让她可谓是痛不欲生。

　　但是没办法，实力摆在那里，她就是真有力气冲上去，也不过是让恶鬼秒杀的份，非但帮不上任何忙，反倒会徒增一具没有意义的尸体。

　　“我又抓到你了哦。”

　　恶鬼贪婪的舔了舔自己那紫黑色的唇角，灰白的脸上再度浮现出几分残忍：

　　“这次还是老规矩，捏碎你的一处关节。”

　　恶鬼的声音就像是一个十一二岁的孩童，想来所有人听到它这宛如天籁的童音，第一反应都会以为是一个可爱的女孩子，但事实上她的手段却端是狠辣无比。

　　“帅哥非要打爆你那颗像屎一样的脑袋，然后将里面的‘东西’一点儿不剩的都甩出来！”

　　李帅自知自己根本不是恶鬼的对手，早在前几次，他的膝盖骨便被对方生生捏得粉碎，好在是他现在的恢复速度已经达到了变态的程度，尽管没有完全恢复，但是凭着他瞬移能力，倒还是能够勉强移动。

　　“吹牛皮。”

　　恶鬼不屑的撇了撇嘴，下一瞬便完全消失在了李帅的视线中。李帅下意识的挥拳朝着前方打去，但是拳头还没等挥出一半，一声骨头粉碎的“嘭”响，便转化为巨痛令李帅痛苦的叫吼起来。

　　“啊……！”

　　恶鬼的身影再度显化而出，再看李帅，他的手肘处已然完全的塌陷下去，仅剩下一张皮连接着他的小臂。

　　由于巨痛的冲击，李帅所控制的空间通道瞬间崩碎，两个身影先后从中显化了出来，但状态却是天壤之别。

　　就在李帅同恶鬼重新显化出现的时候，小鬼头则被另外一只恶鬼捏着脖子，狠狠的砸进了地里。

　　这样残暴的一击，换做普通人早已经脑浆四溅，小鬼头虽不至于如此，但已是人类却也免不了再遭重创。

　　此时的小鬼头不得不说真得是很惨，身上密密麻麻的尽是指头大小的血洞，足有几十处之多。至于他的四肢则也被完全掰折的变形，若非他有意护着心脏，并没有令心脏受创的话，恐怕他早已经是一具死尸了。

　　可即便这样，现在的他也堪堪只剩下了最后一口气。

　　别说是进行绝地反击了，就连意识都已经开始涣散，紧靠着一丝不甘在支撑着自己。


第一百零三章 异空间的动态

　　“小红，他要比你强很多啊。”

　　身材细长的恶鬼并没有继续攻击小鬼头，而是一副轻松自在的模样，又缓缓的浮在了半空中，冲着不远处的红发恶鬼说道。

　　“我才不信，要不我们换换？这边这个其实也不赖，但是我已经玩够了。”

　　红发恶鬼听后有些不太高兴，一双血色的双眸此时竟变得更加鲜艳。

　　“我说的事实，他明显是身体有问题，不然就连我恐怕都不会是他的对手。那家伙好像和我们不太一样。”

　　“什么不一样？”

　　“感觉他好像会死掉。”

　　“废话，他们当然会死掉。你是不是白痴掉了。”

　　“你以为他们是普通的入侵者？我看你才是白痴。”细长的恶鬼再听到红发恶鬼的话后，不禁无奈的耸了耸肩膀。

　　“小黑！你到底是什么意思！”

　　“很明显啊，他们应该和我们一样，都是保卫者。不过……可能中途发生了什么，才让他们变成了现在这副弱不禁风的样子。”

　　说到这儿，身材细长的恶鬼便突然饶有兴致的说道：

　　“不过……这倒真是蛮有趣的。”

　　这只恶鬼同那只红发恶鬼不同，它头发的颜色和普通人没什么两样，尽是一片墨黑，细长的身子比之李帅还要高上几分，大概在一米九以上，面容阴柔的就像是一个女人。

　　两只恶鬼无疑都具备神智，并且能够看得出来，红发恶鬼的神智要较黑发恶鬼的神智低上一些。

　　“有什么有趣的，我怎么不知道哪里有趣？”发红恶鬼有些搞不懂黑发恶鬼再说什么。

　　“喂……你的智商敢不敢不要这么低，我记得你已经清醒有一段时间了。”

　　“不要觉得比我早些时候清醒就了不起！”

　　“好吧……但你确实是要比我差很多，这一点你不能否认吧。”

　　“你要是再说下去，我就撕烂你的嘴巴，反正你也会长出来对吧！”

　　“……”

　　红发恶鬼和黑发恶鬼越说越厉害，到最后竟有些内讧的意思。李帅捂着他正在恢复的手肘，因为愤怒而将牙齿咬的“咯吱”作响。

　　此时的李帅真心是感觉到了无力，同时更是感受到了愤怒无处宣泄的可悲。

　　这种感觉他并不是第一次感受到，早在他父母被鬼物杀死的时候，在得知沐雪死亡的时候，他都有感受到这种无力。

　　一种无法改变现实的无力。

　　一种没有能力守护的无力。

　　一种只能咬牙忍受的无力。

　　父母的死亡让他崩溃，沐雪的死亡让他心死，当他觉得自己一无所有，完全没有存活价值的时候，是萧陌再次燃起了他想要继续活下去的勇气。

　　让他重新寻找到了一个活着的目标，一份属于他必须要活着的理由。

　　帮助萧陌活下去，帮助陈诚他们活下去，同他们一起活着逃出去。这是他的目标，是他必须要坚持下去的理由。

　　为了这个目标，他宁可自己变得不人不鬼，只要拥有可以抵御鬼物的能力，只要能尽自己所能让萧陌他们走得更远就好。

　　他不是一个无私的人，也不是一个满地洒善良的人，但他却是一个为了珍重的人，能够不惜放下一切，包括付出生命的人。

　　就像是早年他在部队执行任务的时候，当看着平日里与他朝夕相处的战友，一个又一个倒在他的脚下，从那一刻起，他便暗自在心中发誓，就是死也再不让自己所珍重的人受到伤害。

　　但是他并没有做到。父母惨死在自己的眼前，他无力去救。爱人惨死在自己的眼前，他无力去救。现在，急需他守护的萧陌等人，他却依旧无力去保护。

　　他真的是受够了这种该死的无力，受够了这该死的命运！

　　“你们这两个杂碎，不要在TMD啰里啰嗦个没完了，有能耐就直接杀了我！”

　　李帅所爆发出的一声怒吼，强行打断了两只恶鬼的争吵。

　　“你很烦耶！”

　　红发女鬼表达了它的不满，身体上隐约浮现出了一团黑雾。

　　“你难道很想被杀死吗？或者说，你觉得你有可能阻止我们？”

　　黑发恶鬼表现出了浓厚的兴趣，倒有些想见识见识的味道。

　　“帅哥承认拿你们这对狗男女没办法，但是，帅哥绝不会束以待毙！这条命虽然很值钱，也还有很多事情没有完成，但是事已至此，我也只能怪老天不开眼了。”

　　说到这儿，李帅突然生出了一脸的不耐，强忍着巨痛挥了挥他那只受伤的手臂道：

　　“别TM让帅哥再废话下去，你们两个杂碎一起上，别弄个臭娘们糊弄我！”

　　“吹牛也不打草稿，我自己就能肆意的蹂躏你。”红发恶鬼并没有被李帅的挑衅激怒，就只是不屑的撇了撇嘴。

　　而就当李帅还想要继续挑衅，已好能够寻到机会让下面的李冰蝶去将小鬼头弄走的时候，黑发恶鬼却在此时说了一句令李帅无比意外的话：

　　“有一点我要声明下，我们并不是狗男女。你可以将我们理解为兄妹，我是它的哥哥，它是我的妹妹。另外，我们从没有说过想要将你们杀死。就只是不想让你们轻松从这儿离开而已。”

　　“你什么意思？是想要放过我们吗？”

　　尽管李帅的询问听起来不是那么肯定，但是他话音中却满满充斥着惊喜。虽说他很是在乎脸面，但是比起能够带小鬼头和李冰蝶从这里逃出去，前去帮助萧陌他们，现在就是让他跪下来，让他磕头去求这两只恶鬼，他都会毫不犹豫的照做。

　　“算是想要放过你们吧，毕竟我们和那些正陷入沉睡中的保卫者们不同。我们有着属于我们自己的思想及意志。”

　　“什么叫‘算是放过我们’？，如果你们诚心想要放我们离开，又为什么在之前不听我们的商量？”

　　“因为我们很好奇，也很无聊。再者，守护这里也是我们的使命所在，你们是入侵者，所以自然是不能放你们离开。”

　　对于“入侵者”，以及“保卫者”这种称谓，李帅并不觉得陌生，因为早在鬼镇结识小鬼头的时候，小鬼头就有对他们提及过。提到过鬼物都属于保卫者，而他们这些所谓的逃脱者则是入侵者。

　　就像是事件提示所要求他们必须做到的那样，有一种无形的“规则”也在要求它们必须做到。

　　解决事件是诅咒的强制，而杀死事件中的逃脱者便属于“规则”的强制。

　　听闻这黑发恶鬼的话，李帅原本激动的心绪便又平静了下来，他冷冷的注视着不远处的两只恶鬼，根本猜不出它们到底在打着什么鬼主意！


第一百零四章 试图

　　“你们到底想要怎么样！”

　　李帅在沉默了一会儿后，便又忍不住愤怒的咆哮道。

　　“不怎么样，或者说……我们还都没有想好。”

　　黑发恶鬼说到这儿，便露出一副思索之色，皱着眉头对那红发恶鬼道：

　　“你说我们该怎么处置他们？”

　　“你在问我吗？你真的很臭屁！”

　　红发女鬼听后狠狠的瞪了黑发恶鬼一眼，这种极为人性化的表情，也不禁令李帅感觉有些愕然。

　　他心里面突然生出一种连他自己都不敢相信的念头——这两只恶鬼好像并不是那么凶恶。

　　但是想到他和小鬼头之前被这两个家伙虐的那么惨，他便忙用力的甩了甩脑袋，抛弃了这种天真的想法，毕竟不是每一只恶鬼都像小鬼头那般“善良”的。

　　指着它们能够拥有菩萨心肠，并对他们大发慈悲，这几率就和买张两块钱的彩票能中五百万差不多，基本就是不可能实现的。

　　否定了这个念头，李帅原本舒缓的脸色便又变得难看起来。他这时候瞥了一眼下方，小鬼头所在的位置，有些意外的发现李冰蝶竟不知道什么时候过去了那边，正惶恐的想要将小鬼头拽上来。

　　“这个白痴竟然还不趁机溜走。”

　　李帅本以为李冰蝶会趁乱逃走呢，毕竟不管怎么样，两只恶鬼都被他和小鬼头给缠住了，所以实力悬殊，并且有些怕死的李冰蝶理应会选择逃走才对。

　　但事实摆在眼前，李冰蝶显然没有那么做，要比他想象中勇敢的多。

　　不过好评归好评，李帅心里面多少还是希望李冰蝶能够逃的，因为她的实力相对于恶鬼而言实在是太过微不足道。如果说他同恶鬼相比，期间的差距就像是少年与成年人的话，那么李冰蝶同恶鬼的差距，就像是婴儿与成年人。

　　根本就不具备丝毫的抵抗力，完完全全就是任人宰割。

　　所以对于一个根本无法抵抗的存在，逃跑无疑是非常明智的选择，这与背信弃义，或者说可耻，根本没有半毛钱关系。

　　明知道打不过还留下来送死，若抛开道义因素不谈，只能说李冰蝶很傻。

　　李帅也没有提醒李冰蝶快逃，因为这样做非但起不到提醒的作用，反倒会引起两只恶鬼对她还有小鬼头的注意，这样的话二人的情况更会变得糟糕。

　　此时的李帅突然有些感叹，自己真是什么人找什么人，自己二点儿也就算了，遇到的人也都差不多是这样。

　　收回目光，李帅再度将注意力放到对面不远处的那两只恶鬼身上。可以说，他们三个人的命运就攥在这两只恶鬼的手上，是死是活或许真的要看它们的心情如何了。

　　“我有什么臭屁的，只是说句我想说的话而已。”

　　黑发恶鬼有些不爽的发了句牢骚，继而又说道：

　　“现在给你个提议的机会，我想听听你的意思。”

　　“什么意思？你在说什么啊！”

　　“你是白痴嘛！当然是要怎么处置他们了。”

　　“你才是白痴！我哪里会有什么提议，倒是你，一会儿一变的，你也真够无聊的！”

　　“我本来就很无聊好吧，而且我还很不爽。难道你很爽吗？”

　　“小黑！你信不信我现在就将你那张臭嘴撕烂……”

　　这两只恶鬼不开口还好，只要一开口，它们之前留给李帅他们的印象便会立马荡然无存。

　　单从此刻来看，它们两个俨然就是两个屁事都不懂的逗比，同之前穷凶极恶的印象相去甚远。

　　不过这一回李帅却没有在开口打断，而是趁着它们拌嘴的机会，悄无声息的瞬移到了下方小鬼头和李冰蝶那里。

　　当李帅出现在下方的时候，李冰蝶已经将仅剩下一口气的小鬼头拽了出来，不得不说小鬼头真是被虐的很惨，换成是普通人就是失血也失死了。

　　“喂……你还好吧……”

　　李帅有些不忍的看着小鬼头，声音更是伴随着强烈的颤抖。

　　“暂时还死不了……不过……也应该快了。”

　　尽管全身伤痕累累，但是小鬼头却仍旧在脸上挤出一丝干净的笑容，顽强的让李帅感到心酸。

　　原本小鬼头不该遭遇这些的，事实上这也与小鬼头完全没有关系，他们是认识不假，可说到底之前也只有过鬼镇那片刻的缘分。小鬼头完全没有道理同他一起冒险，也完全没有道理要帮助他逃出去。

　　但是……小鬼头却这么做了，将他的事情完全当成是自己的事情，并且始终表现的乐观，无怨无悔。

　　比起外面世界那些被虚伪，奸诈伪装的人类，小鬼头显然要善良的太多太多。

　　李帅的心绪不受控制的开始翻涌，他本不是一个矫情的人，但此时此刻却根本没法控制。

　　“李帅……我们要怎么办啊……它们……它们……实在是太可怕了。”

　　李冰蝶难掩她心中的恐惧，她现在之所以还能好好的站在这里，完全是因为这些日子同李帅还有小鬼头建立起的情感连线。

　　“听我说。”

　　李帅对李冰蝶做了一个噤声的手势，见状，李冰蝶立马捂住了嘴巴。见李冰蝶安静下来，李帅才极力的压低声音，并很是急促的说道：

　　“一会儿我会引开它们的注意力，到时候你就带着小鬼头逃走，逃得越快越好，逃得越远越好。千万千万不要回来，我这边会尽量为你们拖住它们的。”

　　“不，我们一起走……”

　　李冰蝶用力的摇了摇头，并不接受这个提议。

　　见李冰蝶摇头，李帅顿时火了：

　　“一起走个屁一起走！你现在还看不明白吗，要是再不逃，我们这些人有一个算一个全都会被杀。这并不是情感栏目，所以容不得你感情泛滥，这是现实你懂吗！逃得一个是TM一个！”

　　“帅哥……我不逃……”

　　李帅这边刚说完，小鬼头那边便也传来了一句虚弱的回复。

　　“你不逃也得逃，你一个小屁孩子懂什么！留得青山在不怕没柴烧，只要有命在，早晚能杀回来替帅哥出这口恶气的！

　　帅哥也不拜托你们什么，如果有一天你们真有能力杀回来，一定要将那个红发恶鬼打成胖头肿脸的母猪，还有那个黑发混蛋，能阉则阉……！”


第一百零五章 凶相毕露

　　“不……我们要走一起走……要走一起留……”

　　不管李帅说什么，怎么劝，小鬼头都坚定的表示会同他一起。

　　“小鬼头你TM敢不敢不这么任性，帅哥如果以前有做过让你误会的事情，请你千万不要放在心上，因为那一定是我的无意之举。我的性取向很正常，绝对不是一个恋童癖，我们之间也真不可能。

　　好了，现在你应该明白了吧，我们之间真的不可能，所以你还是死了这条心赶紧滚蛋吧！”

　　李帅的话令小鬼头和李冰蝶一阵茫然，皆像是听了天书一般，不知道李帅说这些是要做什么。李帅也不管二人的表情如何，他干脆对李冰蝶下了死命令：

　　“冰美人，你现在就带着小鬼头赶紧离开，就算……就算帅哥求你了！不要让我们的死亡一点儿价值都没有！”

　　李冰蝶满眼泪霜的望着李帅，但身体却全然没有任何表示，哪里有半点要带小鬼头离开的意思。

　　“你们到底走不走！”

　　李帅已经快要抓狂了，因为他真心不想看见小鬼头和李冰蝶因为他丧命。

　　然而……李冰蝶和小鬼头却同时选择了摇头。

　　他们的选择很简单，同李帅一起面对，哪怕面对的是无比残酷的死亡。

　　看到小鬼头和李冰蝶的坚定，李帅在低头沉默了几秒后，便也像是想通似的重重的点了点头：

　　“好吧，既然你们已经决定了那就一起。我李帅也算是没白活，没想到还有这么大的人格魅力，这辈子恐怕是没机会报答了，下辈子恐怕也没机会了，所以只能先委屈委屈你们，等下下辈子报答了。

　　不过你们放心，帅哥说话向来说一不二，只要……”

　　李帅本想说只要是他承诺的事情都能做到的，但是想到因为自己的冲动，而意外陷入到这里，并没有实现陪着萧陌他们走到最后，他的喉咙便像是卡住了什么东西，突然间说不出话了。

　　就在李帅遭受多种心绪的折磨时，原本漂浮在上方的那两只恶鬼，便悄无声息的出现在了他们三人的身边。

　　两只恶鬼因为距离他们实在是太过接近，几乎只有半米之隔，这不禁令李帅以为恶鬼是要偷袭他们，所以忙要一手抓着小鬼头和李冰蝶瞬移离开，谁料他这边刚抓住二人，黑发恶鬼便大手一会儿，霎时封锁住了这片空间，李帅只觉得身体像被一串无形的锁链死死缠住一般，霎时一动不能动了。

　　“你们这两个狗男女，等帅哥变成鬼的那天，一定会回来扒了你们的皮……！”

　　反正都要死了，依李帅的脾气自然不会去软弱的求饶，所以在嘴上不停的在攻击两只恶鬼。

　　两只恶鬼对于李帅的语言攻击并不买账，也或许是他们对于一些话的意思不了解，总之，黑发恶鬼在听完后，就只是严肃的强调一句：

　　“我再说一遍，我们是兄妹关系！不是狗男女关系！！！”

　　“我TM……”

　　李帅那边自然不会因此而停嘴，但许是听得烦了，所以黑发恶鬼在此时突然对着李帅捏紧拳头，李帅就像是被捏住了一嘴巴一样，表情立马变得痛苦起来，“唔唔”的已然是骂不出了。

　　“嗯，现在安静多了，我们也可以正常说话了。”

　　黑发恶鬼对于自己的举动很是满意，倒是红发恶鬼不屑的撇了撇嘴巴。

　　“你们能不能不杀我们！你们说起来也只是‘规则’的工具，你们和我们其实都是一样的，都是一群没有自由，被肆意操控驱使的木偶！”

　　李冰蝶在绝望的压迫下，终于还是说出了带有求饶之意的话。

　　“哦？自由吗……”

　　听到李冰蝶的话，两只恶鬼皆若有所思的呢喃一声。显然李冰蝶说的这句话，说到了它们的心里。

　　李冰蝶通过李帅和小鬼头，对于诅咒以及“规则”的存在有一些了解，所以待见到两只恶鬼的表情变化后，她就像是看到了希望一样，忙又急促的说道：

　　“你们和那些只知道杀戮的鬼物不一样，你们是有神智，有思想的。我想你们也都能够感觉到，在这个世上还拥有着凌驾于你们之上的‘规则’之力。

　　是它在操控着你们，逼迫着你们，就像是一道密不透风的囚笼，囚禁着你们对于这个世界的渴望，囚禁着你们本该拥有的自由。

　　所以我们都是一样的，都是一群为了自由而苦苦挣扎的木偶，都希望有一天能够将控制着我们的细线扯断，走出这个一直困锁我们的囚笼，真正的收获自由。”

　　在李冰蝶说这些话的时候，原本正在挣扎的李帅已经不再挣扎，至于那只封住他们的黑发恶鬼，也不知道什么时候解开了对他们的封困。

　　“你看看他，他原本和你们一样，同样是一只拥有神智的恶鬼，只是因为某种原因才变成了人类。他之所以会同我们走到一起，说起来无非是希望重新收获自由，在未来的某一天，能够凭着自己的意愿与喜好，任意驰骋于这个世界。”

　　李冰蝶收回指向小鬼头的手，继而又指向她和李帅：

　　“还有我们，原本我们就只是普通人，根本没有任何能够同你们相抗衡的能力，但却生生被诅咒变得如现在这般人不人鬼不鬼，成为一个与世界格格不入的异类。

　　但是我们却并不因此绝望，我们仍在为了自由而拼命抗争着。

　　自由！你们懂吗，那真是这个世上最美好的东西。”

　　“自由吗……”

　　黑发恶鬼明显有所动容，倒是红发恶鬼有些听不大懂，不过脸上却同样难掩渴望。

　　“对，就是自由。你们难道不想走出去看一看吗，外面的世界绝不像这里这样，但是很精彩的一片天地。”

　　李冰蝶的情绪同样很是激动。

　　“自由吗……可我们能够反抗吗……”

　　黑发恶鬼明显要比红发恶鬼知道的多，感触也要更深，此时的它不断的在自语呢喃，既像是在问李冰蝶，又像是在问它自己。

　　李冰蝶说到这儿便没有再说下去，显然是在留给黑发恶鬼时间思考，他们都能看得出来，黑发恶鬼才是那个最终的决策者。

　　李帅三人的心脏在等待的过程中已经提到了嗓子眼上，不管李冰蝶说的好坏与否，这无疑都是他们最后的逃生希望了，一旦说服失败，那么……等待他们的或许便是死亡的降临。

　　三人本以为黑发恶鬼会思索很长一段时间，但事实上，没一会儿的工夫，黑发恶鬼便已然做出了决定。

　　“我们是没有办法反抗的……”

　　在呢喃出这句话的同时，黑发恶鬼的十根手指猛地化为了十根锋利的尖刺，灰白的面容上顿时布满了嗜血的凶狞！


第一百零六章 接受

　　萧陌他们回归逃脱者营地的第五天。

　　这一天，他终于是迎来了一个好消息。

　　在诊所里连续接受五天治疗后，小跟班痊愈归来。

　　李思璇通过手机在小跟班走出诊所的第一时间，将这个好消息告诉给了等在宾馆的萧陌。

　　这个消息无疑是很令萧陌感到振奋的，因为这不仅仅是为他们补充了战力，更是为他卸下了一个心理负担。要知道无形的压力往往要比有形的压力来的更加可怕，也更加让人难以承受。

　　在电话里萧陌并没有多说什么，待将他们所在的位置说明后便挂断了电话，毕竟有些话还是当面说来的方便。

　　习惯性的将手机揣进口袋里，萧陌正了正戴在头上的鸭舌帽，直到觉得不会有哪怕一根白发露出来为止。

　　王一一和白伊美俨然成了关系最为密切的朋友，再者有王一一这个神经女在，气氛倒也很难严肃起来。

　　这几天不知道是不是王一一故意的，每天一早，她便会拉着白伊美往萧陌的房间跑，然后不管萧陌愿不愿意，随意找个地方坐下后便不走了，大有种鸠占鹊巢的意思。

　　起初萧陌还会有些尴尬的离开，毕竟两个女人跑进自己的房间里，再加上王一一这个神经女总是毫无节操的说一些女性的小秘密，尽管白伊美对于这个话题很不感冒，但奈何王一一就是愿意说，并且一说就停不住，是任白伊美阻止，还是萧陌尴尬的沉默都没用。

　　期间萧陌也曾另开一间房，然而没想到的是，就算是换到另外一个房间，王一一依旧会带着白伊美去烦扰他。不给开门的话，她便在外面“咚咚咚”的敲个不停，并且还大喊大叫。

　　“哎，你说女人怎么就那么麻烦的，胸小的不像是女人，胸大的还会觉得很重，胸不大不小的话，又会被觉得毫无特点。

　　还有哈，每个月还要来一次大姨妈，来的话烦得很，如果来的不规律又会担心，最可恶的是有时候还会来两三次……”

　　今天照例是这样，王一一同白伊美聊着聊着便又开始没有节操，白伊美经过这几天的相处，也都习惯了王一一的套路，虽说不会像她那样无节操的配合，但有些话题倒是也不避讳萧陌了，完全是有什么说什么，就只是声音小点儿而已。

　　奈何……萧陌的听力要比普通人好得多……

　　“一会儿陈诚他们就回来了。”

　　萧陌实在是不想听她们在没营养下去，这时候故意找了个话题打断了二女：

　　“等他们回来后，我会拿出一部分消耗点供我们去娱乐消遣，希望你们到时候能够玩的开心点，所以现在就先保存体力歇歇吧。”

　　“拿消耗点出来？并且还是去玩？”

　　王一一觉得这俨然不是从萧陌这种类型的男人嘴里能说出的话，她觉得今天的太阳一定是从西边出来的。

　　“我们已经被诅咒压抑的太久了，有必要在开启最终事件前好好的放松一下。比起以往，现在的我们更需要倍加珍惜时间。

　　或许这句话不应该从我的嘴里说出来，但是，再不玩，可能就没有机会了。”

　　“要不要这么悲观啊。”王一一听后心里面有些惶恐，不过对于萧陌的这个提议还是比较赞同的：

　　“不过我是相当同意出去玩的，说起来这么多年，就是在现实中我都没有玩开心过。这逃脱者营地里可供娱乐的项目不少，我们就是不用消耗点也能玩的很开心，所以真是有些期待用消耗点能玩到什么。”

　　“嗯，等小跟班陈诚他们回来再商量吧。”

　　早在不善和尚还在的时候，他们便有在不善和尚的感慨自助下，使用消耗点放松了一回。比起那些免费的娱乐项目，使用消耗点消费的项目要更人性化一些。

　　“你们之前有经历过一次事件，因为距离最终事件很接近，所以想来每个人起码会收获三百左右的消耗点。尽管不多，但应该也够你们兑换个防御道具的了。

　　一会儿，你们就先去百货超市里兑换下来吧。”

　　“可是我们对于兑换没有经验啊，也不知道兑换什么好。”

　　王一一有些为难的说到这儿，脸上便又浮现了几分狡黠：

　　“萧大队长，经过这几次事件的积累，你的消耗点一定积攒了不少吧，你看我和你家小白都是菜鸟，在最终事件里的死亡概率也最高，你是不是……看看赞助我们点儿？”

　　“一一！你说什么呢！”

　　白伊美闻言忙喊住了王一一，觉得王一一这么说实在是有些太冒失了，萧陌就算是拥有花不完的消耗点，他又凭什么赞助她们两个新人。

　　就别说是赞助了，只要是不觉得她们两个拖后腿就已经很值得她们庆幸了，所以王一一这种话说出来，无疑会让萧陌非常反感。毕竟这有些蹬鼻子上脸了，本来她们这几天打扰萧陌的就有些过分。

　　不过让白伊美完全没有想到的是，一直对他们很是冷淡的萧陌，在听到王一一的这句话后，非但没有生气，反倒是无所谓的点了点头：

　　“这件事我会考虑的。”

　　“哇，萧大队长，真是看出你今天心情好了，怎么就像是换了个人似的。”

　　王一一在平时生活中说话根本不走心，换言之，她完全就是那种想说什么就说什么，根本不会在说之前去权衡利弊的人，所以她本来就只是试探那么说，同开玩笑没什么两样，但却没想到收获了这意外之喜。

　　尽管萧陌只是说会考虑，并没有给她们肯定的答复。

　　萧陌今天的心情确实很不错，因为小跟班的情况得到解决，他算是卸了一块压在心头的巨石。

　　不过压力方方面面，萧陌依旧不会太过轻松，他又问了一遍郑永华关于异空间的事情，结果和上次的回答相同，进入异空间根本没可能活着逃出来。

　　如果有能够逃出异空间的本事，那想来就是纵横整个诅咒也不是没可能做到。


第一百零七章 聚集

　　尽管郑永华了解的也不一定全面，但是从李帅这么长时间都没有联系他来看，十之八九是已经被杀了。萧陌之前虽说有一直在心里面暗示自己，逼着自己去尝试着接受李帅的死讯。

　　但是真等到他决定让自己相信这一事实的时候，他却依旧痛苦的几乎不能不自拔。

　　若不是他在很早之前就不断暗示自己的话，想来他一定会因为李帅的死而彻底崩溃，绝不会像现在这样，依旧坚强的在诅咒中前行着。

　　在诅咒中经历了这么多，萧陌对于生命的执着已经不局限于只是单纯的活着。如果只是单纯的想要自己活着的话，那么他绝不会像现在这样还在咬牙坚持。

　　与其说他在诅咒里是在为自己的存活而坚持，倒不如说他是在为那些已经不甘离去的人在坚持。活着真的很累，很累，但是，有那么多人的心愿存放在自己的身上，有那么多双祈盼的目光放在自己身上，他真的没有办法不坚持下去。

　　当生命的本身变成一种责任，那么自私便会成为一种奢侈。

　　萧陌本身并不是一个无私奉献的圣母，相反，他并不能接受那种思想。他只是一个懂得感恩的人，知道别人对他好他便必须要报答，这是他做人的原则，而原则在他的眼里则是凌驾于生命之上的存在。

　　他始终都在一个圈子里徘徊，总会不时的问问自己，人活着究竟是为了什么？

　　他不想为了活着而活，他想要让知晓自己存在的意义，想要让自己的人生变得有意义。

　　几十年的生命就像是瞬间绽放的烟火，要绚烂多彩，要轰轰烈烈，不求让他人记住，只求自己无怨无悔。

　　生命的意义是什么？

　　经历了这么多事情，遇到了这么多的人，萧陌觉得他生命的意义就是带着所有人的期盼，怀揣着所有人的不甘，从这个该死的诅咒中走出去，重新获得那既廉价又万分宝贵的自由。

　　而这也并不是他一个人的目标，是属于所有在轮回中不甘离开的人的。

　　萧陌从集中营回来后，便将自己关在房间里整整一天的时间，期间因为他将手机关机，所以王一一和白伊美并没能联系到他。直到她们两个自己找去集中营，才从郑永华那儿打听到萧陌所在的宾馆，这也是萧陌临走的时候让郑永华转达的。

　　来到宾馆后，起初王一一和白伊美还有耐心的等待萧陌出来，可足足过去一整天萧陌也没有半点儿出来的迹象，结果王一一便不听白伊美的阻止，生生将萧陌从房间里敲了出来。

　　萧陌出来后他尽管在极力的掩饰内心中的痛苦，但却没能骗得过直觉敏锐的白伊美二女，于是便发生了接下来几天，王一一不停带着白伊美去烦扰萧陌的事情。

　　说到底，是王一一不想让萧陌一个人多想什么，毕竟萧陌是他们这些人的绝对主心骨，一旦他倒下了，那么他们这些人也基本上算是完了。

　　在萧陌心里面，他觉得自己只是个有些分析能力，并且有些运气的普通人而已，并不是什么必不可少的存在。他没有张天一的冷静，也没有苏浩的睿智，每一次事件他都渡过的万分艰险，令很多本能获救的受害者惨死鬼爪。

　　他的心智尽管有所提升，但是这在他自己看来，就只是数十次事件的积累，是量变引发的质变，根本没什么可因其为傲的。

　　然而在李思璇等人的眼里，萧陌却完完全全不是他自以为的这个样子。

　　可以毫不夸张的说，巴士上的每一个人都将萧陌作为一种信仰，换句话说，只要萧陌还活着，他还在坚持着，他们就有存活的希望，他们也能够一并咬着牙坚持。

　　所以巴士上每一个人都可以缺少，每一个人都可以被另外一个人取代，只有萧陌是必不可少的。

　　“他们也应该快回来了，我这次在集中营得到些关于最终事件的信息，一会儿我将这些信息告诉你们。”

　　白伊美和王一一点了点头，这下算是彻底安静了下来。没让他们等太久，自门边便传来了“咚咚”的响音。王一一快步跑去门边开门，接着便见小跟班鬼头鬼脑的探出了头。

　　紧接着，便听她身后的李思璇说道：

　　“萧队长快看看是谁回来了。”

　　看到小跟班那张“娇巧”的小脸，萧陌发自内心的露出了笑容，仿佛是看一个多年未见的亲人：

　　“你这小丫头真是吓死我了，不过……”

　　还没等萧陌说完话，小跟班便跑过来一把抱住了萧陌，身子顿时轻颤不停。

　　萧陌同样有些哽咽，连连低语道：

　　“回来就好……回来就好……”

　　不知道从什么时候开始，或许当小跟班奋不顾身的挡在他的身前，同恶鬼战斗的那一刻起，他便决定要像保护亲人一样的保护她。

　　好在是……她已经回来了。

　　李思璇和陈诚也相继从门外进来，看得出来他们此时的心情也很是不错。

　　王一一这时候暗自拉了把白伊美，白伊美茫然的看着她，便见王一一故作酸意的撇了撇嘴，暗示白伊美再不主动点，自己的心上人就被小萝莉拐跑了。

　　“不要胡说！”

　　白伊美白了王一一一眼，心里面多少有些生气，并不是针对小跟班，而是觉得王一一这玩笑开得有些过火。其实她心里面很是佩服小跟班他们，觉得能在这样一种残酷的环境下，彼此建立起如此深厚的感情，实在是一件不容易，且特别令人羡慕的事情。

　　“身体感觉怎么样，有没有完全恢复。”

　　萧陌看着小跟班，小跟班则对着萧陌做了个鬼脸，继而又点了点头表示自己已经全好了。

　　萧陌没有完全相信小跟班，而是将目光转至到了陈诚和李思璇的身上，意思很明显是在向他们求证。

　　直到李思璇和陈诚点头，他才彻底的放下心，倒也不怪他怀疑小跟班，关键是小跟班看着小，但实则却不是一般的有主意。

　　几个人之后又聊了一会儿，直到萧陌说起了他前些天从郑永华那里得到的关于最终事件的信息。


第一百零八章 决定

　　“无解事件？开什么玩笑啊，那岂不是死路一条！”

　　当听闻萧陌带回的关于最终事件的信息后，包括李思璇在内的几人都表现的难以接受。

　　不禁李思璇几名女性是这样，就连陈诚的脸色都变得很是难看，这与他此前一直表现的无动于衷有了个鲜明的对比。

　　陈诚脸色的变化萧陌尽收眼底，心中对于他与李思璇的事情更加肯定，不过他并没有说出来，毕竟这属于他们之间的私事，既然陈诚没有对他挑明，那便证明他并不想将这件事公之于众。

　　萧陌也并非是像王一一那种八卦的人，所以全当是不知道，丝毫没有表现出半点儿获悉的意思。

　　见所有人都惶恐异常，脸色极为难看，萧陌在想了会儿后安抚道：

　　“虽说最终事件没有提示，也没有所谓的暗示，但也不能说是完全无解的。

　　起码我们知道只要找到那个‘终点’，便算是将事件解决了，所以在大方向上是明确的。”

　　萧陌说到这儿，李思璇便不安的插话道：

　　“可是谁也不知道终点在哪儿，又在哪个方向上。我们没有关于那里的地图，又没有暗示，一旦选择逃亡的方向与终点所在的方向相悖，那我们的结局……”

　　“别说是最终事件，就是普通事件，乃至是鬼魂事件都没有说百分百的概率能够活下来。所以我们要有一颗平常心，尽量将最终事件看成是一次普通事件，而不要给自己太大的压力。

　　只要坚定的相信自己能够战胜它，能够活到最后就好了。”

　　萧陌的话并没有起到太多鼓舞士气的作用，毕竟最终事件的棘手程度摆在那儿，无论是陈诚他们这种老人，还是王一一白伊美他们这种新人，都能够预想的到最终事件的凶险。

　　如果说普通事件的死亡概率为五成，那么最终事件的死亡概率便要绝对超过九成五。

　　可以说最终事件就是他们为改变命运的最后一搏，不成功便成仁，没有人敢说自己的努力不会付之东流。

　　“总之，我是希望大家能够有一个好心态，并用一个好心态去面对最终事件。想必你们也都清楚，一个好的心态，同一个糟糕的心态，在面对事件时会发生什么。

　　无论是新人还是老人，我们能够坚持到这一步都很不容易，所以一定要将自己的状态调整到最佳。

　　压力是肯定会有的，不说你们，光是我自己便觉得压力山大，几乎让我每夜失眠，但是我也会时常劝慰自己，再坚持下，再努力一次，解决这次事件我们就可以离开这个鬼地方，我们就可以凭借我们自己的力量，去对诅咒进行更改，让悲剧不再继续上演。

　　你们觉得呢？”

　　萧陌看着陈诚等人，这一次众人倒是认同的点了点头，但是脸色却并没有任何好转。萧陌也知道这种事情是没法靠他三言两语解决的，他们的心态还得靠他们自己调整，靠他们自己将事情想清楚。

　　他能说的也只有这么多了，更何况，连他自己都没有收获一个好的心态。

　　“我们大概还能在这里待十天的时间，在这十天里我们要做的事情只有两件。

　　第一件是尽可能的令自己放松，届时我会拿出一部分消耗点出来，单纯的用作我们娱乐。

　　至于第二件事就没那么轻松了，因为考虑到最终事件的难度，以及对于防御道具的需求，所以我决定进入鬼魂事件里，尽可能多赚取些消耗点，用以兑换更多的防御道具。”

　　说到这儿，萧陌顿了顿，然后便故意对王一一和白伊美，以及李思璇三女说道：

　　“鬼魂事件是集中营提供给逃脱者赚取消耗点的一种方式，与我们平时所参与的灵异事件不同的是，鬼魂事件中的鬼，就只是单纯的鬼魂而并非是鬼物。

　　鬼魂和鬼物虽然听起来差不多，但实际上却有着很大的不同。鬼魂是人类死后所化，而鬼物则完全与人类没有任何关系，我们可以将其理解为是一种异界的怪物。

　　而在能力上二者的差异也很明显，鬼物要比鬼魂强大的多得多。

　　就是最为普通的鬼物，也要强过最强大的鬼魂。

　　我之前也有对你们说过，鬼魂里最强大的是厉鬼。不过鬼魂里的厉鬼和厉鬼级别的鬼物可既然不同，二者的差距若形象些去比喻，就像是一名手持枪炮的特警与一名刚刚出生的婴儿。

　　所以鬼魂事件在难度上要远低于灵异事件。

　　这种转换不知道你们能否听得懂？”

　　“就是说，鬼魂事件并不是很难，要比灵异事件的难度低好几个档次，是这意思吗？”王一一这时候不太确定的问道。

　　“嗯，也可以这么理解，但也不要有鬼魂事件就像过家家一样容易解决的错觉。因为鬼魂虽然远弱于鬼物，但也不是普通人能够抵抗的，若是两者遇到，作为普通人同样只有被虐杀的份。

　　所以无论是鬼魂还是鬼物，对于我们普通人而言都是强大到不可战胜的。

　　一样会死亡。”

　　“原来是这样，我还以为鬼魂事件不会有什么危险呢。”

　　王一一听后有些失望的摇了摇头，妄图刷分的念头顿时被击打的粉碎。

　　倒是李思璇和白伊美对此跃跃欲试，觉得鬼魂事件在难度上要大大低于鬼物事件，所以凭她们的分析能力倒也不是不能解决。

　　听到王一一的话后，萧陌本还想再说些什么，但是小跟班却在这时候从椅子上站了起来，然后对所有人比划说：

　　“不用你们参与鬼魂事件，单靠我自己就能够赚取到足够的消耗点。”

　　“你说你自己就行？”王一一和白伊美因为不了解小跟班，所以都有些不信。

　　“当然，那种程度的东西，来多少我收拾多少。”小跟班不屑的摇了摇手指，娇巧的脸上洋溢着强大的自信。

　　见到小跟班表态，李思璇也在这时候为王一一二女解释说：

　　“小跟班可是我们中最强的战力，别说是鬼魂了，就是厉鬼级别的鬼物也很难在她的手上占到便宜。你们可千万不要小看她。”


第一百零九章 交谈

　　“真的吗？”王一一看向小跟班的眼神顿时有了三百六十度的大转变。

　　原本小跟班重伤初愈，萧陌打心底里是不想依靠她的，但是现实却逼得他必须要依靠小跟班的强大实力，因为这样不仅效率高，也能够最大程度的减少伤亡。

　　当然了，其他人也不会闲着，尤其是白伊美和王一一，很需要利用鬼魂事件进行锻炼，不然以她们那点儿经验，进入最终事件里十有八九会被最先干掉。

　　“你们还有什么想问的，或是想说的吗？”

　　萧陌看着众人那一张张充斥着惶恐与复杂的脸，心里面顿时五味杂陈，就仿佛在临行前同老友告别一样，每一次离开都可能是后会无期。

　　不过以萧陌的老道，自然是不会将这种影响人心绪的负能量表现出来，他竭力的在压抑着自己的内心，尽可能的再让这一声询问只是单纯的询问。

　　对于最终事件惶恐不安的情绪，此时依旧活跃在在场每一个人的心中，当然了，比起王一一这种新人，陈诚等人的心情无疑要更复杂一点。

　　陈诚是一个标准的随遇而安的人，他从不会过分争取什么，也不会极度渴望什么。从小到大，他都木讷的犹如一块不可雕琢的朽木。

　　作为驱魔天才的他，从小便被看作是一个驱魔机器，而他所存在的价值，便是收人钱财替人驱魔。

　　没有沉重的情感枷锁，没有炽热的爱情，同样没有背靠背的友情。

　　正是这种生存环境，造就了现在的他。木讷，单纯，以及不善言谈。

　　然而……那只是过去的他，那只是他过去的人生。

　　“萧陌。”

　　陈诚很难得的主动开口。萧陌稍显意外的看着他，不知道陈诚是想问他什么，或是想对他说些什么。

　　不过当萧陌象征性的点头，开始等待陈诚的下文时，陈诚却又突然摇了摇头：

　　“没事了已经。”

　　萧陌多少有些不知所措，知道陈诚定然是有话想对他说，不过以他对陈诚的了解，有些话若是他自己不主动说出来，其他人是根本没办法让他开口的。

　　倒是李思璇这时候担忧的看了陈诚一眼，不知道她是否猜到了陈诚欲言又止的内容。

　　“你们呢？”

　　萧陌的目光又放到了王一一和白伊美的身上，不管他们在一起接触的时间长短，既然能在一辆巴士上相遇便是缘分，更何况还有白伊美同他那种复杂的关系。

　　在他想来，白伊美肯定是还不知道，苏浩已经被恶鬼吞噬的事。

　　当然了，这种事情他自己肯定是不会说的，因为说出来不但毫无意义，更会让白伊美丧失求生的动力。

　　萧陌觉得人活着一定要有目标，要寻找到支撑着自己前行的动力，不然的话，人生便会彻底的停滞下来，并随之丢掉所有色彩。

　　抛开苏浩的因素不谈，白伊美还是一个不错的女孩儿，作为一个从小便娇生惯养的富家女，身上却丝毫没有半点儿娇气。她执着，坚强，是那种为了爱人能够放下一切，即便明知道是飞蛾补火。

　　她没有理由要悲惨的死在这里，她有权力继续活着，好好的活着，也有权力重新开始她美好的新生。

　　萧陌并不是那种落井下石的人，所以他是由衷的希望，白伊美能够战胜自己，战胜最终事件活下来。

　　可能是感觉到了萧陌的目光，白伊美不禁抬起头来，一张精致的面容美得令人窒息。

　　“嗯……我没什么要问的。”

　　白伊美有些尴尬的轻咳了一声，觉得他和萧陌的关系很是尴尬，因为在他眼里苏浩早晚是要取代他的。

　　她也不是一味痴情的傻子，相反她是一个习惯于换位思考的人。

　　她同样能够想象的到萧陌的痛苦，其实，萧陌和苏浩在她心里面都是被命运抛弃的孩子，他们这般优秀，本该受到父母的宠爱，学校的培养，朋友们的祝福的……但他们收获的却是与这些截然相反的东西。

　　而在最后等待他们的，竟还是彼此间的残酷杀戮。

　　命运公平吗？

　　白伊美时常对着天空大声的询问，她真的希望在这个世界上存在着一位神明，并能够听到她的祈祷，将萧陌和苏浩的命运扭转。

　　“没有就好。”

　　萧陌狼狈的将目光转去一边，不知道为什么，即便没有苏浩的干扰，他在面对白伊美的时候，依然会有那种难以言明的感觉。

　　那种感觉并不是像当初对于温洽云的那种喜欢，也并非是厌恶，总之令他心里面很复杂。

　　“如果大家都没什么要问的，那我们就赶早不赶晚，现在就出去玩玩吧。”

　　说到这儿，萧陌看向小跟班陈诚他们：

　　“主要看你们，你们要是觉得身体疲惫今天就先歇着。”

　　“不，就今天吧，我们之前有好好休息过。”

　　陈诚三人不约而同的摇了摇头，他们的意思很明确，就现在出去放松就好。

　　见状，萧陌轻松一笑道：

　　“那就走吧，去休闲区。”

　　休闲区和集中营一样，算是逃脱者营地中较为特殊的存在。因为二者的存在目地，主要都是服务于逃脱者。

　　同百货超市，以及宾馆，酒店等地方不同，休闲区和集中营的服务要更具目的性，也可以称之为实用性。

　　因为来到营地的逃脱者，最需要得到满足的肯定不是免费购物，免费休息这类欲望。他们的欲望主要集中于对消耗点的渴望，以及对身体欲望的发泄上。

　　对消耗点的欲望自不用说，是为了用消耗点换取道具，亦或是营地的居住权，因为这是对于一名在诅咒中挣扎求存的人，最为实际的东西。

　　而除去对于生存上的欲望，那就只剩下对于身体及精神上的欲望了。在这样一个“绝对”压抑的世界里，人们脆弱的心灵时时刻刻都饱经着摧残。

　　死亡，生存；生存，死亡……

　　绝望，希望；希望，绝望……

　　周而复始。

　　每个人可以说都是病态的，都像是得了不治之症，既在绝望中拼搏，祈盼自己会是那个幸运的人，在自己的身上能够发生奇迹。又在绝望中沉沦，认定自己的结局终是遗憾惨死。


第一百一十章 最恐怖的蔓延

　　每天遭受着两种截然相反的情绪侵蚀，相互缠斗，并活在空虚，且没有丝毫安全感的恐怖世界里，抛开能否在事件中活下来不说，就是能保证自己不疯便已经极为不易了。

　　所以让自己在压抑中短暂的解脱出来，便成为了能否生存的又一大因素。

　　毕竟想要解决灵异事件活下来，最起码不能是一个思维混乱的神经病。

　　休闲区便是因此存在。

　　休闲区在营地的地图上并没有详尽的介绍，包括一开始的时候，萧陌他们也以为就只是一处类似于现实中那些可供打牌，以及运动健身的场所。

　　可等到不善和尚真带他们过去的时候，他们却完完全全的傻了眼。

　　因为休闲区看上去更像是一个“红灯区”。

　　狭长的小路上到处都是或模样清纯，或模样妖艳的站街女。

　　数量足有几十人之多。

　　而在整个逃脱者营地，这里也是逃脱者聚集最多的地方。

　　一般情况下，无论是第一次来的新人逃脱者，还是第二次，第三次来的老鸟，他们在回归营地后都会直接来这边放松。

　　按照郑永华对于营地的了解，营地内逃脱者的人数每天都要超过一千两百人。换句话说，每一天通过三次灵异事件进入营地的逃脱者都不低于一千两百人。

　　连续解决三次事件的概率有多低显而易见，不说百不存一，却完全能够达到百不存十。这样若去换算参与事件的总人数，那就是每一天都有不低于一万两千人，在前三次事件的解决中被杀。

　　一天如果是一万两千人，那么三十天就是三十六万人，一年就是四百三十二万人。

　　看上去这个数量貌似并不太多，毕竟现在的人口都是以亿作为单位的，但要知道逃脱者营地可并不只有这一处。如果像这种营地存在十处，那么一年被卷入灵异事件的人就是四千三百二十万人。如果有一百处，那就是四亿三千二百万人。

　　如果像这种营地还有更多呢？

　　全球加起来总人数也不过六十亿出头，然而每一年就有超过四亿人被卷入诅咒中，那岂不是说诅咒将全人类都拉进来，就是最慢的话也只需要四年的时间？

　　这个时间光是想想就让人毛骨悚然。

　　并且按照郑永华的话说，逃脱这营地的数量绝不止十处这么少，尽管不是每处营地都像这里这么大，但是平均下来，一年被拉进诅咒的人数只会比这多，而绝不会比这少。

　　萧陌在此之前虽说也知道诅咒的可怕，但却完全没有想到诅咒竟能可怕到这种程度。或许同福市的惨剧就只是一个未来人类陷入噩梦的缩影，真正的绝望其实早已经在悄无声息的接近着他们。

　　这件事就只有萧陌自己知道，因为这种令人绝望的消息实在是没有必要告诉给其他人。因为就算是他说出来，对于他们解决事件也不会有任何帮助，反倒会对他们的心态造成影响。

　　毕竟不是所有人都像李帅，小跟班他们一样，是一个在现实中无牵无挂的人。要是让他们知道，就算是他历尽千辛万险的从这里逃出去，等待他们的依旧不是幸福的团聚，而是再一次同亲朋们分离的话，恐怕他们仅存的那点儿希望之火霎时便会熄灭。

　　当然了，现在去想这些还都为时尚早，毕竟他们就连自己都还顾不上呢。

　　萧陌是没有过分的去担忧这种事情，尽管他在现实中也有父母牵挂，不过他却能做到专注于当下，这也是他在进入诅咒前为数不多的优点。

　　对于当前无力解决，或是无法参与其中的人或事情，他一概不去分心考虑。因为分心不但解决不了问题，更会让自己的情绪失落，从而令自己能够解决的事情变得难以解决。

　　太多的人因为一些自己无法参与，无法改变的事情而分心，从而打乱原本的生活节奏，令自己的生活变得一团糟。看似是一种为亲朋担忧的表现，实际上却是一种极为愚蠢的做法。

　　所以管能够管的，解决能够解决的，想自己能够实现的，才是一个聪明人应有的表现。

　　走在休闲区的路上，原本难得一见的“人类”，在这里却是有些拥堵的意思。

　　逃脱者们三两成群的走着，彼此交谈的都是一会儿要找几个美女放松一下，亦是以何种在现实想都不敢想的方式放松。

　　路上熙熙攘攘的充斥着各种淫言秽语，而这毫无疑问是男性逃脱者们最喜欢的话题。整个营地的男性逃脱者所占的份额最少也要超过八成，相比之下女性逃脱者简直少得可怜。

　　毕竟就是在生理上，男性的分析能力，亦是逻辑能力相对来说都是要高过女性的。再者失去了道德与法律的束缚，男人骨子里的野性便更体现的明显，所以罕有女性逃脱者能够在诅咒中生存。

　　但显然，萧陌他们所在的这辆巴士是个例外。

　　“喂，我最最尊敬的萧大队长，这就是你所谓的‘娱乐’，‘放松’吗？”

　　王一一看着身前身后那一张张充斥着欲望的脸孔，她浑身的汗毛都不禁立了起来，大有一种来到了强奸犯国度的感觉。

　　就连王一一这种大大咧咧的神经女都有这种感觉，就别说白伊美和李思璇了，两个人自打跟着萧陌进来这边，便满腹牢骚，当然了，她们的牢骚里充满了一股酸溜溜的醋味。

　　白伊美尽管爱的是苏浩，但是她心中却也一万个不愿意萧陌去沾花惹草，毕竟那具身体同样也属于苏浩。

　　比起白伊美三女，小跟班倒是没什么太大的感觉，或者说她对于这种事情还不了解，所以完全是当成一次逛街对待，倒是比其他人都要来的兴奋。

　　“我们是来放松的，按照自己的意愿，这里可并非是只有女人。”

　　萧陌说的很轻松，一点儿都没有转身回去的意思，这也让王一一三女对他有些失望。

　　“我还真没看出来，原来你也好这口，看来男人不管表面什么样，其实本质上都是一样的。

　　下半身动物……”

　　小声嘀咕一句，王一一还不忘带上正木然跟在后面的陈诚，同样嘀咕道：

　　“他也一样，别看他装的像没感觉似的，估计在心里面已经蠢蠢欲动了。”


第二十一卷 最终卷

　　命运的追逐赛。


第一章 沉仙酒庄

　　“你能不能不要胡说，诚哥才不是那种人！”听到王一一竟然连陈诚都黑，李思璇顿时不愿意了。

　　“哎呦，怎么了这是。”王一一压根没想到李思璇会这么大声反驳她，她不禁被吓了一跳，撇了撇嘴说：

　　“你怎么知道他不是，没听说过那句话吗，但凡是外表看着老实的，不是先天白痴，就是重口味的变态。”

　　“这都是什么歪理，我看你才不正常！”

　　李思璇立马黑了脸，大有一种王一一再说陈诚的坏话，她就冲上去暴打她的意思。

　　这下是真给王一一弄懵了，因为尽管接触的时间不长，但是李思璇因为一开始就对她们表现的很友善，所以无论是她还是白伊美，对于李思璇的印象都好得不得了。

　　这几天也有私下里找彼此闲聊，八卦，但却不知道李思璇今天是怎么了，为什么会这么大火气。

　　“你没事吧？是不是来那个了，心情不好？”

　　想到李思璇可能是来大姨妈心情不好，所以王一一便不确定的问了一句。

　　“没有，我好的很。”

　　李思璇依旧有些气愤，就在她还想在说些什么的时候，萧陌那边则恰逢时机的开了口，为二女打了个圆场：

　　“来到这个地方，我们的宗旨便是想玩什么玩什么，怎么让自己开心怎么做，没必要纠结一件事不放。”

　　萧陌这番话主要是针对王一一说的，因为这个神经女的嘴巴确实是很臭，根本就不知道什么话该说，什么话不该说。

　　换做之前萧陌肯定会说她，但是今天他的目的是想每一个人都能开心渡过，都能够达到一个释放压力的目地，所以他才没有指出王一一这个坏毛病，就只是在中间打了个圆场。

　　不过李思璇倒也多少有些冲动，因为王一一显然只是开玩笑那么一说，尽管不太好听，但毕竟没有什么坏心思。谁曾想李思璇那边对于陈诚的反应这般大，根本不允许任何人说他，太过的玩笑也不行。

　　被萧陌这么一说，王一一的注意力才算是从李思璇的身上离开。

　　陈诚这时候特意看了李思璇一眼，目光中的意思很明显，就是在提醒李思璇没必要太过计较这种事情，他并不在意谁说他什么。

　　想到王一一的性格就是那样，李思璇便也觉得自己刚才有些失态，她看了看萧陌他们，好在是其他人并没有察觉到什么。

　　“你说咱们这些伟大的女性友人们应该去哪玩呢？”

　　王一一典型是那种没心没肺的人，前一秒还在和李思璇因为陈诚的事情在拌嘴，但后一秒却又完全将这一插曲忘到了脑后。

　　听王一一在问她，李思璇在短暂的错愕后，便也恢复了平日那一脸的笑容，回道：

　　“我们可以去喝喝酒，唱唱K，蹦蹦迪……反正玩的东西多了去了！”

　　“那是和这两位男性友人分开吗？”

　　王一一指了指一脸茫然和木讷的萧陌还有陈诚。

　　“我并没有分开的计划。”

　　萧陌直接打断了王一一，然后说出了他自己的计划：

　　“这休闲区有一家酒庄，可以说无论是珍稀名酒，还是各种特色酒水都有。即使是我们拥有梦想巴士，能够直接从巴士上幻化出任何我们所能想象得到的酒水，但在味道上却还是要弱于那里。

　　所以我们第一站先去那里坐坐，喝上个几杯尝尝鲜。”

　　萧陌并不是一个能够喝酒的人，事实上他也完全不懂酒，会知道关于那个酒庄的事情，还是前几天在集中营的时候，郑永华特意告诉他的。

　　“有那么厉害吗？”王一一和李思璇都有些不太相信。

　　“具体的我就不清楚了。不过据说那里的酒水是按杯收费的，一杯酒‘1’消耗点，而并非是免费的，亦或是可以不停续杯。”

　　“一杯酒‘1’消耗点？”这下不仅是王一一，就连白伊美陈诚他们也都十分的惊讶。

　　“所以说我们应该过去尝尝鲜，看看这酒到底贵在哪里。”

　　萧陌“哈哈”一笑，心情一改先前的烦躁突然变得愉悦起来。

　　因为在不善和尚还在的时候，他们曾经来这里消遣过一次，所以对于这片休闲区他是有些印象的。

　　“那个酒庄好像就在前面那个拐角处。”

　　萧陌印象中是在那里，不过上一次他们过来这儿，就只有李帅自己跑进去喝了两杯，等出来后便兴奋的几乎飞起来。

　　当时他就是觉得李帅喝多了，至于究竟喝了多少杯，他并没有问及，不过依照他对李帅的了解，若是那酒庄的酒水不好喝，就是拿刀架在他的脖子上硬逼着他喝，他也绝对不会喝哪怕是一小口。

　　所以由此可以想到，那酒庄的酒水应该是不错的。

　　众人来到萧陌所指的拐角处，便见这里伫立着一个既有些像古代的深宅大院，又有些类似古典西欧风格的建筑。

　　有屋有院。

　　在院门上挂着一块金色镶边的红匾，上面龙飞凤舞的写着四个字“沉仙酒庄”。

　　“沉仙酒庄？好土，好难听的名字。”

　　当看到红匾上的庄名后，王一一便一次发起了她吐槽的攻势。

　　“咱们又不是要将这酒庄兑下来，管它叫什么名字，进去了只管凭借自己的喜好点酒就行。”

　　“好吧。”王一一耸了耸肩，但接着便又恍然想到了什么对萧陌说道：

　　“萧队长请客对吧？对于消费这方面有限制吗？”

　　“没有。”萧陌很明确的答道。

　　倒不是萧陌不在乎消耗点，而是用作消遣的消耗点并不是很多，大多数的消费都只是“1”消耗点左右。就是最贵最贵的消费，每个人也绝对不会超过“15”消耗点。

　　而经过这三次事件的积累，他之前去百货超市查了查，卡里的消耗点足有一千五百点。这还不算他们接下来要参与鬼魂事件，加上从鬼魂事件中赚取到的消耗点。

　　所以拿出五六百消耗点用作他们玩这一趟的消费，对于萧陌而言并不算什么负担。当然了，如果将这五六百消耗点留下来，用以兑换一个或是几个防御类的道具，倒也能够兑换。


第二章 酒保

　　只是比起给自己增加“龟壳”，他觉得这种请大家去嗨皮要更有意义。他自己也更愿意去做这种事。

　　推开酒庄的小门，众人向后走进了院子里。院子并不是很大，大概有五十平米左右，两边对列摆放着几张桌子。

　　桌子并没有被坐满，一共就只有八个人在，但是一个个的嗓门却都大的惊人，都面红耳赤的在吹嘘着自己“当年”的“实力”。

　　桌上不仅摆放有酒壶，更配有几道下酒的凉菜，倒真给萧陌他们一种几个好朋友相约一起下馆子的错觉。

　　萧陌几人的进入并没有引起这些人的注意，白伊美在仔细打量一眼后，不禁有些疑惑的问道：

　　“我们就坐在这里吗？”

　　“先去里面看看。”

　　萧陌指了指前面的屋子，便自顾自的走了进去。

　　进入到屋内，酒馆的氛围顿时浓郁起来，就像是古代电影中的客栈一样，露天楼梯连接着上下两层，上面一层看上去是客房，而下面一层的大厅则摆满了张张方桌，足有二十几个人正坐在这些方桌前喝酒闲聊。

　　而与屋内的布置有些格格不入的是，在靠近门边的位置上立着一个吧台，吧台像是玉质的，表面还镶有一颗颗五彩斑斓的宝石，端是价格不菲。

　　不过这里并非是现实，珍稀昂贵的宝石玉器等物在这里几乎一文不值。毕竟在诅咒世界里，生命才是人们所唯一追求的东西，而并非是现实世界中的舒适，与纸醉金迷。

　　“我靠，这是想要晃瞎我眼的节奏！实在是太……太……太TM狂拽霸气了！”

　　王一一两眼放光的盯着不远的那座吧台，毫无节操的爆了句粗口。

　　萧陌没有理会王一一，向前一步走去了吧台。吧台里站着一个打扮绅士的酒保，这酒保的年龄看上去大概在三十岁左右，看人的眼神多少有些呆滞，已是不知道在营地里待了多久时间了。

　　不过萧陌从郑永华那里打听到，这个酒保的“能力”特别强，也属于这里的一个另类。因为这间酒庄就是他开设的，他甚至比郑永华来得还要早，算是这个营地内的第一批住民。

　　说到住民这个问题，就要从营地的出现开始说起。

　　营地是游戏与诅咒结合后所产生出的场所。在这里服务的人员，原本都是逃脱者，不过是在一个特殊的时间里，进行了一次特殊的选择。

　　这个选择便是是否选择服务于逃脱者营地，作为营地的服务者。

　　在营地服务的人员不用参与灵异事件，每人的工作职责尽管不同，但营地对他们的要求却都是一样的，那就是尽自己最大可能将所负责的工作做完美。

　　如果在工作期间没有尽自己所能，那么就会被抹杀。

　　当然了，除却这一代价外，选择留在这里服务营地的人，将永远没有机会离开这儿，并且生命将会被压缩至20年。

　　也就是说，无论怎么样，在营地里的服务人员最多就只有20年可活。

　　不过有20年衣食无忧的活着，肯定是要强过在事件中随时随地都可能被杀的逃脱者的，虽说参与解决灵异事件的逃脱者有机会逃出去，并且能够继续活着超过20年。

　　但是这毕竟是极少数极少数，就像是买彩票会中特等奖一样，真实的概率几乎是趋近于“0”。

　　只是有些人更原因相信自己就是那极少数，不认为自己生存的意义就只是活着而已，所以才会有人侥幸接受，有人毅然拒绝。

　　萧陌在从郑永华那儿听说这件事后，他也有想过如果诅咒也给他这么一个机会，他究竟会怎么选？

　　是在牢笼中安逸的活着，还是为冲破牢笼的阻碍而绽放自己？

　　萧陌觉得他一定会选择后者，因为他并不认为生存的意义就只是单纯的活着而已。失去自由的生存，就像是一具失去灵魂的傀儡，肆意被线提拽着，身不由己。

　　而在营地这短短一年多时间的发展中，还衍生出了另外一种在这里生存的方式——自主创业。

　　“自主创业”只是萧陌为这种方式取的一个通俗的名字，因为其方式的本质便是通过自己的能力，将能力转化为可供其他逃脱者消费的“果实”，并从中赚取一定数量的消耗点。

　　这种方式的诞生，因为营地内对于户口的租售。

　　利用一定的消耗点可以兑换短期在营地内生活的资格，这种资格的获得并不需要服务于营地，也不会受20年生命计时的威胁。

　　当然了，如果手上的消耗点足够，也可以兑换永久在营地生活的资格，只不过这种兑换所需的消耗点数额相当庞大，根本不是一般逃脱者能够兑换的起的。

　　不过这就像是现实中泡沫化严重的房价一样，普通人就算是打一辈子工都无法支付，但是富人想买套房子却是分分钟事情。

　　而在营地里就存在这种两极化的现象，一部分苦苦支撑，勉勉强强能够支付得起租用所用的消耗点，但还有少部分人能够在付出租用所需的消耗点后，能够积攒下一定的消耗点留作之后的兑换。

　　而在这少部分人中就包括他们面前的这个酒保，以及他开的这家沉仙酒庄。

　　“请问你们想要点些什么酒水？本酒庄的酒水皆需要消耗一定数额的消耗点，每杯1-3消耗点不等。”

　　“真的需要消耗点啊？”王一一故意摆出一副很夸张的姿态，然后怀疑的问道：

　　“营地内的酒水都是免费的，为什么你家的酒要花费消耗点？还有你这‘沉仙酒庄’是什么意思？”

　　“是这样的女士，‘沉仙’的意思为沉溺的仙人，也就是说喝我们酒庄的酒，都能够有成仙一样的感受。”

　　“你这解释不怎么通顺吧，沉溺的仙人，和像成仙一样貌似没多大联系吧？”

　　王一一不知道是不是故意的，竟开始纠结起了字面上的意思。

　　酒保对于王一一的问题有些无语，他正想开口解释，身后的陈诚便突然向前一步，继而开口道：

　　“我们找个位置先坐下，你给上几杯酒尝尝。”


第三章 教训

　　“好的，那就请坐在那边吧，酒水以及配菜很快就会上来。稍等即可。”

　　酒保很绅士的指了指距离吧台不远处的空桌，接着便又语气温和的说道：

　　“如果几位客人没有消费要求，那我就按照你们的人数先每人上一杯。可以吗？”

　　“可以，那就这么定吧。”萧陌作为请客的主人自然要先行表态。

　　几个人按照酒保的指引来到一边空位坐下，与在院落时不同的是，这一回他们吸引了屋内所有客人的目光。

　　这种吸引并非是因为萧陌他们的人数，而是因为李思璇，小跟班，白伊美几女。毕竟就整个逃脱者营地来说，女人本就是极为稀缺的存在，像萧陌他们这样一群人里面有四位女性的，并且除却王一一的长相相对一般，另外三女都是各顶个的美女，尤其还有白伊美这位绝对女神级别的存在。

　　早在他们在来的路上，白伊美几女便已经成为了万众瞩目的焦点，毫不夸张的说，他们甚至听到了吞咽口水的声音。大有一种羊入虎口感觉，周遭充斥着贪婪与淫邪的目光。

　　不过碍于营地内有不允许斗殴的规则束缚，所以才没有出现恶意搭讪，甚至是直接过来明抢的情况。

　　屋内的气氛突然安静了下来，萧陌目光冷淡的扫了一眼周围的几桌人，迎来的却是满满恶意的挑衅。萧陌没有搭理他们，待扫了一眼后便又收回了目光，一副若无其事的坐在椅子上，静待着酒水上来。

　　白伊美对于这种情况早已经见怪不怪，所以也全然当做什么事情也没发生，倒是王一一对于周围几桌人的那种目光大为不满，直接冲着那些人大吼了一声：

　　“看什么看，没见过女人嘛！”

　　“不用搭理他们。”

　　萧陌有些不高兴的对王一一喝到，实在是讨厌王一一这种没事找事的行为。

　　“他们实在是太讨厌了，跟一帮那什么似的。”

　　王一一觉得自己并没有说错话，然而没等萧陌继续开口，邻桌已经有两个面色不善的男人，重重的一拍桌子站了起来，指着王一一骂道：

　　“你个婊子说谁呢！”

　　“错，是你个臭婊子说谁呢！”

　　这两个人显然是一辆巴士上的，骂起人来一附一和。至于其他桌的人，在听到这两个人的话后，也都纷纷大声嘲笑道：

　　“不对不对，是一个没人要的臭婊子。”

　　“我看她就是一个劈着大腿没人要的烂货……”

　　屋子里的人整齐对一的针对王一一，话是越骂越难听，王一一的脸色也随之变得越来越差，越来越火。

　　“你们TMD再说一遍！”

　　王一一“腾”的一声从椅子上站了起来，接着便要冲过去教训邻桌的那两个人，但却被陈诚一把拉了回来：

　　“营地内不允许斗殴！”

　　“你松开我，我非要打的这些混蛋跪下来管我叫妈不可！”

　　王一一不停的挣扎，俨然听不进陈诚的劝告，好在是陈诚的力气足够大，控制住王一一并不困难。

　　“坐下来，不理会就好了。”

　　陈诚一把将王一一拉回到了椅子上，然而王一一这边的火气还没等消下来，那帮人便又嘲讽起来：

　　“你们看到没，就这臭婊子还想冲过来打我们？来，快点儿来吧，让爷爷看看你到底能骚到什么程度。”

　　“我草，就这烂货你也要，换我我是不敢，害怕得病。”

　　“嗯，说的对……”

　　几个人说着说着，便将话题的重点转移到了白伊美，李思璇，小跟班三女的身上：

　　“看到没，那边那个真他娘的是极品，那脸蛋，那身材，我草，比休闲区那几个是强太多了。”

　　“另外两个也行啊，你看那双勾人的眼睛，还TM故意装纯呢，估计暗地里骚的不行，哥几个信不信我三个消耗点就能搞她一整晚？”

　　“不信！就你这傻屌样，就是一百个消耗点人家都不能干。”

　　“草，老子别说干她，就连那个小萝莉都得带上，一上一下，一前一后，哎呀我操，实在是太性福了！”

　　这人YY的说到这儿，便对着李思璇和小跟班叫道：

　　“我出三个消耗点，你俩今晚跟我走，要是给我伺候好了，老子就再给你们每人三个消耗点。怎么样？是不是已经开始蠢蠢欲动，饥渴的不行了？哈哈！”

　　“咔嚓——！”

　　突然一声圆桌裂开的碎响，令充斥着污言秽语的屋内霎时陷入到了绝对安静中。

　　便见陈诚将击中桌面的双拳缓缓抬起，继而众人所坐的那张圆桌霎时碎裂了一地。转过头，陈诚目露凶芒的望着那些被吓呆的嘴脸，狠厉的说道：

　　“在唧唧歪歪个没完，我就直接杀了你们！”

　　尽管这些人也知道营地内有不能斗殴的规矩，但是面对陈诚令他们如此震撼的手段，所有人还是惶恐不安的点了点头，脸上的醉意霎时消散了大半，都像是缩了壳的乌龟般又安静的坐了下来，再也不敢挑衅了。

　　陈诚的出头毫无疑问是为了李思璇，这也让李思璇大为感动，同时令王一一激动万分，大改之前对陈诚那种闷骚男的印象。

　　小跟班倒是无所谓，仿佛是在看一场与自己无关的热闹，不过在她充满童真的笑容里，此时所流露出的却是无尽的杀意。

　　屋内的气氛在此时也随之降至了冰点，酒庄里的所有人都觉察到了一股森然的杀意，白伊美，王一一等人皆不受控制的打了个冷颤，浑身的汗毛的都立了起来。

　　陈诚和萧陌因为离着小跟班最近，所以他们两个也感受的最深，都能强烈的感觉到小跟班的愤怒，以及那夹杂在愤怒中的凛凛杀意。

　　“小跟班！”

　　萧陌对小跟班唤了一声，毕竟这里是营地，若违规是要被抹杀掉的。

　　陈诚和李思璇也忙唤了一声，生怕小跟班在这里化身为厉鬼，真的将屋内的人都杀掉。

　　小跟班的眼睛渐渐转为了血红色，并没有因为萧陌他们的阻止而停手，便见她随手拿起一块桌子的碎片，继而看似随意的朝着屋内的一角丢了过去。

　　这块碎片在空中极快的旋转了两圈后，便直接穿透了一侧的墙壁，霎时间，屋内满满的被冷冷的抽气声所占据。

　　没多久，那些原本还想着再喝两杯酒的逃脱者，一个个的便都仓惶的逃了出去，俨然没有了之前的嚣张。


第四章 沉浸

　　原本吵嚷的酒庄霎时便冷清了下来，小跟班那双血色的眼眸也随之恢复了清明，对着正一副见鬼模样看着她的王一一和白伊美，摆了一个非常搞怪的姿势。

　　然后她无奈的耸了耸肩膀，意思像是在说：

　　“早这样做不就没事了？”

　　见状，无论是萧陌还是陈诚都被不禁被逗笑了，萧陌随即充满感慨的说道：

　　“可不是嘛，真是到什么时候，铁手腕都是王道。”

　　“这回我们可以肃静的坐下来品尝美酒了。”嘴上这样说着，李思璇下意识的瞥了一眼陈诚，目光中透发着浓浓的爱意。

　　几人换了个位置再度坐下来，至于那个待在吧台里调酒的酒保，此时却依旧呆若木鸡，俨然没有从刚刚的震惊中走出来。

　　王一一无意中瞥到了酒保，便底气十足的对他大声的唤道：

　　“喂，我说酒保大哥，就别在愣神了，抓紧时间给我们把你那什么沉仙酒上来，还有你们这儿的下酒菜！”

　　“哦……嗯……这……这就去……这就去准备……”

　　酒保被王一一重新唤回了神智，待吞吞吐吐回复了一句后，便又令他们眼花缭乱的调起酒来。

　　在场的大部分人在现实中都去过酒吧，亦是夜店之类的地方，所以对于调酒的过程并不陌生，多是一些玩酷的杂耍，说白了就是玩酒瓶子的工夫。

　　然而这家酒庄的酒保在调酒的时候，却并不纯粹是这样，非但有令他们眼花缭乱的酒瓶杂耍，更有让他们不禁称奇的起瓶倒酒。

　　原本只是一个非常简单的倒酒动作，但是在他极快的速率操控下，俨然到达了一种境界。

　　众人目不转睛的看了一会儿，直到王一一的声音响起，他们充满惊奇的目光才渐渐的从吧台上撤离。

　　“实话说我刚才真是被这位小妹妹吓到了，说出来你可别笑话我啊，你是超人吗？”

　　王一一无比崇拜的看着小跟班，看她双眼放光那样子，真是有种恨不得冲上去跪舔的节奏。

　　白伊美倒是没像王一一表现的那般夸张，她只是觉得小跟班很厉害，再者，小跟班那娇巧可爱的模样，从他们第一次见到就很令她喜欢。

　　王一一对她的崇拜，也很让小跟班得意，她笑着摇了摇脑袋，然后神秘兮兮的比划道：

　　“我不是超人，我是女超人。”

　　比划完，小跟班顿时自我陶醉了起来，这也看得萧陌他们忍俊不禁。

　　王一一也知道小跟班不会说话的事情，所以她见从小跟班那儿得不到解惑的答复，便眼珠一转，将目光投递到了萧陌的身上：

　　“萧大队长说说呗，我真是非常非常好奇，这位小妹妹的身份。”

　　都是同一辆巴士上的“战友”，所以萧陌也不觉得这种事有什么好隐瞒的，便将大概将小跟班的一些情况说了出来，并顺带着为她们详尽普及了一下有关能力者的事情。

　　“真的假的啊？这世上竟还有能够同鬼物抗衡的人？这要是真的……天呐！那岂不是说比起电影里的超人还要厉害……我已经彻底凌乱了，这未免也太毁三观了吧。”

　　王一一有些难以置信，尽管她以前就有接触过一些拥有着特殊能力的人员，不过这些人所谓的特殊能力，都只是些例如第六感比较强，能够做到瞬间记忆，亦是有一手比较牛叉的绝活等等。

　　像小跟班这样，随随便便一丢就能将碎木头贯穿墙壁的，这种逆天的存在她是真心没听过。并且按萧陌的话说，像小跟班这样逆天的存在，还不单单只有一个。以前在这辆巴士上，竟还有一个甚至要强过小跟班的人。

　　一辆巴士上拥有两个强大的能力者，并且还有像陈诚这种在普通人中，在鬼魂中近乎无敌的存在，以及萧陌这种能够将所有人串联在一起，头脑出众的大脑提供智慧。她突然觉得自己的运气也实在是逆天，想来像他们这种队伍，在这个诅咒世界里十有八九是只此一家别无分号。

　　萧陌因为就只是和王一一提了一嘴有关李帅的事情，所以这时候便听王一一好奇的问道：

　　“对了，那个像小妹妹一样强的人去哪儿了？”

　　王一一的这句询问瞬间便令原本的气氛冷了下来，白伊美在底下踢了王一一一脚，但王一一却像是白痴一样，依旧不解的对萧陌问道：

　　“怎么了你们？那个人到底去哪了啊？”

　　“一一！”

　　白伊美对于王一一也已经无语了，着急之下不由喊了出来。

　　听到白伊美的声音，再加上此时众人脸上所流露出的悲伤，王一一才大脑迟钝的猛然反应过来：

　　“哦……对不起，真是对不起，我以为那么厉害的人是不会死的。”

　　“你别胡说八道，帅哥只是暂时被困在异空间里罢了，只要他从里面出来，以他所拥有的瞬移能力，便立马能回到这里与我们汇合。”

　　李思璇实在是有些听不下去了，她倒还好，毕竟没有和李帅一起经历过几次事件，但像小跟班，陈诚，尤其是萧陌，则和李帅一起经历了很多，那种情感端不是一般人可比的。

　　在李帅失踪的这段时间里，他们每个人其实都在有意无意的回避着关于李帅的问题，尽管都在心里面留有一丝李帅还活着的侥幸，但其实也已经不抱太大的希望了。

　　要是真能够从异空间里逃出来，那么以李帅那种急性子，以及他对萧陌的担忧，早就在第一时间就赶回来了，又何必一直到现在都没有出现。

　　自陈河那次事件过后，李帅已经足足失踪了近两个月，而这两个月的时间，想来也足够李帅想尽办法。

　　再次想到李帅，萧陌等人的心中便又不可抑制的难受起来，白伊美尽管和王一一一样，并不了解李帅的事情，但从几人此时所流露的感情上，也不难让她想到李帅在众人心中的地位。

　　这是一个心连着心，肉连着肉的团队，尽管看上去所有人都在为了活着而拼命抗争，但实际上，他们的抗争却是为了每一个人。

　　这一点从小跟班遭受重创昏迷，萧陌如此拼命的救她就能看出来。


第五章 酒醉

　　虽然白伊美将众人的关系看得很清，但是她却忽略了一个关键，萧陌他们并非是一开始就这样的，而是经过事件的磨砺，以及每个人在事件中的付出，才渐渐发展至现在这样的。

　　这个世界很纯粹，没有付出就没有收获。所以才考虑你是否收获的同时，一定要先想想，你是否有过付出。

　　这个世上的人也很纯粹，要想真心换真心，前提是自己要先放心，自己要先做到问心无愧。

　　一些道理尽管没有人拿出来强调去说，但是萧陌他们却都推崇着，并按照各自的性格秉性遵循着。

　　并没有让这种气氛持续太久，酒保便已经将他调好的酒水非常绅士的摆到了桌面上：

　　“请慢用，稍好凉菜将会上来。”

　　酒保离开后，萧陌便第一个将酒杯拿了起来，提议道：

　　“对于我这种根本不懂酒的人，品不品酒的意义不大，所以就先干为敬了。”

　　此时的萧陌已经彻底丧失了之前品酒的兴致，所以待这句话说完，便直接将杯中有些粘稠的酒水一饮而尽。其他人见萧陌干了，他们也有样学样的纷纷仰头喝光。

　　这杯酒从入口，到润喉，再到被咽下，萧陌只觉得全身都热的发烫，不过伴随着这股热劲，他却觉得浑身上下轻飘飘的，有一种说不出的舒服劲。

　　但不得不说，这杯酒的劲真的很大，不到半分钟的功夫，萧陌便已经面红耳赤，连带脖子都变作红通通一片。

　　“好酒！”

　　陈诚待喝完后情不自禁的叫道。其他人听后也都纷纷点头表示认同，不知道是真心懂酒，还是单纯的觉得喝下去浑身舒服。

　　众人都有些飘飘欲仙，但还是觉得一杯酒根本就不尽兴，于是当酒保过来上菜的时候，萧陌便又说道：

　　“每个人再给我上五杯！”

　　“先生你确定是每个人五杯吗？”萧陌的话让酒保很是意外。

　　“对，快去上来。每个人五杯。”萧陌说的非常肯定。

　　“好吧，请稍等。”

　　毫不夸张的说，自从这家沉仙酒庄的酒水，开始用消耗点进行消费起，就从来没有哪位逃脱者五杯十杯的这么上，一般来说最多最多，每个人也就两杯。

　　毕竟消耗点在这诅咒世界中的作用与重要性，要远远超过现实世界中的钱币，所以根本没有几个人敢大手大脚的去挥霍，哪怕仅仅是一两点。

　　酒保很快就再度回返，不过手上却并没有拿着酒水，而是一个类似于POSS的东西。

　　“请问是哪位先生消费？”

　　“我。”

　　尽管酒保没有说明，但萧陌还是猜到了酒保的意思，之前给他们上来的第一杯酒就只是一个样品，或者说是一种供给他们用作体验的，毕竟他们这些人都是新面孔，一上来就让他们“刷卡”，他们心里面很可能会有所抵触。

　　但是按照正常逻辑，在这消耗点犹如生命般重要的场所，肯定是要先消费后品尝的，不然真要是吃完了，喝完了，逃单该怎么办？

　　所以这种点餐前买单，是逃脱这营地的消费规矩。

　　萧陌想也没想便将自己的卡交给了酒保，酒保在上面输入上消费的数额后，便又交给萧陌输入密码。一切看上去就像是在现实中的商场刷卡消费一样，所流逝的都只是卡上的数字。

　　第一杯酒就只是萧陌他们的一个预热，不过这种预热倒是温暖了此前冰冷下来的气氛。非但萧陌觉得好受了一些，就连平时不怎么说话的陈诚，都有了一些话说。

　　“这好像是咱们第一次坐在一起喝酒吧？”

　　陈诚看着萧陌，声音略有沙哑。

　　“是啊，我酒量不行，平时都不怎么喝得。”

　　“你确定不怎么喝吗？”

　　萧陌说完，小跟班便突然捏着鼻子比划道：

　　“你每天都一身酒气，难闻死了。”

　　众人皆有些不解的看着小跟班，因为萧陌的身上并没有所谓的“一身酒气”，不知道小跟班为什么会这么说。

　　“小跟班，你说的是萧队长吗？他可是向来滴酒不沾的。”

　　“就是他。”小跟班非常肯定的点着头：

　　“他几乎每天都会喝酒，只是你们不知道罢了，但是休想瞒过我。”

　　看着小跟班的比划，萧陌颇为无奈的摇了摇头，这下也不再隐瞒，承认道：

　　“我确实有喝酒，在巴士上的时候，每天晚上回去休息都会喝些。”

　　“我说怎么从不见你晚上出来。”李思璇这时候恍然大悟。

　　一般情况下，白天都是萧陌负责驾驶，晚上的话在进行换班。其他人在不需驾驶的时候，偶尔都会出来在车厢里坐一坐，就只有萧陌在白天驾驶结束后，一整晚都看不到他出来。

　　原本他们还以为萧陌是因为驾驶一白天太累，所以回去房间便早早就睡了，根本不知道萧陌每晚回去都喝醉。

　　不过现在经小跟班这么一提醒，他们也都能想到，也都能理解萧陌为什么会这么做。可以说但凡是在诅咒中生存的人，有一个算一个所承担的压力都是巨大的，因为谁也不知道明天会不会就是他们的死期。

　　一般人只是在承受灵异事件的压力，但是萧陌不但要承受解决灵异事件的压力，还有承受来自恶鬼人格，以及其他人能否存活的压力。

　　而在此之前，他还承受着来自苏浩，李帅，以及自身记忆等多方面的折磨。

　　萧陌就只是一个普通人，所以这些非人的折磨及压力，他也很难尽数承受。而难以承受的表现，就是他每晚都难以入睡，即便是入睡也会被噩梦吓醒。

　　所以萧陌才会想着在睡前将自己喝醉，因为这样既会麻痹他的神经，不会让他去多想什么，又能令他的睡眠沉上一些，不至于被噩梦惊醒。

　　就这样，渐渐地，萧陌便养成了每天晚上喝醉的习惯，然后待第二天醒来后，便会洗个澡，将一身的酒气洗尽，换一身新衣服。

　　然而让他没想到的是，到头来竟还是被小跟班给发现了，不得不说小跟班的鼻子实在是太过敏锐了。


第六章 承诺

　　众人充满的担忧的目光此时尽数落在了萧陌的脸上，萧陌微微低下头，脸上硬挤出一丝笑容道：

　　“喝酒喝醉了，怎么说也比吃药吃多了强吧，这种事情没什么好说的。”

　　说到这儿，萧陌的声音陡然变得感慨：

　　“不过就快结束了不是吗。”

　　“嗯，就快结束了，我们的噩梦也终于快要醒来了。”

　　李思璇也在这时若有所思的感叹一句。

　　每人五杯酒水，一共三十杯酒水被酒保满满腾腾的摆在了桌子上，萧陌随意拿起一杯便又一饮而尽，继而说道：

　　“我们能够在一起，并一起走到现在并不容易，无论这条路是好的还是坏的，这都是一种莫大的缘分。记得在我刚被苏浩骗进清明路2号的时候，当我第一次感受到事件残酷的时候，我的脑袋里就只有唯一的一个念头，那就是尽一切可能让自己活下来。

　　那时候的我一心想要活着，想要找回我当时做自认为丢失的记忆，几乎每一天都活在煎熬与怀疑中。

　　但真就应了那句话，你是痛苦一天也是活，你是快乐一天也是活。你是充满正能量也是活，满腹抱怨也是活。后来遇到沐雪，遇到李帅，我从他们的身上学会了乐观，学会了人活着要积极向上，要带给身边人正能量。

　　因为你的快乐或许不会影响到他们什么，但是你的抱怨一定会对他们造成影响。

　　人活着一生可以不用给他人创造什么价值，但也尽量不要拖后腿，给人造成不必要的麻烦。

　　因为没有一个人会喜欢麻烦，更没有一个人愿意解决麻烦。”

　　自言自语的说到这儿，萧陌便又拿起一杯酒喝了下去，他低垂着脑袋，也完全不在乎陈诚他们是否有在听，只是单纯的想要将一些话说出来而已，不为别的，只是为了能让自己心里面畅快一些。

　　“你们相信我，我很感激你们，也会为了你们的信任，而尽自己所能的帮助你们。实话讲，对你们的报答只是一方面因素，真正让我觉得应该这么做的，是一个叫做糜烂法师的人。

　　这个人你们可能都不知道，包括我都不知道他的真实姓名。

　　他长得其实有一些猥琐，留着个光头，手里还拿着一串珠子。一开始见到他，包括同他认识了一段时间后，我都以为他是一个和尚。

　　但事实上，他却是一个道士。”

　　“他也是驱魔人吗？”李思璇突然问了一句。

　　“不是。”萧陌摇了摇脑袋：

　　“他没有陈诚那么厉害，说起来更像是个半吊子，跟着他师傅学个手艺，给人看看风水，卜个卦，驱个撞客什么的。

　　本来……”

　　说到这儿，萧陌的声音突然颤抖起来：

　　“本来，他是可以活下来的，但是……他却为了救我死掉了。

　　而那个时候，我们其实并没有多么熟悉，我也从没有为他做过什么，我当时觉得我们虽然在一个巴士上，但是，我们却都是单纯的为了我们自己。其他任何事情都不重要，或者说我们关注的就只是我们自己能不能活着离开诅咒。

　　自私其实是一件很痛苦的事情。因为你要时时刻刻的考虑着，别人会不会侵犯你的利益。别人会不会让你去做你不愿意做的事情。你做的这件事，会不会让别人捞到的利益更大……

　　感觉上是出于对自己的保护，可实则，却是在不停的为自己增添烦恼。

　　当然了，这也是因为糜烂法师牺牲自己救了我，我才会说这样的话，我也才有机会说这样的话。事实上我也从不提倡这种牺牲精神。

　　我一直所提倡的都是，在保证自己生命的前提下，尽可能去帮助需要帮助的人。

　　因为每个人都有信仰，每个人都要让你坚持下去的心灵支柱，你有权，也有义务为了那些爱你的，支撑着你的人活下去。

　　所以我一直都在感激糜烂法师，我也希望在天堂的他能够看到，他并没有救错人，我并没有让他失望。”

　　萧陌说完，将第四杯酒也喝了下去，此时的他脑海中早已经昏沉沉一片，或者说，他说起话来已经开始不经过大脑了。

　　桌上的酒杯这时候也几乎已经全部清空，萧陌这边短暂的沉寂后，便听闻王一一迷迷糊糊的说起了酒话：

　　“从小到大，就没有人喜欢我。小的时候，我爸爸一喝酒就打我妈妈，如果我哭啦，他也会往死里打我。所以我爸爸一喝酒，我妈妈就让我藏在床下面，无论听到什么声音都不要出来。

　　你们恐怕都不知道我爸爸有多么变态，他一喝酒就用皮带抽我妈妈，然后用钳子拔掉我妈妈的指甲……我小时候很是沉默寡言，我爸爸也不喜欢我，因为他喜欢儿子，但是我妈妈却生下了我。

　　长大后，他的脾气有所改善，但是我却因为性格关系，总是没法和同学处理好关系。初中，高中，我几乎就是在嘲笑中渡过的，没有人喜欢我。

　　长大后我决心要改变，让自己变得开朗，但是……却依旧令人讨厌。一根筋的我总是会说一些让别人生厌的话，明明我不想那样的……

　　我也只有在工作中才会让人觉得我有些价值，也只有在我往家里汇钱的刹那，让我自己感觉到少许的成就感。

　　然而我却并不开心，我讨厌我的人生，讨厌我自己……”

　　王一一不停呢喃着，说着说着便开始泣不成声，至于坐在她身旁的白伊美，则紧紧的抱着她，不知道是在安慰，还是在陪着她一起哭。

　　李思璇和陈诚这时候也再没了顾忌，李思璇依靠在陈诚的肩膀上，面色酒红的问着：

　　“诚哥，其实我一点儿也不恨这个诅咒。”

　　“为什么？”

　　“因为它让我遇到了你。”

　　“但是……它一直在威胁我们。”

　　“我不怕！因为我相信我们的缘分，我相信我们的爱是永恒的。”

　　“诚哥。”李思璇的表情这时候严肃了几分。

　　“嗯。”陈诚点了点头。

　　“答应我一件事好吗？”

　　“嗯。”

　　“你先说答应我。”

　　“好吧，我答应你。”

　　“如果……我是如果，如果我没能陪你到最后，你千万千万要为我活下去好吗？”

　　“我们都会活着离开的！”

　　“嗯，但你要答应我，并且一定要做到！因为就算我们没能一起离开，但是，我们的爱却是永恒的……”


第七章 白伊美的愿望

　　六杯酒水下肚，除却小跟班看起来没什么事以外，萧陌几人的脸上都多少带了几分醉意。

　　在酒精的麻醉下，以往压抑在众人心中，想说但又不敢说的话，在这时则全然没有了顾虑。

　　白伊美将最后半杯酒水喝下，继而她身子有些微晃的起身，面色微微有些酒红的她，举止优雅的轻撩了一下她脖后的马尾，一双如墨般的美眸紧紧的注视着萧陌。

　　此时的萧陌正趴在桌子上，嘴里喃喃自语的不知道在说些什么，看似好像是喝多了。

　　尽管所有人都坐在桌前，但却没有一个人有关注他们。白伊美迟疑了片刻，随即抬步来到了萧陌的身旁。

　　搬出椅子，白伊美便安静的坐了下来。

　　“萧陌，你是一个好人。”

　　白伊美贴近萧陌的耳边，轻声道出了这样一句令萧陌倍感茫然的话来。

　　“好人？”萧陌傻傻一笑，然后支着桌子有些费力的抬起了脑袋：

　　“我不是什么好人，只是不坏而已。”

　　“你并没有害我，明明你和苏浩是……”

　　白伊美说到这儿突然欲言又止，而萧陌也没让她将这句话完整的说出来：

　　“别说我没有想过利用你，只是你不知道罢了，我没有你想的那么高尚。至于我和苏浩的事情，已经和你无关了。”

　　提及到苏浩，萧陌原本昏沉的大脑突然恢复了几分清明，将苏浩已经被恶鬼吞噬的话生生的憋了回去。

　　“我知道我们并不熟，并且我们的关系非常尴尬。”

　　没有让白伊美继续说，萧陌便冷声打断了她：

　　“你到底想说什么，或者，你觉得这种不痛不痒的话对我们很有意义？”

　　“不，我只是想告诉你，我会尽我所能想到一个，能让你和苏浩相安无事的办法的。我并不想看到有一天，苏浩将你杀死，亦是，你将苏浩杀死。

　　我的观点并不会改变，我觉得你们就是一个人。”

　　“哈哈……”不知道白伊美的那句话戳中了萧陌的笑点，便见他突然捂着肚子大笑个不停，然后上气不接下气的答道：

　　“好吧，随你怎么去以为吧。不过我觉得有必要提醒你一下，你当前应该考虑并非是我们怎么样，而是你自己能否活着从最终事件里走出来。如果你最终没能活下来，那么你现在想的一切，都将会成为毫无价值的空谈。

　　还望你能好自为之，苏浩也并非是万能的，如果他真能做到每一次当你陷入危险时现身的话，那现在和你说话的也就不会是我了。

　　你们的爱我并不会怀疑，但幼稚的天真却是没法让爱情继续的。”

　　“我知道。”白伊美认可的点了点头，然后她微微沉吟了几秒，才又说道：

　　“我只是希望，你们两个可以化解敌对的关系。”

　　“化解？”萧陌的目光在空中与白伊美的目光发生了碰撞，白伊美只觉得萧陌那双眸子，深邃的就像是两颗能够吞噬一切的黑洞，一时间令她心中惶恐不安。

　　“白伊美女士，我是否可以理解成，你并不想看着我被苏浩杀死？”

　　“对，我不希望你们任何一个人有事。”白伊美的拳头不受控制的攥紧了。

　　萧陌似笑非笑的看着白伊美，然后故作洗耳恭听的模样，问道：

　　“那我倒是想听听你的想法。怎么样，方便说说吗？”

　　“你有想过吗，你们说到底只是思想不同，记忆不同而已，这些就像是电脑里的存储信息，并非是不能够混在一起的。如果有办法让你们两个人的人格合二为一，那么你们不就会变成同一个人了吗？”

　　“合二为一？”

　　萧陌的身子猛地一个激灵，之前在记忆识海中，恶鬼吞噬掉苏浩的场景霎时历历在目。

　　“你觉得我如果把你吃掉，你还会存在吗？我们的存在或许像是你说的，就是类似存储信息般的存在，但是我们想要合二为一，却并非是混合，而是替换。

　　替换你懂吗？但凡是属于你自己的东西，都将会被替换成另外一个人的。换句话说，我们中的一个将会被彻底删除。根本不会留下丝毫的痕迹。”

　　说到这儿，萧陌也并没有把话给说死，毕竟他心里面是知道的，苏浩已经被恶鬼给吞噬掉了，所以他现在的威胁就只剩下恶鬼人格，之所以没有将这个事实说出来，说白了就是不想断绝白伊美的求生欲望而已。

　　因为在萧陌心里面，多少还是有些同情，或者说是可怜白伊美的。

　　他和温洽云没能走到一起，反过来，苏浩和白伊美同样没能走到一起，这便让他有些同病相怜的感觉，所以关于苏浩的死讯，他是能瞒则瞒。毕竟这种事情就是不说对他也产生不了丝毫的影响，可一旦说出来的话，便会令白伊美陷入绝望的境地。

　　这种损人不利己的事情，萧陌始终都是完全不屑的。

　　白伊美没有再说下去，萧陌也能够感觉出来，白伊美真的不想看到他同苏浩之间上演绝命相搏，如果将他换成是白伊美，遇到相同的情况，他肯定也会绞尽脑汁去想办法平复恩怨。

　　因为不可否认的是，若是站在旁观者的角度去看，他同苏浩确确实实就是一个人。

　　这之后，萧陌他们又在沉仙酒庄里坐了一会儿，不得不说，这里的酒确实非常不错。因为仅仅就只是醉人，而不会让身体感到有丝毫的不适，浑身轻飘飘，即便在聊的话题很是沉重，也不会让他们觉得心里压抑。

　　将一些平时难以启齿，一直压抑着自己身心的话，或是自语，或是对人吐露出来后，萧陌他们都有一种卸下包袱的感觉，起码内心在这一刻是愉悦。

　　六杯沉仙酒已经足够，所以萧陌也没有再让酒保上酒，便同众人一起，携着几分尚未散去的醉意，前往了下一个可供他们消遣的场所。

　　穿过外面的院落，众人从沉仙酒庄里出来，街巷上的逃脱者依旧不少。

　　他们的出现也再度吸引了很多人的目光，当然了，多数目光依旧是落在白伊美几女的身上。


第八章 愉快的时光

　　“萧队长，我们接下来要去哪啊？”

　　喝完酒，众人的兴致都有所高涨，白伊美和萧陌尽管之前聊的有些沉重，但是在酒劲的作用下，却并没有留下丝毫沉重的阴霾。

　　“我们去赌博。”

　　萧陌说出了他们接下来的打算。

　　“赌博？去哪里赌？”

　　王一一和李思璇二女异口同声的问道。

　　“等到了你们就知道了。”

　　萧陌故意卖了个关子，便快步引领着众人朝着目的地走去。

　　走了大概有五分钟的时间，萧陌便陡然停住了步子，继而他指着前方的一个椭圆形建筑道：

　　“到了，这就是我们接下来娱乐的地点。”

　　听到萧陌的话，众人的目光不禁向着上方移去，便见建筑的双开门上，一边各写着两个金色大字：

　　“好运赌场。”

　　看到门上的四个金字，众人皆“哈哈”笑了出来：

　　“这名字起的还敢不敢再俗一点。”

　　“确实是俗啊，不过也能理解，总不能叫做坏运赌场吧，那谁还敢来这儿堵了。”

　　“不过话说回来，赌场有什么好玩的，无非就是比个大小，打个牌什么的，想来也没有那么多胆大不要命的，敢拿消耗点跑这儿来挥霍吧？”

　　李思璇想了想，有些难以理解的说道。

　　“这里面玩的东西很多，先不要那么早下结论，进去看看便知。”

　　萧陌闻言神秘一笑，继而对着众人一招手，便跟着不断涌入的人群走了进去。

　　没进来之前，光是在外面看看倒还看不出这赌场有多大，但是进来后，内部立马呈现出一种豁然开朗的感觉，共分为上下两层，每一层的面积都不低于二百平方。楼上楼下人流涌动，欢呼声，咒骂声，以及来自女人的娇小，嗔怪，更是此起彼伏。

　　很多时候人的心情往往是由气氛决定的，众人原本对于赌博并不是很感冒，但是一进来，在感受到这赌场的气氛后，众人的情绪便立马被调动起来了。

　　“我们要怎么赌啊？”

　　王一一一双不大的眼睛立马放起光来。

　　“电影里的赌场你们应该都见过吧，玩法什么的都差不多，不过比起那些，这里还有赌物，以及赌人的项目。”

　　说到这儿，萧陌便朝着前方一指，叮嘱道：

　　“你们现在这里等我一下，我去柜台兑换点筹码。”

　　“我和你一起去吧，我的消耗点留着也没什么用。”

　　陈诚不想让萧陌太破费，毕竟消耗点还要留着兑换道具，放松固然重要，但却远没有兑换道具来的实际。

　　“放心，我早有计算，不会兑换太多筹码的，每个人只限十个筹码。”

　　“一个筹码等于多少消耗点啊？”

　　白伊美也有些担心，觉得萧陌的投入有些大了。

　　“一个筹码等于‘1’消耗点。”

　　萧陌实事求是的将兑换比例说出来，因为他相信，一会儿肯定会有人再去兑换的。他们一共六个人，就是每个人是个筹码，六个人算起来也要花费六十个消耗点。

　　再加上之前在沉仙酒庄用去的三十个消耗点，这一次出来消遣，萧陌就已经花掉近乎一百个消耗点了，而这家赌场显然不是他们今天的最后一站。

　　“萧队长，要不我们还是AA吧，实在是没必要花费这么多的。”

　　就连王一一在心里面算了算后，也觉得萧陌的支出实在是有些大。

　　“我说过了，我们今天出来就是来玩的，并且对于消耗点的花费上我心里有数，你们并不需要担心。你们要做的事情很简单，就是要玩的开心，尽量丢开所有的包袱。如果你们真觉得不好意思，那么就不要让我的花费毫无价值。

　　有问题吗？”

　　萧陌这时候笑着对众人问道。

　　“没有，我们都已经迫不及待了。”

　　小跟班不停在搓着手掌，一副早已经等不及的模样。萧陌也不再多说什么，快步朝着兑换筹码的柜台走去。

　　萧陌对于今天的预算是200消耗点，200消耗点毫无疑问能够兑换一个差不多的防御道具，因为就连多次保住他性命的危险提醒器，才堪堪只需要200消耗点。

　　但是事情却并不能这么想，因为最终事件诡异莫测，不说绝对比他们之前参与解决的灵异事件困难，但一定不会比之前的事件简单。

　　到这里，可以说他们这些人在诅咒世界里的旅程就已经告一段落了，究竟谁能冲出牢笼，这一点对于他们所有人来说都是未知的，且根本无法预测的。

　　对于在最终事件里对于道具的消耗，无论是那本道具手册的最后一页，还是郑永华，都有反复对他强调，由此也不难想到，即将到来的最终事件对于道具的消耗量绝对是庞大的。

　　这样的话，多一个道具或是少一个道具就没多大意义，倒不如拿出来这些消耗点，他们这些人就当做临行聚会，好好的玩一玩，放松放松。

　　这在价值上，其实是要远胜于那一两个道具的。

　　另外还有一个原因，也是让萧陌如此坚定的一大因素，那就是今天按照现实中的日子来算的话正好是春节。是亲朋好友们聚餐娱乐的日子，但显然，他们这些人是没法出去跟亲朋团圆了。

　　所以便也趁着这难得的机会，他们这些人在这里聚一聚，尽管萧陌不想太过悲观，但有些现实他也注定没法逃避。因为不可能每个人都从中活下来，必定有着部分人被残酷的命运淘汰。

　　或许是白伊美，或许是王一一，或许是李思璇，或许是陈诚，也或许是小跟班还有他。

　　他希望当最终事件结束后，他们这些人依然能够在一起，激动雀跃，共同庆祝他们命运升华，但这无疑是一种奢侈。

　　所以这几天可以说是他们最后的时光了，今天一过，明日他们便会挑战鬼魂事件，用以赚得更多的消耗点兑换道具。

　　愉快的时光只有这一天，或许，这也是他在诅咒中轮回一年多的时间里，最为轻松愉快的一天。

　　今天，他也会将一切烦恼抛开，真正的让自己回归到一个年轻人应有的心态，朝气，并充满激情。


第九章 赌场（上）

　　“给我兑换六十个筹码？”

　　“六十个？”服务人员仿佛没有听清的又确定了一遍。

　　“对，我很确定。”

　　萧陌笑着点了点头，心里面也大概猜得到这个服务员在想什么。能够归回营地的逃脱者本就少之又少，所以绝大多数逃脱者都属于第一次回归，其中有三次事件的，也有半道上车的。而前期事件给的消耗点很少，所以每个人手里的消耗点最多不会超过200点。

　　去掉兑换道具，去掉一些娱乐消费，留在手里的消耗点便更是少之又少，所以就算是来赌场试试手气，想要靠运气不劳而获，也注定不会兑换太多筹码，五个筹码已经算是很多了。

　　所以像萧陌这样一出手就是六十个筹码的，在这赌场里绝对属于罕见，或者说，他算是古今第一人。尽管，他并非是全部给自己兑换的。

　　周围也有几个逃脱者想要兑换筹码，待见到萧陌如此阔气后，脸上皆浮现出愕然，以及满满的羡慕。

　　“那个……请问……你这是第几次回归营地了？”

　　正当萧陌接过筹码，打算回去分给李思璇等人时，有三四个逃脱者便有些胆怯的拦住了他。

　　这几个人中，有面容凶煞的，也有慈眉善目的，不过此时此刻皆表现的唯唯诺诺，就仿佛是在看待“神仙”一般。

　　萧陌也不是第一次被人拦下了，但是前几次拦下他的人多半都不客气，在询问他的时候都是用那种质问的口气，像这般客气的几乎没有。

　　说到底，能在事件中活下来的就没有几个是软茬子，在经过残酷的洗礼后，很多东西不自觉就会流露出来。

　　“这是第二次回归了。”

　　萧陌并没有实话实说，不然说出来难免会在这赌场里掀起轩然大波，他可不想弄出太大的动静来，因为那样会很麻烦。

　　但是话说回来，尽管萧陌已经有意的隐瞒了，但却仍让这几名逃脱者钦佩的不得了。

　　“第二次回归！那你经历过六次事件了？”其中一名模样有些凶的男人问道。

　　“嗯。”萧陌面容平淡的点了点头，一点儿不觉得这有什么大不了的。

　　随后，这几个人又崇拜的不得了的问了萧陌几个问题，继而便说到了他们最关心的事情上：

　　“前辈，我想问问，解决事件是不是有什么秘诀啊，哪怕是有点儿技巧也好啊。说出来不怕你笑话，我能活到现在，多是走了狗屎运，就这好几次都还差点被杀呢。

　　但是……前辈你也知道，运气不会一直眷顾着你，并且靠运气解决事件，心里面一点儿底气也没有，总是觉得自己随时随地都可能被杀，是绝对没办法坚持到最终事件的……”

　　这人将他的情况说了一大堆，萧陌也没有敷衍的听过，在旁听得非常认真，毕竟这种经验分享对他来说就是浪费几滴口水的事情，既然人家将姿态放的这么低，一副菜鸟像前辈虚心求教的模样，他也不介意将自己总结的这点儿经验拿出来说一说。

　　“解决事件光靠运气确实不行，尽管运气在解决事件的时候也起着一定的作用。但那毕竟属于外界因素，且是完全不可控制的，所以在有运气帮助的前提，自身素质培养也是必要的。”

　　“自身的素质培养？这个能具体说说吗？”其中一名逃脱者在这时插问道。

　　“可以。”萧陌点了点头，又继续解释说：

　　“自身素质包括很多方面，其中有两点最为重要，那就是心里素质，以及分析头脑。

　　心理素质包括心里承受能力，在遇到危险情况的冷静程度，还有在面临选择时的果决程度。

　　分析头脑自然是指对事件的分析，以及在解决事件方向上的把握，以及对于事件中陷阱与暗示的排除和发现。”

　　萧陌所参与解决的事件，毫不夸张的说是这处营地上最多的一个，并且他因为有善于总结，善于反思的习惯，所以不但实践经验够足，并且在某些理论上也做的很足。

　　将这些看似十分专业的话说出来，几名旁听的逃脱者顿时变得更加钦佩萧陌，就连之前有些怀疑萧陌的人，此时都变得专心起来，都希望能从萧陌这名老鸟身上获悉到些有价值的经验，及解决事件的方式方法。

　　“暗示和陷阱是什么意思？”

　　询问的这名逃脱者对于事件的解决显然是个门外汉，萧陌心里面多少也有些怀疑他究竟是怎么活到现在的，或许是觉得自己问的这个问题有些白痴，所以这人也连忙解释说，说他是半路上车的，刚解决完一次事件，就跟着巴士来到了营地，所以对一些事情都不了解。

　　而他所在的那辆巴士上，就只有一个经历过五次事件的老鸟，不过那家伙脾气很不好，或者说是一个极端自私的人。生怕将自己这点儿经验说出来，巴士上便没有人再像对待祖宗一样将他供起来了。

　　萧陌对于这些吐槽没什么兴趣，因为像他们这辆巴士本就是个极为特殊的存在，所以就正常来说，巴士上的逃脱者自私自利，腹黑冷血，才是整个诅咒世界的现状。

　　不过话说回来，萧陌会这么想多少也有些妄自菲薄的意思，因为一辆巴士的气氛什么样，主要还是靠带头人决定的。

　　因为一辆巴士就像是一个团队，一个善良的领导，他带出来的团队在大的氛围下也一定是善良的。而一位自私温度的领导，他所带出的团队也定然好不到哪去，因为大的氛围，大的环境在那儿摆着，人们改变不了环境，所以只能变得适应环境。

　　最直观的例子就是当张天一接替老高后，整辆巴士上所呈现出的气氛。每个人都变得很自私，很多疑，根本看不到丝毫团结的样子。

　　所以他们这辆巴士能拥有现在这种融洽的氛围，萧陌在其中是起到了举足轻重的作用。因为所有人几乎都是靠他团结到一起的，如果哪一天萧陌不再了，那么巴士上就单单不是少了主心骨这么简单了，而是丢掉了一条将所有人串联到一起的绳子。


第十章 赌场（下）

　　萧陌扫了一眼周围这几个人，他发现多半的人对于事件中的“陷阱”与“暗示”都表现的很茫然。至于感觉上懂得那寥寥几人，也都一副半知半解的模样。

　　在旁聆听的逃脱者在不知不觉中已经多了起来，不过人数上的增多却并未令萧陌感觉到压力，他的语气依旧不起丝毫波澜，宛若安静的湖面。

　　“在事件的解决中，陷阱和暗示可以看做是生路和死路。

　　而这两者也是每一次事件都会必然存在的东西。

　　说的直白一点儿，就是再怎么凶险莫测的事件，都会有能够让你安然解决它的暗示在。也会有让你触之即死的陷阱在。

　　不过暗示和陷阱并不容易区分，也并不容易发现。

　　很多时候当我们以为找到了解决事件的办法，但其实，那其实是事件为了加速我们死亡而挖的陷阱。

　　陷阱就隐藏在事件发展中所呈现出的多般线索里，辨别陷阱的规律，嗯……这是我自己总结的，并不能完全作数，说出来仅作为参考就好。

　　辨别陷阱的规律就是陷阱往往和明面上给予我们的线索有所关联。

　　也就是说，陷阱是和伴随着事件在发展中所呈现出的线索直接挂钩的，它的存在多少有一些明显。

　　而暗示则较之相反。暗示的存在一般给的都很隐喻，并且跟事件的发展毫无联系。因为早在事件一开始它就存在着，只是我们很难发现它的存在罢了。

　　所以在我所参与解决的绝大多数事件中，很多次当我发现暗示的时候，都有一种豁然开朗，以及垂足顿胸的感觉。

　　因为它真的就在你的眼前，你只要伸伸手便能触手可及，但在事件的隐藏下我们往往看不到它。”

　　说到这儿，萧陌微微停了片刻，舔了舔他说的有些发干的嘴唇，也算是给这些再听的逃脱者们一个思考记忆的时间。

　　“这些东西说出来简单，貌似也没有什么，但是在实践中却很难进行判断。

　　因为事件并不是死的，每一次事件的执行地点，以及形式都不一样，很多时候都是没等我们开始着手分析事件时，便已经被事件给迷惑了。

　　就像是一间封闭的密室，它的出口明明就在我们的头上，只要我们抬抬头便能看到它，但是事件却在一开始蒙上了我们的眼睛，便制造出一种让我们在四周摸索就能够找到出口的假象。

　　这一点是很难预防，也很难进行辨别的。”

　　在萧陌说这些的时候，但凡是在旁聆听的逃脱者皆无例外的频频点头，看待萧陌的目光中透发着强烈的恭敬与钦佩。

　　若说得难听一点儿，他们今天算是开了眼见了，在对事件的理解上顿时上了个新台阶。

　　换做之前，他们哪里知道寻找暗示，亦是排除陷阱的，全是遵循着提示来，然后像只无头苍蝇似的在事件中乱碰乱撞，运气好了就撞个正着，若是运气不好，那么一车的人便都会跟着惨死。

　　当然了，其中也不缺乏头脑优秀的人，但因为不了解事件，所以他们分析的就只是眼前，说白了，就是分析事物的角度太狭隘，考虑的范围太小。

　　这就和玩游戏一样，尽管你是个玩游戏的高手，但是让你玩一个刚接触不久的游戏，并且是在对这个游戏毫无了解的前提下玩，那么肯定会有种无从下手的感觉，因为这完全超出了手法本身。

　　但现在，随着萧陌将关于事件的一些个规律直白形象的说出来，这便相当于让一些手法比较不错“玩家”知晓了“游戏”的规则，这样的话只要勤加练习，那么早晚又会成为这款“游戏”的高手。

　　李思璇等人一直待在原地没有走，在等着萧陌过来找他们。起初他们见好几个人将萧陌拦住还以为是双方发生了口角，可等到陈诚过去简短了解后，便彻底将这种忧虑抛到了脑后。

　　萧陌讲解的时间并不算短，但就连平日里事最多的王一一都没有表现的不耐烦，非但如此，更像是犯了花痴一样，不停的在对白伊美说着，诸如“萧老师真帅”，“萧老师真有魅力”之类赞美的话，这也听得白伊美心脏狂跳不已。

　　总之他们这些人有一个算一个，都觉得倍有面子，心里面也都有种没有跟错人的感慨。

　　尤其是李思璇，王一一他们几个最是强烈。

　　足足费了半个小时的工夫，萧陌才一脸不好意思的回来，并很是歉意的说道：

　　“让你们久等了，说的时间有些长。”

　　“一点儿都不长，萧大队，你是不知道你刚才是有多帅，那风采，真是没人能比了。”

　　王一一的花痴依旧，由衷的觉得萧陌真心厉害。

　　比起王一一，白伊美则要显得镇静多了，听她问道：

　　“怎么样，他们都理解了吗？”

　　“不知道，不过多少应该能对他们有些帮助和启发吧，其实我也没说什么。”

　　萧陌难得对着白伊美笑了笑，能看得出来他现在的心情不错。

　　萧陌也没有再啰嗦什么，待将他兑换到的筹码平均分给众人后，便提议道：

　　“好了，一共十个筹码，如果运气不是太差的话应该够玩一会儿的。当然了，如果运气足够好，靠这是个筹码就是赢个一两百筹码也不算难事，但就要各凭本事，各凭运气了。

　　那么现在就开始吧，看看愿意赌什么就赌什么。

　　总之，愿你们玩的开心。”

　　众人四下散开，都去寻找各自觉得有意思的赌台去了，萧陌因为早先和不善和尚他们来过一次，所以对于赌场中的各个赌台都很熟悉，所以他直接顺着楼梯来到二楼，继而走到了最角落的一张赌台。

　　赌台说白了就是赌桌，只是相较于赌桌要方正些，也要大上许多。此时赌台周围坐满了赌客，萧陌的出现并没有引起任何人的注意。

　　萧陌足足走了一圈才勉强寻到一个座位坐下。他这边刚坐下，一边便想起了工作人员的提醒：

　　“大小猜测，买定离手。”

　　“猜大小”这是萧陌仅懂的一项玩法，这玩法简单且投资较小，所以玩的人也比较多。但是论及火爆程度，却还是比不了“格斗”以及“赌人”。

　　“格斗”就是在营地规则允许下，逃脱者之间进行的比斗，然后由一些参与的逃脱者们买输赢。

　　至于“赌人”，则像是拍卖会一样，由押注压得最多的十个人，通过转盘的方式赢取到美女。美女侍奉的时长从1个小时，到12个小时不等。


第十一章 赌斗

　　萧陌之所以对“赌人”玩法没兴趣，并不是说他在乎那点儿消耗点，也并非身体不正常，就只是对于男女之事在想法上比较传统而已。

　　当然了，这也和他从没有谈过恋爱有关，心里面还一直天真的信奉着，身体只能属于自己的爱人。

　　猜大小的规则十分简单，由这座赌台的工作人员摇色子掷点，色子一共有三枚，以“9”点作为大小的评定界限，小于或是等于“9”点为小，大于“9”点为大。

　　因为玩法简单，根本谈不上复杂，所以开的频率很快，几乎就是两分钟一开。

　　属于赢得快输的也快的那种。

　　萧陌看了一眼台面，度台前后算上他一共坐着有十个人。不知道是不是前几把都是开的小，所以这一次买小的人数特别多，其中有八个人都极为统一的买了小。

　　庄家不会输钱，如果这一次开的真是小，那么他们赢下的两个筹码将会平均下来，并通过累计的方式发放给他们。因为不到一个筹码根本没办法兑换。

　　萧陌就是图个乐呵，再者他的性格也不是能被人领着走的性格，所以他直接买了一点大。

　　将筹码丢进写有“大”字的露槽里后，工作人员见再没有人继续下注，便开始用足力气的摇色子，色子在墨黑色的圆筒里发出“哗啦哗啦”的响音，听得绝大多数赌客都不禁心跳加快。

　　一两个消耗点，在萧陌眼里根本就算不上什么，所以他也不觉得揪紧，只是相当好奇自己今天的运气怎么样。

　　“开！”

　　伴随着工作人员一声底气十足的叫吼，便见透明色桶里原本跳动不停的色子缓缓的停了下来，继而引来一阵沮丧的咒骂声：

　　“我草！有没有搞错啊，这也能输！”

　　“第几把了已经，这点儿玩意都他娘的输了！”

　　“……”

　　萧陌有些兴奋的看着色桶里的三枚色子，尽管他已经看得很清楚了，但在工作人员充满激情的提醒下，却仍令他激动不已。

　　“三个1，三点小，豹子翻倍。”

　　“豹子”就是指三枚色子的大小一致，比如三个1，或是三个2，三个3……若是开出这类点数，那么赢家赢将会赢取双倍，反过来输家也将会输双倍。

　　一共八个人押了大，算上萧陌一共两个人押了小，所以正常情况下萧陌应该连本带利的拿回五个筹码，但翻倍后他则直接赢了十个筹码。

　　看上去好像没什么，但是像摇色子摇出豹子出来，这种情况在平时是非常罕见的，倒也算是赢了把大的。

　　一把过后，之前参与赌注的那几个逃脱者便已经下去了大半，不过他们离开换来的则是又一批逃脱者的加入。

　　这一次因为有过之前开出豹子的经验，所以在下赌注的时候，便也有一个人直接押在了豹子上。在正常猜大小之外，其实还有两个特殊的押注，那就是“豹子”和“顺子”。

　　“豹子”就是指三个色子的点数一样，如果专门押这个选项，那么一旦开出来是豹子便是四倍筹码的奖励，说白了就是赢四倍。

　　不过在押的时候要比纯粹的押大小多掏一倍的筹码，也就是用2倍的投注换取四倍的回报。

　　至于“顺子”就是指点数彼此相连，例如一二三，二三四，三四五等等，同样可以专门抵它，不过就和豹子的抵法一样，需要付出2倍的投注。

　　如果没有特殊押“豹子”或是“顺子”，那么当出现“豹子”或是“顺子”的情况后，便以大小来决定赢家，赢得人直接赢取两倍的筹码，输的人也自然在翻上一番。

　　这一回萧陌依旧原则在最后押注，倒不是说他对于这个玩法多么有研究，事实上每一次开都是随机的，因为作为庄家的赌场并不会赚取任何筹码，所以也完全谈不上黑幕之说，说白了谁输谁赢靠的就是个子的运气，根本没什么技术含量。

　　而在萧陌觉得，玩就要玩的与众不同，他心里面也完全没有一点儿是来这儿赢的想法，就是纯粹的赌，纯粹的想通过消费来博自己的心情愉悦。

　　这一盘也是押什么的都有，但绝大多数人押的还是比较保守，要么押大，要么押小，就只有一个人押了豹子。萧陌见顺子没有人押，便想也不想的拿出六个筹码出来，直接丢进了顺子那列露槽里。

　　见萧陌如此阔气的出手，赌台上的逃脱者们皆露出了或是嘲笑，或是不解的表情。

　　“买定离手。”

　　伴随着服务员又一声提醒落下，便见三枚色子在色筒里翻滚不停，继而又渐渐的归于平复。

　　毫无疑问，当服务人员的双手停止晃动的时候，所有人的目光便都汇聚到了上面，接下来，便又是一阵沮丧的咒骂：

　　“我草，真TM是中邪了，这玩意也能开出来！”

　　“四倍！我草他姥姥！”

　　“这个小子今天真是走狗屎运，上把豹子，这把押顺子竟然也TM出了……！”

　　“五六七，顺子！”

　　服务人员激情澎湃的声音再次响起，萧陌听后也不由庆幸的笑了出来：

　　“哈哈，看来我今天的运气还算不错。”

　　萧陌这一句话几乎令四周的赌客郁闷的吐血，因为这俨然不是运气还不错的问题，而是运气太TM逆天了。一般来说赌个大小根本就没多大输赢，因为押大押小的人几乎都是两两各半，就是赢也很少能一次赢下一个筹码的。

　　十个押普通大小的，翻四倍就是四十个筹码，还有一个押豹子的，四倍就是八个筹码，加起来足足有四十八个筹码。

　　仅仅两把下来萧陌已经赢了五十八个筹码了，这几乎也算是赌大小史上的一个奇迹了，并且，这个奇迹貌似仍在继续着。

　　比起萧陌的稳坐小赌桌，王一一和李思璇则正在激情昂扬的堵斗。

　　用作独斗的场所是一处微微升起的台子上，台子大概是普通赌台的三倍，周围并没有护栏，距离地面足有三四米高。


第十二章 新办法

　　逃脱者参与赌斗的方式有两种，一种是作为格斗者参与，这种参与只需要缴纳一个筹码，那么一旦获胜便会得到所有赌注的五成。

　　而另外一种方式则是押注参与，押你比较看好的逃脱者，每个人的最低押注两个筹码，但是一旦你押的那方获胜，便会得到不低于双倍的押注奖励。

　　因为输的一方将会承受四倍的处罚，也就是说，参与这个玩法的逃脱者，一把下来最低输赢就是八个筹码。

　　比起赌人，几乎就是全额投资不同，独斗则是一种高风险伴随着高回报的投资，可以说是这家赌场最为火爆，也是诸多一穷二白的新人菜鸟们翻身的绝好机会。

　　并不像萧陌玩的那个赌大小，一般情况下就是坐在上面一天，都输赢不了几个筹码，赌斗可是分分钟就几十个筹码进账的暴利项目。

　　也正是因为赌斗的暴利，所以太多的人心里都揣着分分钟暴富翻身的想法前来试水，这些人中一部分是普通人，还有一部分则是在现实中会点儿功夫，或是身强力壮的人。

　　如果是直接参与赌斗，上去与人格斗的逃脱者，那么也存在着两种方式。一种是只打一场，无论输赢与否。第二种则是在胜利后继续接受挑战，代价则是当前所参与押注的筹码翻翻，相当于是利滚利越滚越高。

　　但因为存在着巨大的风险，所以一般罕有人会自大的在赢下一场后继续待在上面迎接挑战。

　　此时此刻，赌台的下方已经喧嚣围站了足有一百人之多，这里的呐喊声完全盖过了其他赌台。工作人员激情昂扬的站在上面，很是激动的说道：

　　“接下来便又到了激动人心的赌斗时刻，在我们开启热血沸腾的旅行之前，还请容许我说简短的说明一下赌斗的规则。

　　赌斗的参与者，也就是打算上台的人，需提前报名，继而随机匹配对手。

　　参与赌斗的旁观者，则需在确定格斗名单后，进行直接押注。押注共分为两个环节，第一个环节是在格斗名单确定之后。说白了，就是你们只能看到人名，但却看不到人。

　　第二个环节则是在格斗人员登台后，你们可以在原有的基础上进行多押，亦或是改押别人，不过在一开始押注的筹码将不可移动。

　　举个例子，比如你一开始压得是A选手，押了一个筹码，但是当A选手上台后你觉得他可能打不过B选手，那么你可以再押B选手一个筹码，但是你之前押A选手的筹码则无法更改。也就是说，你A，B两个选手各押了一个筹码。

　　反过来，如果你一开始压得A选手，押了一个筹码，当A选手上台后你觉得他肯定能赢，那么，你可以再继续为他押上更多的筹码，这个是可以的。

　　押注的规则说完，接下来则要说说格斗规则了。

　　我想台下的各位对于营地的规则应该都很清楚，那就是营地是不允许斗殴的。当然，吵几句嘴，骂几句人这是不再规则之内的。

　　然而在赌斗这个玩法里，这个规则则可以被你们无视。我们赌斗就是超脱于营地的规则之上，只要站在这个台上，那么你，你们，就是规则之上的主宰！”

　　这名工作人员带有强烈暗示性的说完，台下的众人早已经陷入到了疯狂中，在这种氛围的强烈冲击下，任何一个心存压抑的人，都会从骨子里爆发出一种野性。那可以说是人类弱肉强食的天性。

　　“作为规则之上的主宰，那么自然不再受规则的限制，在台上你们可以肆意动手，当然，也包括血腥的杀戮。

　　但是我有必要真挚的提醒各位一句，但凡是来到这里的人，都属于被命运抛弃的孩子，可以说都是从死亡的深渊里艰难爬上来的。我们都有一个生存梦，也都有一个回家团聚梦，所以还请各位得过且过。

　　我们可以借此释放压力，可以借此释放一直被压抑的疯狂，但是，还望各位能够记得，我们是有良知，有情感的人，而并非冲动无脑的野兽。”

　　台下的气氛在这时沉寂了下来，显然工作人员的某一句话，或是某几句话说进了一些人的心中。不过很快的，气氛便又在工作人员的有心调动下，再次陷入了疯狂：

　　“我想来到这儿的人放松只是一方面，肯定是有想要获取更多筹码的打算。是的，在这个钱币一文不值，消耗点堪比生命的世界里，你的资产决定了你所拥有的道具，更是决定了在事件中对生命的保障。

　　所以，我可不可以这么理解，你们不是来赢钱的，而是来续命的？为了那四处打探你的朋友，为了那等你而满带泪霜的爱人，更是为了担心你而整夜不眠的父母。

　　我们想回家对不对？

　　我们活下去对不对？

　　我们不甘心这样对不对？

　　那就来吧，嘶吼吧，战斗吧，赚取你所想要获取的一切！！！”

　　这时候又有一名工作人员跟随自动梯来到了台上，将手里的一份名单交给了之前那名工作人员，看后，他便严肃的说道：

　　“第一组对决的名单已经出来了，陈志豪VS万国强。

　　接下来，就请大家去自动投注机前依照顺序进行押注，待押注完成后，我将会请这两名斗士上台。”

　　押注的是一台近两米五高，两米高的长方形机器，模样有些像放大版的老虎机，左右两端各显示两位参与格斗的逃脱者姓名。押注的时候，只要先按下指纹认证，再将筹码投进机器里，便可进行押注。

　　陈诚和小跟班这时候也已经来到了这边，即便像陈诚这么闷的人，都被工作人员说的有些热血沸腾。

　　见到陈诚和小跟班，王一一的眼睛立马亮了起来，随之生出一个令她心脏狂跳的想法来：

　　“诚哥，还有小跟班妹妹，你们有没有兴趣参赛？”

　　“参赛？”陈诚听后心里面竟也涌出了一股冲动。

　　“是啊，也报名上去试试。以诚哥的身手，再有小跟班妹妹作为后补压阵，咱们这消耗点还不是想赚多少就赚多少，这样也就不用拼死拼活的进入鬼魂事件去刷点了？

　　怎么样，这是不是一个办法？”

　　王一一越说越兴奋，不夸张的说她真是恨不得将口水都流在地上。

　　李思璇这时候看了一眼陈诚，又看了一眼小跟班，发现他们两个人竟都一脸的跃跃欲试。


第十三章 连庄

　　在王一一的怂恿下，陈诚和小跟班都报了名，非但如此，她还在打白伊美的主意，毕竟以白伊美的截拳道水平，放在普通人堆里也算得上是一流了。

　　因为截拳道本身就是为格斗，为击倒对手而生的，或许在招数上并不花哨，但是论实战性那绝对是武术界当之无愧的NO1。

　　不过在赌场里大概扫了一圈，王一一也没有找到白伊美的身影，不知道白伊美是跑去哪里玩了，所以这个计划也只能暂时搁浅。

　　萧陌原本的计划是让他们所有人都进入鬼魂事件，其中以他自己，小跟班，陈诚作为刷点的主力军。而像李思璇，尤其是白伊美和王一一则主要是收获些经验。

　　可在发现了这条赚取消耗点的捷径后，王一一俨然已经将萧陌的计划抛到了脑后，既然能够零风险的刷点，那为什么还要进入鬼魂事件里冒险？

　　尽管一会儿打算上台直接参与格斗，但是除却王一一以外，无论是陈诚还是小跟班都有押注，他们可没有那么多的心思，就只是觉得单纯的好玩。

　　押注的人非常多，李思璇大概算了下，如果猜对的输赢，那么每个人将会获得十个左右的筹码奖励。至于获胜方的格斗者所获得酬劳就更多了，保守估计会有五十个筹码进账。

　　“真是暴利，这一次我们是赚翻了。”

　　王一一难掩兴奋之色，不停在低声重复着。

　　在逃脱者们各自押好人选后，便听站在台上的工作人员激情的喊道：

　　“既然各位都已经选定了你们心目中的斗士，那么现在就请你们用最为狂热的叫吼，来欢迎两位斗士上台！”

　　台下的气氛在这一刻被推上了最顶端，在这种气氛的感染下，就连陈诚这种闷葫芦，都跟着人群一起狂吼起来。就是不知道他是真被感染了，还是说他有心让自己彻底得融进去。

　　参与格斗的逃脱者在报名被确认后，将会由工作人员引领到地下的等待区休息，当然了，也可以像陈诚和小跟班这样，什么时候确定自己要上场了，再下去地下不迟。

　　在台下一众人的欢呼声中，两位参与格斗的逃脱者终于是揭开了他们神秘的面纱。

　　两个人都是男性，其中一个人的身材极为魁梧健硕，身高大概在一米九，留着寸许高的短发，脸上写满了凶狠，一看就不是心慈手软的人。

　　相较于这名逃脱者，另外一个则看上去要普通很多，无论在身材上还是身高上都赶不上前者，此时的脸上写满了凝重。

　　“我草，我TM这回赔大了，押错人了。”

　　“我也押错了，这长得跟具干尸似的怎么和人打，估计也就一两下的事。”

　　“哈哈，我押对了，我一会儿还得去在押几个筹码，这一回赚翻了。”

　　“那个竹竿，赶紧下来吧，免得被人打死。”也不知道是哪个人故意起哄，连带着其他一些人也都附和起来：

　　“快点下去吧，混蛋！”

　　“打死他！”

　　“对打死他，让他坑老子的筹码！”

　　“打死他……！！！”

　　台下的气氛显然对那名身材偏弱的逃脱者很是不利，李思璇和王一一都有些气氛，觉得这些人实在是太没人性了，竟然都在怂恿杀人，真是疯了。

　　倒是陈诚没感觉什么，很淡然的说道：

　　“输赢怎么样还不知道呢，能活着回到这里的人又有几个是傻子，要是没几分把握，你以为会上去吗？”

　　“有道理啊，像我这种半斤八两就没敢上。”

　　王一一认同的点了点头，其实心里面也想上去试试，毕竟她也算是会些格斗技术的。

　　台上的工作人员任凭台下的人起哄，他只是似笑非笑的在关注着台上的两人，也不宣布格斗比赛的开始，而是想让这种气氛继续升温。

　　“我说哥们，也不知道你脑袋里装的是什么，就你这副德行还跑上来干什么？也别说我不可怜你，你现在认输吧，免得我一会儿下手太重在将你打死。”

　　对于对方赤裸裸的侮辱，身材相对偏弱的逃脱者并没有任何表态，仍是一动不动的站在那儿，面色阴沉的不知道在想些什么。

　　见自己被人无视了，那人又继续讥讽道：

　　“台子一共就这么大，就算你会点儿套路，速度比我快，也注定没有办法避开我。可别说我没劝你，提醒你，一会儿真动起手来，我可说不准就会将你杀了。”

　　那人依旧不予表态，任凭他说什么。

　　接连被人无视，并且还是当着台下这么多人的面，这名逃脱者立马变得怒不可遏：

　　“草尼玛，一会儿老子非要将你打死不可！”

　　“对，打死他！”

　　“打死他……！”

　　台下的一众看客们，又声音如潮的附和起来。

　　不过台上的大汉也不是傻子，知道人家既然敢上来就肯定有着几分自信的本事，他尽管说的吓人，但心里面却是丝毫不敢轻敌，也是满心希望对方能不战而降，毕竟他想要的只是筹码而已。

　　见气氛升温的差不多了，工作人员才突然将手臂向下一划，继而大声宣布道：

　　“格斗开始！”

　　台下顿时叫吼声一片，此起彼伏。

　　伴随着一声开始，台上那名强壮的大汉便小心翼翼的朝着对方走去，不过他靠近的甚是小心，心里面同样清楚敌不动我不动的道理。

　　不过他这边是小心谨慎，但是对方却来的异常凶猛，竟直接怒叫着朝他冲过来，这也让他倍感惊诧。

　　浑身上下充满了可以进攻的弱点，大汉突然觉得自己的担心都是徒劳的，对方可能真就是一个狗屁不懂的愣头青。

　　“既然你想死，那就别怪老子的手狠了！”

　　大汉狠叫一声，脚下一个健步，人已经来到了那人的身前，继而狠狠一拳砸在了那人的脸上。

　　“啊——！”

　　只听一声凄厉的惨叫响起，那人已经两眼一翻倒在了地上，并且移出了一段距离。

　　见到大汉一拳便KO了对手，台下押注这名大汉的逃脱者顿时欢欣雀跃起来，至于那些押错的人，则齐齐恶毒的咒骂道：

　　“打死他！”

　　“将那个混蛋丢下来！”

　　“扭掉他的脑袋！”

　　“……！”


第十四章 挑战

　　人性的丑恶在这时完全暴露了出来，而利益则是掀开这一切的工具。

　　“格斗现在结束了吗？”

　　大汉这时候对着那名工作人员问道。

　　“你可以选择结束，这个决定权在你。”

　　“在我？”大汉仿佛了解什么，盯着倒在地上的男人脸上露出了残忍：

　　“你的意思就是说，我现在可以随便对他做些什么对吧？”

　　“嗯，你也可以这么理解。”工作人员不可置否的点了点头。

　　大汉不再理会工作人员，而是将拳头掰的“吱咯”作响，狞笑着对着台下的观众们问道：

　　“你们想让我怎么对待他？”

　　“拗断他的胳膊！”

　　“将他丢下来！”

　　“打死他……！”

　　台下喊什么的都有，但比较一致的是，并没有一个人希望大汉放过他。

　　大汉对于台下观众们的答案也比较满意，因为在此之前这个人确实有让他不爽，杀人这种事情他虽说能做出来，但是他却不想把事情做的这么绝，毕竟出来混早晚是要还的，他很信这一条。

　　大汉在狞笑了两声后，便转过身快步的来到了那人倒下的地方，继而打算抓住那人的腿，将他从台上丢下去。然而还没等他的手触碰到对方的脚，就只是在他的身子刚刚弯下的时候，便见原本双眼紧闭瘦弱男子突然睁开了眼睛，继而猛地起身图穷匕见。

　　大汉的反应根本就没有那么快，当他反应过来的时候，自己的心脏已经被冰冷至极的匕首所穿透。

　　这一幕巨大反差的转变，令台下的观众们哑然，只是他们视线中原本得意至极的大汗，却在难以置信的惨嚎声中重重的倒下，彻底失去了生命的迹象。

　　从大汗那具渐渐冰冷的尸体中拔出匕首，男人朝着地上狠狠的吐了口痰，既带有对于大汉的不屑，也带有对于台下观众有眼无珠的不屑，然后声音淡然的对工作人员道：

　　“他已经死了，是不是该宣布获胜方是谁了？”

　　“是……是。”

　　工作人员也多少也有些震惊，显然是意外于这人的心狠手辣。

　　就像是拳击比赛一样，工作人员这时候抓住这人的手，大声的宣布道：

　　“获胜者是陈志豪！”

　　“他犯规了！他使用武器，不能算数！”

　　台下有人愤怒的抗议道。

　　“对，他使用武器了，他犯规了，所以这一场不能算数！”

　　听到有人抗议，众多之前押注大汉的人便都齐声附和起来，而盲目的模仿和跟风，也是人类诸多劣性中的一种。

　　“真是一帮白痴，规则里有说不允许使用武器吗？”

　　台上那名叫做陈志豪的男人在听到一众人的抗议后，讥讽的回道。说完，他又看向身旁的工作人员，然后用命令的口吻道：

　　“你告诉他们，有没有不能使用武器这个规则。”

　　“这个确实没有，所以陈志豪是这场格斗的获胜者无疑。”

　　听工作人员这么说，台下的一众看客们顿时恶毒的咒骂起来，但虽说如此，却也没有半点走的意思，毕竟接下来还有好几场格斗要进行呢，谁都不想错过大赢一比的机会。

　　直到台下的声音减弱了一些，工作人员才又对陈志豪问道：

　　“要不要开启挑战模式？”

　　陈志豪想了想，然后不确定的问道：

　　“如果开启这个模式，那么一旦我输掉格斗，是不是还要掏自己腰包？”

　　“你只是输掉参赛筹码的2倍，比如你报名的费用是一个筹码，就算你在挑战模式中输了，也只是输掉两个筹码而已。”

　　“那我可以随时终止挑战模式吗？”

　　“可以，前提必须是在你胜利之后，就像现在这样。”

　　“哦。”陈志豪陷入了犹豫中，而台下的观众们则又开始不善的起哄，显然有一个算一个，都希望能够出现挑战模式，因为这完全相当于连庄，是利滚利，一场比一场的金额高。

　　想了有一会儿，陈志豪最终决定开启挑战模式。

　　对于陈志豪这个选择，台下的人绝大多数都是嘲笑：

　　“靠偷袭赢了一场他还真以为自己无敌了，他那点儿后手都暴露出来，看他还怎么赢！”

　　“对，一会儿等名单确定下来，就押他的对手准赢。”

　　“这小子实在是太二逼了，赢完还不快点撤，非要等连本带利的赔进去才好。”

　　“这真是条大鱼啊，可惜我没学过功夫，不然是不是也上去试试了……”

　　陈志豪尽管在之前赢了一场，但是显然没有多少人认为他靠的是硬实力，都觉得他是全凭偷袭才获胜的。但是也并非就没有不识货的，像陈诚就将陈志豪打的小算盘看得一清二楚：

　　“这人有些手段，之前那一刀捅得准确无误，并且出手速度也是极快，肯定不是什么省油的灯。之所以一上来这样，恐怕他在一开始就是想制造出这种弱势的假象，好能最大程度的迷惑对手。”

　　听陈诚这么说，李思璇有些担心的问道：

　　“诚哥万一你对上他，有把握赢吗？”

　　“不好说，毕竟我只是个驱魔人。”

　　虽然说的不确定，但是陈诚随即却又安抚了李思璇一句：

　　“不过以我现在的身体，他想要伤害我也很难，所以我们是半斤八两。就是实在不敌，我直接认输便是。”

　　李思璇知道这是陈诚在故意安慰她，她心里面暖暖的，不受控制的抓紧了陈诚那只宽大的手掌。

　　陈诚的身体强度远非普通人可比，毫不夸张的说，若是力道不够寻常的利器最多就只能留下些轻微的划痕，想要伤他，在人力范围内几乎不可能做到。

　　陈诚和李思璇这说着，便听台上的工作人员又激情洋溢的说道：

　　“好了各位，挑战者的名单也已经火爆出炉了，第一位挑战者是小……小跟班。”

　　在念到小跟班的名字时，工作人员的脸上明显多了几分古怪，心里面觉得这个名字实在是有些秀逗。不过当念出来后，他还是依照惯例的提醒下方的看客们进行押注。

　　直到工作人员宣布，陈诚他们才发现小跟班竟不知道什么时候不见了，不过倒是没有人太过担心，毕竟小跟班在普通人里就是个大大的BUG。

　　王一一他们已经开始期待，小跟班会怎样暴虐陈志豪了。


第十五章 赢取限制

　　台下观众们的叫喊声如涨潮般一浪高过一浪，除却王一一，陈诚他们都最大限度的押了小跟班以外，其他不知情的观众们都比较保守的只押了一个筹码。

　　尽管他们嘴上都在说要押挑战陈志豪的人，但是万一上来的这个还赶不上前者，那他们岂不是又赔了一比，所以在没看到挑战者的真人之前，绝大多数人都没有轻举妄动。

　　“真讨厌，最多就只能押10个筹码。”

　　王一一本还想用自己的消耗点再去兑换些筹码，谁曾想当陈诚和李思璇将筹码都投进机器里的时候，机器却将超出的筹码又吐了出来。可见，单人单场格斗最多就只能押10个筹码。

　　将自己的筹码和陈诚的10个筹码都投进机器里，李思璇将头靠近王一一，继而小声说：

　　“已经不少了，正常情况下咱们要赢的话是赢四倍，然而他开启挑战模式，翻一番那就是赢八倍。且等一会儿小跟班上场，肯定押她的人不多，所以这一次我们每个人少说也能赢一百个筹码。

　　更何况这就是一场，小跟班如果连庄的话，那么我们之后还可以继续押。

　　一次就是一百，如果十次，二十次呢？”

　　说到这儿，李思璇的声音不禁因为激动而颤抖起来，显然也觉得他们这一次真的是赚翻了。

　　起初王一一还有些懊恼，但在听完李思璇的这一番解释后，便顿时两眼放光，一扫之前的不爽。

　　台上的工作人员仍在不遗余力的升温气氛，看情形要等小跟班上台还要有个几分钟，白伊美朝四周看了一圈，不多时便发现了萧陌的身影。

　　尽管比不上赌斗这边的气氛，但赌大小这桌也同样进行的风风火火，坐在赌台前的萧陌笑得合不拢嘴，此时的他俨然变成了一个财迷，看着被工作人员推送来的筹码，一双深邃的眼眸中便精光四溅。

　　“不好意思，运气实在是太好了。”

　　将十个筹码收入己下，面对着四周看来的凶狠目光，萧陌也难得摇了摇头臭屁了一回。他的这句话出口，顿时引来一桌人的怒骂与敌视，只是萧陌完全不在意，任凭他们说什么。

　　毕竟屁股长在他们自己的身上，他并没有权力干涉他们喷粪。

　　萧陌这运气也确实相当逆天，玩了这么一会儿，已经赢了快150个筹码了，按照规矩，只要他赢取的筹码超过200，他便失去了在赌场里继续娱乐的资格。

　　当然了，好运也就只有这一次，他还记得上一次同不善和尚，李帅他们来的时候，他输的是有多么惨。不但将不善和尚给他的五十个筹码输光了，另外还输了李帅的三十个筹码，以及小跟班支援他的三十个筹码。

　　那一次来这儿休闲区放松，其他人都玩的挺嗨皮，就只有他玩的一肚子闷火，肉疼了好几天。倒不是说他输不起，只是那时候他还没有多少消耗点，更没有现在这种纯粹只是来找乐子的心态，是一心想着能赢点最好。

　　可生活往往就可气在这里，你越想要什么，越渴获得什么，便往往相背而驰。非但得不到不说，反倒会失去一些原本已经拥有的东西。

　　但不管怎么说，这一次萧陌可谓赢到手脚发软，重要是他的心情真的得到了放松。

　　“买定离手。”

　　工作人员的提醒再一次响起，萧陌正琢磨着这一次要押什么的时候，便感觉肩膀被人拍了一下，与之一起的，还有四周齐齐刷刷看向自己身后的目光。

　　光是看四周人这种目光，萧陌不用看都知道身后的人是谁，定然是白伊美。

　　转过身子，白伊美那张令人窒息的面容便映入了眼帘，萧陌心情正好，便很难得的对白伊美笑问道：

　　“怎么了？”

　　萧陌大男孩般纯净亲切的笑容令白伊美微微一怔，好一会儿，她才意识到自己有些失态，慌张的低下头凑近萧陌的耳边，继而提醒说：

　　“小跟班和诚哥都去参加赌斗了，王一一说这是个刷取消耗点的机会，我看你没过来，所以想问问你要不要一起押注。”

　　白伊美细声慢语的说完，萧陌转头瞧了一眼被他放在赌台上的筹码，然后摇了摇头说：

　　“不用了，我这边差不多就够了，你们参与就好。”

　　“够了？”白伊美有些不理解的看着萧陌：

　　“什么够了？”

　　“我的意思是说筹码够了。”

　　说完，萧陌对白伊美做了一个靠近点儿的手势，白伊美将脑袋微微低下一些，能够清楚的感觉到萧陌那有些温热的呼吸。不自觉间，她那一张俏脸已然浮出了几抹红晕。

　　“在赌场里有一个潜规则，那就是最多只能赢取200个筹码，一旦超过这个数便将会失去参赌的资格。”

　　“是在一天之内吗？”白伊美的声音显得有些慌乱。

　　“不是一天之内，是一次。也就是，直至下一次回归为止，期间将不再具备参赌的资格。”

　　萧陌之所以没有将这条规则告诉他们，是因为就算他不说，等到有人赢取到200个筹码时也会被告知。眼下白伊美既然问起了，他自然要解释一二。

　　“你看，我这里已经差不多赢了有150个筹码了，所以就待在这里玩就好。”

　　萧陌摊了摊他面前的筹码，对着白伊美笑了笑。

　　见状，白伊美只得有些无奈的点头，不得不说这个消息并不是太好，当然，对王一一来说是这样没错。

　　“那好吧，小跟班那边就要开始了，我现在过去了。”

　　留下这句话，白伊美便匆匆的走向了赌斗那边，而她的离去，也令四周的赌客唉声叹气了好一会儿，连带着对于萧陌的咒骂也变得更加厉害。

　　赌斗台上，工作人员手持话筒，这时候言语飞扬的喊道：

　　“好了，既然大家都已经押注，那么现在就让我们用最最热烈的呐喊，有请出我们的挑战者上台！”

　　台下一众看客们叫喊声阵阵，气氛俨然已被推至到了顶点。

　　伴随着观众们的喊声，便见升降梯上，小跟班人畜无害的缓缓的从下方升到了台上。看到上台的竟是个模样甜美的萝莉，原本还在拍手叫喊不停的观众们，一个个就像是被放了气的皮球顿时瘪了下来。

　　哑火的并非只有台下的观众，就连之前一直激情昂扬的工作人员，此时也变得如底下的观众一样，发懵的看着脸上带着浅浅笑容的小跟班。


第十六章 休闲的结束

　　“我草，搞什么飞机啊！”

　　“这小萝莉就是挑战者？”

　　“到底是不是啊，主持人你倒是放个屁啊！”

　　“……！”

　　经过了几秒钟的沉寂，台下的观众们便又开始不安分了，只是这一次的矛头对准的是工作人员。

　　见下面的人都在骂自己，工作人员抬手将额头上的汗珠擦掉，然后便神色如常的说道：

　　“大家不用怀疑，她就是这一场格斗的挑战者。那么现在一切如旧，请各位赶紧押注吧。

　　究竟是赌那边的陈志豪先生获胜，还是这边的小……小跟班小姐。”

　　陈志豪阴沉着脸，一直插在口袋里的手紧攥着匕首，他丝毫没有因为小跟班的上场而窃喜，更没有因为小跟班那人畜无害的模样而放松警惕。因为他心里面非常清楚，但凡是能活着回到营地的人，有一个算一个就没有省油灯。

　　更别说是在明知道他已经赢了一场，还要上台来挑战的了。

　　“这个人……到底什么来头？”

　　陈志豪心里面莫名的开始七上八下起来，要知道他在现实中可是一顶一的杀手，五年来无论刺杀的是多么大的人物他都没有失败过。

　　胜利源于他超强的实力，以及天生出众的对于危险的敏感，而眼下，站在他对面的小女孩便给他一种极其危险的感觉。

　　而这种感觉也更加让他不敢掉以轻心，觉得对方或许也如他这般，是被精心培养出的杀手。

　　“小跟班加油！”

　　“必胜！！！”

　　在台下观众们嘈杂的议论声中，白伊美，王一一，李思璇三女扯开嗓门，大声的为小跟班加油鼓劲。

　　听到三女的加油声，小跟班也立马笑着回应，并握紧拳头做出了一个必胜的手势。

　　眼见情况差不多了，工作人员便也不再啰嗦，直接一挥手示意这场格斗正式开始。

　　随着格斗的开始，小跟班依旧带着甜甜的笑容面对着台下的观众，而陈志豪则面容越加阴冷的站在台子的另一侧，想要先发制人，以快取胜，但又怕小跟班跟他之前玩的是同样的套路，所以便没有妄动。

　　两个人在台上就这样相持了近五分钟的时间。

　　他们两个人是有足够的耐心这么耗着，工作人员也有足够的耐心等下去，但是台下的观众们却根本等不下去了，再一次发动了他们的语言攻势：

　　“还TM能不能打，亏你还是个男人呢，要么就过去，要么就赶紧从台上跳下来，摔死你个王八蛋！”

　　“快点儿动手啊，怎么着，看见小萝莉就软了？”

　　“主持人，你是煞笔吗，赶紧让他们开始啊！”

　　“……”

　　“和我有什么关系，是他们打，又不是我打。”工作人员很是郁闷的对台下的观众们解释了一句，显然他是躺着也中枪，骂着骂着便又将他带到了里面。

　　台上是工作人员挨骂，陈志豪也挨骂，至于小跟班则像是没事人一样，既没有人骂她，也没有人怪责她什么，倒是有不少人在劝说小跟班认输下来。

　　“你们快点开始吧好吗？不管怎么样起码也要走动走吧！你们这样大小瞪小眼让我很难办啊，算我求你们了，随便出个手意思意思。”

　　陈志豪和小跟班依旧不为所动，这也让台下的观众们再度暴怒起来：

　　“主持人你是煞笔吗，他们怎么还不打！”

　　“主持人你怎么不说话了，你TM哑了吗！”

　　“主持人你赶紧滚下台吧……！”

　　工作人员面色发黑的站在台上，已经彻底无奈了。

　　“我就一主持人，跟我有TM什么关系……！”

　　台下，王一一和白伊美也有些搞不懂状况，不知道小跟班是在等什么，明明可以直接将陈志豪打下台的。不过想到小跟班可能是怕自己表现的实力太强，后续的没有人敢挑战，他们也就释怀了。

　　站在台上越久，陈志豪心里面便越没底，豆大的冷汗是一滴接一滴的从他的额头上掉落，落在台上，被摔得四分五裂。

　　终于，陈志豪再难忍受这种来自危险的压抑，他脚下猛地一蹬，身子犹如一支离铉的箭，几乎一个呼吸间便已来到了小跟班的近前，而此时此刻，小跟班依旧在面朝着台下的观众，对于陈志豪的来袭仿佛并无察觉。

　　一个箭步来到小跟班的身后，陈志豪的双手中赫然出现了两把森然的匕首，不过这看似势在必杀的一击，却被陈志豪硬生生的收了回去，他这时身子一偏便又与小跟班拉开了距离。

　　继而，让所有人不理解的说道：

　　“我认输！”

　　台下观众顿时又陷入了极端的愕然中。

　　见陈志豪认输，工作人员在短暂的惊愕后便迅速回过神来，一抬小跟班的手臂叫道：

　　“获胜者是小跟班！”

　　毫无疑问，此时的台下响起的都是对于陈志豪的诅咒及咒骂，因为绝大多数的人都在看到小跟班后，改押了陈志豪赢，但眼下却都赔了个精光。

　　待宣布完小跟班获胜后，工作人员便对小跟班问道：

　　“还要继续挑战模式吗？”

　　“不。”小跟班摇头表示拒绝，然后便不再理会工作人员，直接从台上跳了下去，而这也象征着这场格斗的终止。

　　来到台下，王一一他们立马将小跟班拉到了一旁，不解的问道：

　　“你怎么放弃挑战了？”

　　“因为我在台上根本没有办法变身，我就是继续待在上面也打不过他们。”小跟班很无奈的摊了摊手，表示自己这一场赢得很侥幸。

　　就是不知道如果陈志豪知道这件事，会不会郁闷到吐血。

　　小跟班虽然放弃了挑战，但因为这一场胜利，他们同样赚取了一大笔筹码。接着没多久，陈诚便也披挂上阵，直到每个人赢取的筹码数量饱和为止。

　　尽管200筹码的限制让众人或多或少有些不爽，但是这一趟赌场之行倒也算收获颇丰。每个人非但没赔，反倒都赢了200消耗点。

　　这之后，萧陌又带着众人来到了一家由逃脱者服务的按摩馆，每个人都舒舒服服的来了次大保健，至此，他们这一次回归后的消遣之旅也算是告一段落了。


第十七章 压力

　　离开休闲区，萧陌他们并没有立刻回去宾馆休息，而是就近来到了一家饭馆。

　　这家饭馆并没有多么高档，也不像这里的一些饭馆那样将各种菜系分的那么清楚，就只是一间寻常饭馆。或许正因为这个饭馆没什么特色，所以比起不远处热闹非凡，人来人往的休闲区，这里则显得异常的冷清，店内仅仅只有一个厨师。

　　厨师的年龄看上去也不小了，两鬓微白，两腮挂满了半黑半白的胡子，一副标准的颓废相。

　　当萧陌他们推门进来的时候，厨师正仰靠在背椅上，望着头山的天花板呆呆的出神。

　　“这小店可真冷清啊，果然没有特色就没人爱吗？”

　　进来后王一一便吐了吐舌头，觉得这小店与她自己多少有些同病相怜。

　　“你怎么什么事情都能联想到你自己？”

　　李思璇和白伊美都好笑的看着王一一，见状，王一一脸上的惆怅顿时变得更加浓郁，长叹一声道：

　　“哎，没办法啊，我这个人就是愿意多愁善感，满满的都是人生智慧。”

　　李思璇他们直接无视了王一一，相继坐在了靠门的位置上。

　　萧陌和陈诚这时候打量了一眼不远处的厨师，但却并没有开口说什么。

　　“几位稍等，我这就将小店的菜单拿给你们。”

　　说罢，厨师便快步的跑去一边的柜台，继而将菜单本轻放到了众人所坐的桌前，十分恭敬的说道：

　　“本店尽管没什么特色菜，但胜在菜品种类多，并且口味也还算可以，几位看看要点点儿什么？”

　　萧陌随意的翻了翻菜单，待粗略的看后，他便将菜单本合拢继而笑着说道：

　　“就上你认为的拿手菜吧，然后搬过来几箱酒。”

　　“拿手菜吗？”出事听后又不确定的问了一句。

　　“是的，你觉得算拿手菜的就行，我们并不挑食。”

　　萧陌肯定的点了点头，提醒厨师先将酒水上来再说。

　　“那好吧，几位稍等。”

　　厨师将菜单本重新收好，便扎好围裙走进了厨房。

　　“喝吗一会儿？”

　　这句话问出来，王一一自己都觉得是句废话。

　　李思璇故意白了她一眼，然后反问了一句：

　　“你说呢？”

　　“当然喝了，反正我是肯定要喝，今天我要不醉不归，让你们好好见识一下我的酒量。长得不行，但是酒量那是没的说。”

　　“也不知道你是没的说还是假没的说，之前在沉仙酒庄也没看你能喝多少。”

　　李思璇和白伊美这时候都笑着拆起了台，这也惹得王一一不爽的撇了撇嘴，毫不客气的对二女下了战书。

　　陈诚把玩着放在桌上的空酒杯，两只眼睛看上去略微有些空洞，不知道在想些什么。萧陌也同样如此，脸上的表情略带忧伤，连带着桌上的气氛都沉寂了下来。

　　好一会儿，萧陌才声音惆怅的对众人问道：

　　“你们知道今天是什么日子吗？”

　　“什么日子？”众人皆摇头不知。

　　“今天是除夕。”萧陌缓缓的说出了这个答案。

　　“今天过年吗？”王一一几人彼此错愕的看了一眼，然后齐齐的叹了口气：

　　“哎，过不过年还能有多大关系。别说现在被困在这里出不去，就算是真出去了，怕也感觉不到什么年味。”

　　“可不是这样，自从长大了，过年就变成和平时一样了，只是多了几句父母的唠叨，老同学之间的攀比而已。”

　　王一一感慨的说到这儿，便突然间话锋一转：

　　“不过现在想想还是那时候好，无聊归无聊，起码不用提心吊胆的活着。原本苦逼盲目的生活，竟不知道什么时候变得这般奢侈了。

　　看来生活还是要在对比下进行啊，不和差的对比，便永远不知道自己有多么幸福。”

　　“人要往前看，但生活要往下看，这样才能幸福。”李思璇苦笑一声，这时想起了自己那可怜的身世。

　　“不要也没必要悲观。每个人的命运都是不同的，但是，起码我们有权利，也有能力做到珍惜眼下。就像现在这样，我们能坐在一起聊天，一起喝酒，这就是幸福。”

　　萧陌强作笑颜的笑了笑，但心里面却空荡荡的，因为原本还要比现在更多人的。

　　原本沐雪，温洽云，李帅……他们都不该离开的。

　　厨师这时候端着两盘热气腾腾的菜肴从厨房里走了出来，菜码很大，并且都是炖菜。

　　“各位稍等，还有几个菜，马上就好。”

　　厨师说着便又快步走进了厨房。

　　众人不约而同的看着厨师消失的背影，便听白伊美突兀说道：

　　“他自己孤零零的活在这里，有意义吗？这和等死有什么分别。”

　　“能活着不就挺好的吗。”李思璇不禁攥紧了陈诚的手掌。

　　“怕死呗，谁又知道呢，反正换成是我，要我一个人在这里等死，我肯定是受不了。”

　　王一一摇了摇脑袋，同样表示理解。

　　“每个人都有每个人的想法，我们没有经历他的人生，所以任何评论对他而言都是不公平的。无论怎样，敢于孤独的生存，这本身就是一件很值得尊敬的事情。我们不要妄加评判。”

　　听到萧陌制止，白伊美他们也都不再说了，安心等待着另外几道菜上桌。

　　等了大概有六七分钟，厨师便将剩下的几盘菜一并端了上来。从他那憨憨的笑容上看，众人能来这儿吃饭，他非常开心。

　　菜已经上齐，随便吃了两口菜，众人便直接以瓶对瓶的喝起酒来。

　　萧陌之前的酒量虽然不行，但经过一段时间的锻炼，虽说仍达不到太能喝之列，但是喝个五六瓶那是没有一点儿问题。

　　没有那么多的话说，他们将一切的情感，一切的话语都放在了酒里。无论是在这里有故事的，还是没有故事的，都只是仰着头不住的在往喉咙里倒酒。

　　一瓶接一瓶的倒。

　　厨师就坐在一边看着他们，不多时便也耐不住寂寞的拿出一瓶白酒，拧开盖子狠咽了几口。伴随着辛辣的酒水下肚，他的一双眼睛也不受控制的蒙上了一层泪雾。


第十八章 突现的裂缝

　　地上的空酒瓶越来越多，但是桌上的菜肴却罕有人动。过程中王一一跑了好几回卫生间，显然是去吐了，直到她有些搞笑的醉倒在里面。

　　李思璇要比王一一强些，虽说没吐，但却直接醉倒在了桌子上。

　　小跟班并没有拼酒，在捏着鼻子喝了几瓶后，便不在跟风，拿起筷子开始在桌上风卷残云。

　　白伊美也喝得俏脸通红，接着一股酒劲本想要和萧陌说些什么，但终究没能抵挡住醉意的侵袭，未等开口便也醉倒了。

　　随着几女的醉倒，原本还在不住仰头灌酒的萧陌和陈诚都不禁停了下来。

　　实话讲，萧陌也有些喝多了，视线里的场景不停的一分为二，浑身软趴趴的根本使不上半点儿力气。

　　相比之下，陈诚则要好得多，甚至都看不出半点儿喝酒的模样。

　　陈诚将酒瓶轻放到桌子上，然而嘴巴刚刚张大一半，声音没有发出来，萧陌便“咚”的将酒瓶掉在了桌子上，继而“呜呜”的哭了起来：

　　“都是我没用，我没等保护大家。沐雪死了，不善和尚死了，温洽云死了，就连李帅也死了……我是个废物！

　　我保护不了你们，也保护不了我自己……

　　对不起……对不起……”

　　萧陌的哭声，令陈诚还有正狼吞虎咽吃菜的小跟班都停了下来，对于萧陌此时表现出的脆弱，二人的脸上丝毫没有任何意外，有的仅仅是担忧与心疼。

　　萧陌的累他们又怎会不知道，那种非人的压力不是一般人能够承受。既要承受自身的威胁，又要承受外界灵异事件的威胁，既要考虑自身，又要考虑他们。

　　他们不是瞎子也不是傻子，萧陌的蜕变他们能够感受得到，萧陌是否是真心对待他们，他们同样能够察觉得到。

　　无论是恋人还是朋友，付出都是相互的，你看到得只是不惜一切的爱，却没有看到奋不顾身的付出。

　　萧陌并不是一个任人为亲的二逼，也不是任人就要豁命保护的圣母，陈诚他们对他负责，所以他也要对陈诚他们负责。

　　陈诚他们信任他，拿他萧陌当朋友，当兄弟，所以他也会信任陈诚他们，拿他们当朋友，当兄弟。

　　这样是很累，但是……他却并不孤单，因为还有他们在。

　　“萧陌……你做的已经足够好了。我们……都看在眼里。”

　　陈诚从座位上起身，继而来到萧陌的身后，安慰的拍了拍他的肩膀。

　　“可结果依旧是这样糟糕不是吗！”

　　萧陌的身子颤抖的更加剧烈。

　　“但是你尽力了对吗？你不是主宰，掌控不了所有人的命运，那是命。

　　你试图改变过，那些离去的人也试图扭转过……并不怪你们。”

　　萧陌的身子渐渐平复了下来，继而沙哑的说道：

　　“你们一定要活下来，求求你们……一定要活下来……”

　　“我们会努力的……”

　　陈诚和小跟班苦涩的对视一眼，再看萧陌，俨然也已经趴在桌子上睡着了，或许等到他清醒过来，则根本不会记得他在醉酒后的事情。

　　“你们的感情很好呢。”

　　正待陈诚和小跟班要将醉酒的众人弄回宾馆的时候，之前一直坐在旁边独自喝着酒的厨师突然说道。

　　“嗯。”陈诚没什么表情的点了点头。

　　厨师并没有因为陈诚的淡漠而闭嘴，而是继续说道：

　　“这是一个人性严重丧失的世界，是黯淡无光的，是灰暗的。

　　不过……我在你们身上看到了照亮它的希望。”

　　说到这儿，这厨师又仰头喝了一大口白酒：

　　“努力吧，无论最终结果怎么样，只要你们中能有一个逃离就足够了，因为……剩下的人将会借助他的眼睛，看到外面的光明。”

　　陈诚意外的看了一眼那厨师，本想问些什么，但终究只是说出了“谢谢”。

　　看着陈诚和小跟班将萧陌他们弄出饭馆，厨师转过头看着空荡荡的饭馆，几滴热泪不禁划过脸颊：

　　“答应你要勇敢的活下去……无论要承受怎样的孤独，因为……这是我对你的承诺。”

　　从口袋里拿出一只心形的怀表，打开后，里面是一张夫妻二人幸福的合影。

　　而那“哒哒”流转的指针，则是他们为爱守护的光年。

　　一夜无话。

　　第二天直到中午时分，萧陌才从醉醒中清醒过来。而就像是陈诚所想的一样，萧陌对于酒醉之后的事情完全不记得了。萧陌醒来的还算早的，像王一一，李思璇她们，直到下午才相继清醒，并且尽管已经醒酒了，但是状态也并不是太好。

　　这也让萧陌原本挑战鬼魂事件的计划搁浅了一天，为确保每个人的状态都已经调整到了最佳，直到第三天傍晚，萧陌才带着众人来到了集中营。

　　进入鬼魂事件，是他们在开启最终事件之前一个必不可少的环节。刷取足够的消耗点是一方面，另一方面也是对于白伊美，王一一等人能力的一个锻炼。

　　当然了，鬼魂事件也有着它的危险性，但是话说回来，如果她们连简单的鬼魂事件都解决不了，那就更别说是最具凶险的最终事件了。

　　如果说普通事件里还有着主角，配角，与龙套之分的话，那么最终事件里则全部都是龙套，就只是“戏份”多少而已。

　　进入鬼魂事件的门前，郑永华一脸严峻的看着萧陌，继而问道：

　　“你确定所有人都参与进去吗？”

　　“嗯，这在之前就已经决定好了。”萧陌回答的非常肯定，根本没有丝毫回转的余地。

　　郑永华见萧陌如此坚决，他又转头看向白伊美几女，问道：

　　“你们真的要跟着进去？即便是鬼魂事件也并非那般容易解决的。”

　　“已经确定了，如果我们不幸死在里面，那只能说我们连参与最终事件的资格都没有，也根本谈不上遗憾。”

　　白伊美对于这一点看得很洒脱，不过她心里面却坚信自己一定能够活下来。

　　“那好吧，既然你们执意如此，我也就不再废话了。祝你们好运。”

　　说着，郑永华便打开了那道通往鬼魂事件的门。

　　与此同时，逃脱者营地的某处空间，却在此时突兀的裂开了一道一人高矮的缝隙，继而一双缭绕黑雾的大手便猛然从中探出，继而生生的将这条缝隙拉开了一段距离。


第十九章 李帅归来！

　　这是无比震撼的一幕，因为整片空间都被那只手爪分为了两半，不多时，便见一个包裹在灰雾中的血瞳男子不紧不慢的从里面跳出来。

　　“这里给我的感觉真是烂透了！”

　　这男子的脸上露出极端的厌恶，继而狠狠的朝地上吐了口痰。尽管这男子已经从裂缝里跳出，但身后的裂缝却依旧颤颤的存在着，从中似要又钻出什么来。

　　不多时，男子便心有所感的朝着身后的裂缝看去，便见一个刘海遮眼的高个男子一脸激动的从中跳了出来。这男人刚一出来，便激动的大吼了一声：

　　“帅哥终于他骂了隔壁的回来了！！！”

　　这个从裂缝里跳出来的男子正是李帅。

　　被黑雾包裹的男子在听到李帅咒骂般的叫吼后，脸上顿露无奈之色，想来途中对此早已是见怪不怪，算是有了一定的免疫力。

　　“我还以为小红会是第二个，你竟然跑到她前头去了。”

　　男子语气略有不爽，连带着那一双血色的双眸都变得更加妖异了。

　　“你家的小红帽兴许去找大灰狼了，因为它的姥姥被大灰狼给吃了，她必须要剪开大灰狼的肚子，才会将它的姥姥救出来……”

　　男子茫然的看着正吐沫横飞的李帅，后者在滔滔不绝了一会儿后，才又正色的说道：

　　“你家亲戚的故事。都姓小，一个小红，一个小红帽。你家的是小红，因为没有帽。而小红帽之所以不叫小红，是因为她还有个帽子。

　　所以这个故事你听不懂的原因在于，你不知道那个帽子……听懂了？”

　　“没有。”男子依旧茫然的摇头。

　　见状李帅彻底笑喷了：

　　“你听不懂就对了，你一个恶鬼哪里听得懂人话。哈哈！”

　　前面的话男子或许没有听懂，但是这一句它却听懂了话里的意思，霎时间怒不可遏：

　　“李帅！别以为我们兄妹答应跟你出来，你就可以肆意嚣张了，要是惹我不爽，我依旧会将你们统统杀掉。”

　　“你快停吧！”李帅这时也露出了一脸的无奈，不耐烦的对男子挥了挥手打断道：

　　“我说小黑，我说最最亲爱的小黑，你不吹牛比能不能死？能不能得狂犬病然后咬小鬼头那混蛋？人都已经出来了，还扯那些没用的干什么！

　　没听过那句话嘛，跟着帅哥走吃喝啥都有，不比你跟个看门狗似的蹲在异空间里看门强？”

　　大义凛然的说到这儿，李帅便又不禁撇了撇嘴，故作老气横秋的说：

　　“你们这帮恶鬼啊就是不听话，再不听话，帅叔叔可是会打你屁股的。”

　　“你少那么多废话！”男子不爽的瞪了李帅一眼，这时候威胁说：

　　“我们双方只是合作关系，你要是在胡言乱语，可别怪我让这个烂地方消失！到处都充斥着令我厌恶的气息。”

　　“好了好了，恶鬼小黑大大息怒，小帅子错了还不行？”

　　李帅嘴上敷衍的说着，而从那道裂缝里便又相继走出了三人。其中两女一男，正是李冰蝶和小鬼头，以及另外一只恶鬼小红。

　　“终于是逃出来了！！！”

　　从裂缝里出来，小鬼头和李冰蝶都难掩激动的大吼了一声，至于小红则在茫然的打量着这片陌生的空间。

　　“怎么那么慢？”

　　对于几人的出现，小黑丝毫没有意外流出，反倒是一副等得很不耐烦的模样。

　　“出现点儿意外，误入了其他空间，还好没遇到太大的麻烦。”

　　小鬼头依旧是那副百年不变的笑面，给人一种阳光般的温暖。

　　“这里就是什么逃脱者营地吗？”

　　李冰蝶对于这片空间也很是好奇，这时不由对李帅问道。

　　“嗯，应该就是这里。不过……我并不清楚我想找的人在不在这儿。”

　　李帅的脸上浮出几抹担忧，想到萧陌他们的安危，他也不再和小黑他们废话，直接提议道：

　　“我现在要去确认我的朋友们是否在这儿，你们是陪着我一起去，还是就此分散该干什么干什么去？”

　　“李帅！你这是说的什么屁话，我们跟你一起来的，你说我们能去哪，再者我们对这里也根本不熟悉。”

　　李冰蝶狠狠的白了李帅一眼，恨不得狠狠的给他几个大巴掌。

　　一旁的小红听闻，脸上也露出了强烈的不满，附和道：

　　“李帅就是个无赖臭痞子，除了会骗人什么都不会！”

　　“我说你这个小丫头片子和谁没大没小呢，你知道无赖和臭痞子是什么意思吗，就一个劲的往你帅叔叔的头上扣。信不信你帅叔叔打你屁股，促进你的发育？”

　　“去死吧！！！”

　　小红被李帅气的顿时凶相毕露，妖艳的红发倒竖，鬼爪化为一道电闪直接劈向了李帅。

　　“别这么大火气，帅哥和你闹着玩呢！”

　　李帅话音未落，人已经出现在了小红的身后，继而一把攥住了它的手腕。

　　被李帅轻轻松松的制住，这也让小红更加气愤，不停的骂道：

　　“你快放开我，死无赖，臭痞子，大流氓，老淫棍……”

　　看到被李帅捆缚的死死的小红，小黑那双血色的双眸中异彩闪烁，暗道李帅竟已经变得这般强大了。他记得很清楚，早在一开始李帅还只是小红手里的一个玩物，几乎被玩弄于鼓掌之间，可算是求生不得求死不能。

　　但仅仅过去这么短的时间，二者的处境便直接来了个大反转，小红倒是成了李帅手里的玩物，根本反抗不得。

　　其实在那一天，看到小黑突然释放了自己的恶鬼形态，李帅真心的以为自己死定了，小黑的鬼爪一定会将他撕成碎片。

　　然而当小黑的鬼爪瞬间来到他的面前时，那一刻，小黑便又改变了主意，并打算好好的听他们说一说外面的事情，以及那个诅咒的事情。

　　李帅虽说平时愣头愣脑，但是关键时刻却并不愚笨，他尽管不怕死，但因为心系萧陌他们，所以那时也拼命的在试着让事情变得有转机，希望小黑小红这两只恶鬼能放他们出去。

　　就这样，李帅将他所知道的一切事情都告诉了它们，并在其中加入了很多游说，利用小红的孩子心性先将它拖下水，之后再利用小红彻底说服小黑。


第二十章 最大的BUG

　　当然了，如果小黑是像寻常恶鬼那般只知道杀戮的话，那么就算是李帅再会说，也注定是难逃一死。究其原因还是小黑早已经受够了被“规则”像傀儡一样操控的日子，即便是一只恶鬼，也同样向往那一片自由的天空。

　　早在很久以前，小红刚刚拥有神智的时候，它便懵懂的问过小黑，为什么要一直守在这里。

　　小黑当时沉默了很久，然后回答它说，因为它无法反抗。

　　无法反抗，并不是没有机会反抗，而是它根本没有信心反抗，也根本不敢反抗。它那时候也相当确信，“规则”的支配是无人敢逆的。

　　而像傀儡一样生存着，永久服从着规则的支配，则是它们卑微的命运。

　　它甚至根本不知道自己为什么要存在，只知道它应该如现在这般生存着。说起来，以往它最羡慕的便是那些没有神智的鬼物，它们没有思想，不懂得苦乐，感受不到“规则”的强大威压，尽管可悲但却不似它们这般痛苦。

　　无知，其实并不是一件坏事，起码能傻傻的活着。

　　后来随着小红神智的提高，它才觉得生存变得有那么一丝乐趣，它们开始在“囚笼”里寻找乐趣，并创造乐趣。

　　至于他们的“乐趣”则是那些因为种种原因，而误入进这里的人类。

　　一开始它们看着如同蝼蚁一般弱小的人类，为了生存而东走西逃。它们不杀他们，故意给他们制造生存的机会，而人类则使用他们引以为豪的“智慧”，发现这些“生路”，然后激动的手舞足蹈。

　　每每在这时候，它们都会笑的合不拢嘴，觉得人类真是蠢得不行。

　　可随着时间的推移，它们便越发的觉得，其实自己其实和那些被它们玩弄于鼓掌之间的人类没什么区别。

　　它们站在高处，带着戏虐的嘲笑俯瞰着人类。

　　而规则则立于云顶之巅，带着如霜的冷漠无情的俯瞰着它们。

　　直到那一刻，它们才真正的明白，那些弱小的人类所苦苦追寻的是什么。

　　那是自由。

　　可以脱离鼓掌，远离囚笼，遨游天际的自由。

　　只不过，自由是奢侈的，是它们所无权触及的。

　　它们不再玩弄人类，只是站在高处冷冷的注视着他们，看着他们东躲西藏，看着他们拼的生机，看着他们在鬼物的重重围困下死亡。

　　不甘，仇怨，绝望，无奈……它们仿佛看到了自己的宿命，在懵懂中诞生，在痛苦中沉沦。

　　它们开始幻想，幻想外面世界的美好，幻想获得自由的感觉……只不过幻想终究只是幻想，规则的威严将这一切都变为了空想。

　　而现实，就是如此的残酷，摧毁一切美好的事物。

　　这种恐惧就像是厚重的枷锁，死死的捆缚着它们向往自由的心，直至李帅小鬼头他们的到来。

　　可以说在李帅之前，小鬼头的出现便就给了它们很强烈，甚至可以说是很震撼的触动。因为小鬼头竟甘心由一只强大的恶鬼变为人类。

　　人类是“规则”为它们定下的天敌，并且是极端弱小的存在。

　　然而小鬼头身为鬼物中最强的恶鬼，竟甘心堕落，这让它们很是难以理解。

　　不过在它们第一次交手的时候，双方却并没有任何交流，它们当时并没有全力出手，因为仅仅想要看到小鬼头作为一名弱小的人类而苟延残喘的活着。

　　而这则能够让它们心中得到那么一丝慰藉。起码在告诉它们，它们尽管没有自由，但因为是强大的恶鬼所以活的并不狼狈。

　　而在这之后，便是李冰蝶，李帅等人的到来。

　　这让它们看到了一群不一样的人类，他们不再向以往那般弱小，他们能够与普通鬼物进行交锋，并能在交锋中以极快的速度成长。

　　他们的反抗……第一次有了效果。

　　命运是可以反抗的。

　　它们尽管内心震撼，但却依旧没有任何举动，就只是在关注着他们。它们想要看看，这些与众不同的人类究竟能够成长到何种地步，达到何种境地。

　　结果让它们完全没有想到的是，他们一步步的成长，一步步的登上天梯，一步步的来到了它们的面前。

　　捆缚在它们心灵上的那把枷锁开始出现了松动，但是它们依旧不敢反抗，即便，内心中对于自由的渴望已经升至了沸点。

　　它们还想在等等，再问问，再听听，这几个人为什么能够做到这一切。

　　之后，它们便从李帅几人的口中得到了准确答案——为了自由。

　　烟花只有在绽放的时候才是最美的，尽管短暂，但它却燃尽了所有，所以无怨无悔。

　　既然不知道自己生存的意义，那么就让追求自由成为生存的意义，即便被规则毁灭又何妨，起码努力过，所以无怨无悔！

　　就这样，它们在听李帅说完关于诅咒的一切后，便决定以自身命运作为赌注，用以赌取那难以触及的自由。

　　因为萧陌曾对李帅分析过，分析过禁地可能是一处不受“规则”和“诅咒”操控的特殊区域，所以无论是张天一，还是苏浩，亦或是恶鬼人格才都会对那里如此渴望。

　　当然了，它们也不在乎李帅说的是否属实，因为即便禁地依旧存在种种规则捆缚它们，它们敢于逃出“囚牢”这本身就是一种突破，一种对于自由的接近。

　　李帅也没给它们承诺什么，只是说再救了萧陌他们后，会竭尽所能的帮助它们获取自由，所以也希望它们在此之前能够帮助他们。

　　这本身并不是一个公平的交易，但是，它们却选择了同意，只因李帅帮它们注入了收获自由的决心。

　　在离开异空间后，他们便开始通过瞬移寻找逃脱者营地的位置，之后便又遭遇了几十拨鬼物的攻击。期间小黑和小红都没有出手，全是靠李帅和李冰蝶联手解决的，而在这过程中，李帅就像是开了挂一样越来越强，越来越强，直至连小红都已经不是对手。

　　至于小黑，怕是对上李帅也很难占到什么便宜。

　　毫不夸张的说，此时的李帅俨然已经成为了这个诅咒世界中最为严重的BUG。


第二十一章 到至

　　在李帅的引领下，他们一行人很快便来到了集中营。

　　“这帮人真是作死，临近最终事件的三次此事件，所积攒的消耗点已经足够兑换一些级别较高的道具了，根本没有必要再去冒险！”

　　看着萧陌等人已经消失的大门，郑永华那张犹如僵尸般干枯的面容上，不由浮现出几分阴郁的懊恼。

　　毫不夸张的说，萧陌等人是他如今能否离开这鬼地方的唯一希望，若是萧陌他们中途出点儿什么事情，那他的逃离梦便算是破碎了。

　　当然，在日后可能还会有其他巴士到达这一步，但要让他等多久，来的又是什么人，会不会帮他，关于这些就很难说了。

　　郑永华在做事上一直奉承着一个信条，那就是当机会出现在眼前的时候，无论怎样都要将机会作为自己最后的机会，然后用尽一切办法将其抓住。因为真的很可能，这就是命运所留给自己的最后机会。

　　心里面虽是这么想，但是事已至此，萧陌他们已经不听劝告的进去了，他就是再怎么懊恼都不会起不到作用，所以为让自己的心绪能够多少平复一些，郑永华也试着安慰了自己一句：

　　“他们既然这般有信心，或许真的是有所屏障吧。这样也好，万一他们真能安然的回归，所兑换道具的数量以及品质，也能最大限度的得以提升。”

　　郑永华叹气的摇了摇头，便有些魂不守舍的下了楼。只是他前脚才从楼梯上下来，后脚，几个陌生的身影便映进了他的视线中。

　　“你们是……？”

　　当看到这几个人时，郑永华身上的汗毛顿时不受控制的颤栗起来，心里面莫名的被一股死亡的阴霾笼罩了进去。

　　“是什么啊是！”

　　李帅他们正打算上楼去找郑永华，郑永华便恰逢时机的出现了，这也让李帅的脸上露出几抹喜意：

　　“我说臭老头子，这才过去多久啊就不认识帅哥了？”

　　李冰蝶等人这时的目光也不由落在了郑永华的身上，还以为从楼梯上下来的这个皮肤干瘪的老者便是李帅想要找到的伙伴之一，不过没等他们开口去问，李帅便又说道：

　　“我现在问你件事，就是上次和我一起来的那几个人有没有再来过？就是我们那辆巴士上的人，其中一个叫做萧陌。”

　　郑永华有些难以置信的盯了李帅好半天，这才面带惊容的反应过来：

　　“我记得你了，你……你竟然没死！”

　　“草，我说死老头子你怎么说话呢，什么叫做我竟然没死？帅哥这么英俊潇洒，风流倜傥，并且高大威猛的人怎么可能会死？再者，你难道很希望帅哥在某个角落里尴尬的扑街吗？”

　　郑永华满头冷汗的愣在台阶上，对于李帅那没影的话语丝毫不敢反驳，不停的挥手擦拭着脸上的冷汗。

　　见郑永华竟然被吓成这副样子，李帅也不再废话，话锋一转道：

　　“帅哥心系小萧子他们，没工夫在这里和你扯闲淡，你只要告诉我他们来没来过这里就行了！”

　　“他们……他们有来过。”

　　郑永华完全被李帅给震慑住了，尽管李帅根本没有展现出任何能力。

　　“有来过？”

　　听到郑永华的回答，李帅的那双细长的眼睛顿时亮了起来，忙问道：

　　“什么时候来的？来的时候是几个人？他们……他们都还好吧？”

　　这时候站在李帅身后方的李冰蝶他们，也都开始注意起二人的对话来。

　　“他们十分钟前还在这里。但是……现在已经不再了。”

　　“十分钟前？”李帅惊呼一声：

　　“你把话说清楚，什么叫做十分钟前还在，难道他们已经离开了？”

　　这句话说完，李帅心里便“咯噔”一下，顿时沉了下去。

　　好在是郑永华并没有点头，而是摇头解释说：

　　“不，并不是你想象的那样，他们并没有前往最终事件，而是进入了鬼魂事件中，才走不久。”

　　“呼——！”

　　听完郑永华的解释，李帅才算是长松了一口气，顿时又恢复了神采：

　　“草，真是吓死帅哥了，原来只是进去鬼魂事件了，看来小萧子还是想要刷些消耗点用来兑换防御道具。”

　　嘴上庆幸的说着，李帅这时候转过身来对着小红他们说道：

　　“我们的运气不错，他们并没有前往最终事件，只是跑去鬼魂事件里刷点去了。”

　　“鬼魂事件？那是什么？”

　　李帅之前并没有对他们提及太多关于集中营的事情，所以鬼魂事件对于他们还比较陌生。

　　“在之前帅哥好像已经给你们普及了一下‘鬼魂’的概念，至于后面的‘事件’，则就和灵异事件一样，只是将鬼物换成了十分弱小的鬼魂而已。没有太大的凶险可言。”

　　“十分弱小的……鬼魂……”

　　听到李帅对于鬼魂的这句评价，郑永华差些没有从楼梯上摔下来。

　　开什么玩笑，鬼魂尽管相较于鬼物有些偏弱，但怎么着也不至于十分弱小，并且看其余几人听到李帅对于鬼魂事件的解释后，脸上所露出的那种不屑，就仿佛鬼魂的存在是像蚂蚁一般，只要按按手指便能将其捏死。

　　若其他那些生面孔不知道还好，但是李帅却无疑是老面孔，并且他之前一直跟着萧陌他们，所以绝不可能不了解鬼魂事件的可怕，但是……

　　郑永华的心脏几乎被提到了嗓子眼，因为他根本不知道李帅身后那几个人是什么人，起码在最近回归营地的几批逃脱者中并没有他们。

　　那么……他们是怎么进来营地的？

　　要知道巴士是唯一可以穿透阻碍，找到并进入这里的工具，若是没有巴士，普通人别说进来了，根本就察觉不到这里的存在。

　　另外，萧陌也有对他说过，他有一个朋友误进了异空间从而与他失去了联系。尽管没有说明是谁，但从李帅之前并没有和萧陌他们在一起，以及到现在的突然回归看来，萧陌所说的人十有八九就是李帅。

　　但那样的话岂不是在告诉他说，李帅从异空间里逃出来了？并且还在逃出后安然无恙的找到了这里，并且进来了这里。

　　他真的是人类吗？

　　此时的郑永华心中忐忑不安的厉害。


第二十二章 不允许出现的异端

　　李帅没有理会郑永华，而是继续在对李冰蝶等人说道：

　　“怎么样同志们，要不要和帅哥一起去感受一下欺负弱小……为民除害的感觉？你们之前不是都对鬼魂很感兴趣吗，这回有机会亲眼见识了。”

　　“人类死后所化成的亡灵吗？”

　　小黑的脸上露出向往之色。

　　“那就去看看呗，反正就是待在这里也没意思，不如去找点乐子。”

　　小红同样表现的很兴奋，想要去见识见识那所谓的鬼魂事件。

　　李冰蝶和小鬼头也都没意见，他们本就是跟着李帅过来的，自然会跟着李帅行动。

　　见众人都没有异议，李帅顿时大笑着一拍手：

　　“哈哈，那就这么说定了，让帅哥带着你们去给小萧子他们一个大大的惊喜！”

　　“喂！”

　　李帅转过头对着正惊愕望着他们的郑永华道：

　　“我们也要进去鬼魂事件，你现在想办法给我们弄进去。”

　　“嗯……啊？你们要进鬼魂事件？”郑永华缓过神后，嘴巴顿时张得老大。

　　“是啊，难道帅哥的话还说的不够清楚吗？”

　　李帅说完，又提着嗓子喊叫着重复了一遍：

　　“我们要参与鬼魂事件，现在给我们弄进去！”

　　“进入鬼魂事件虽然可以……但……但是……”郑永华吞吞吐吐起来。

　　“有屁说，有话放！什么可以又但是的，你到底想说什么！”李帅狠狠的瞪了郑永华一眼。

　　郑永华这时候身形踉跄的从楼梯上下来，然后很是委屈的说道：

　　“你们进入鬼魂事件这没问题，但是鬼魂事件是随机的，况且他们已经先你们进去了好一会儿，所以就算是你们真进行参与，也很难同他们进入一起事件中。”

　　“这个就不用你操心了，你只要将我们弄进去就行。”

　　李帅无所谓的说道。

　　“可你们不是要……？”

　　还没等郑永华说完，李帅便又打断了他：

　　“你怎么那么多可是，你可是可是的，可是个屁啊。帅哥说的难道还不够清楚？将我们几个弄进去就好，只好就没你什么事了，怎么这么磨叽！”

　　李帅对于郑永华可是半分好印象没有，他可记得很清楚，早在第一次见到郑永华的时候，郑永华对他可是又刁难又嘲讽的。

　　不过出来混早晚是要还的，时至今日在看到这个老家伙，他俨然已经彻底的老实了。

　　在刚进入集中营的时候，李帅就有告诉小鬼头他们，一会儿不动声色的去针对郑永华，将自身的恐怖气息都释放一些出来，给郑永华点儿教训。

　　这也是郑永华为何会感到毛骨悚然的原因。

　　李帅倒也没和小鬼头他们说这是为什么，因为他心里很清楚，真要是告诉他们几个原因，一定会落个小心眼的名声，当然了，他对于看着不爽的人心胸几乎小到没有。反过来，对于自己看着还不错的人，心胸几乎广阔个无边。

　　“好了，我记得进入鬼魂事件的大门是在楼上，赶紧上去吧。”

　　集中营内有一种无形的规则，李帅他们试了试都没有办法瞬移，所以也只能徒步走楼梯。

　　几乎是将郑永华拎到二楼，郑永华才老老实实的在前面领路，来到了进入鬼魂事件的门前。

　　用自己的权限打开大门，郑永华一指黑漆漆的内部道：

　　“进去吧，鬼魂事件的话会随机将你们分开的。”

　　“嗯。”

　　李帅点了点头，在给了身后小鬼头几人一个跟上的眼神后，便先一步迈了进去，随机，余下的几人也纷纷进入了门内。

　　进来后，他们顿时被一片伸手不见五指的黑暗所包裹，不过这种环境对于他们而言完全构不成影响，他们依旧能够清晰的看清楚四周的环境。

　　四周是一个极为宽敞的大厅，大厅的各个角落都摆有一面约有一人高，两人款的蓝色镜子。这些镜子从各个方向照向他们，每一面镜内都存在着一团缓缓旋转的黑色漩涡。

　　李帅感觉了一下，在这里瞬移并不再受限制，不过依旧有被某种力量压制的感觉，并且很强烈。

　　几人对于这里面的镜子都很感兴趣，便各自来到了一面镜前。李帅有些怀疑这镜子是否和萧陌的镜子差不多，便伸手感觉了一下，不过随即他便摇了摇脑袋。

　　这镜子并不似萧陌那面镜子，因为靠近后并没有那种恐怖的气息散出，也没有给他任何危险的感觉。

　　而从小红和小黑对于镜子并没有什么感觉来看，也能说明这和萧陌的那面镜子不同。

　　就在李帅还想继续探查的时候，便见有近白道黑色的光线从镜中的漩涡里射出，碰触到那光线的一瞬，李帅便提醒道：

　　“这种光线具备瞬移的能力，它们是想将我们分配进鬼魂事件里。”

　　“没关系，我封住它们便是。”

　　小黑的话音落下，便见它周身黑雾大振，继而在他们存在的范围里形成了一个雾罩。

　　随着这个雾罩的出现，先前欲要作用他们身上的瞬移感觉便立马消失个干净，李帅不再拖沓，一双黑眸瞬间化为血红，继而又浮现出了点点绿光，像极了一串串在屏幕上跳动的字母。

　　李帅显然是在利用他自己空间方面的能力，在搜寻着萧陌的踪迹。不过就在这个时候，便从他们的头顶处传下一声巨响，这声响仿佛是有某个庞大的建筑坠倒一样。

　　巨响震耳欲聋，连带着地面都摇晃不止。

　　“那种厌恶的感觉变得更强烈了！”

　　小黑突然发出一声尖啸，连带着它整张脸都变得扭曲起来。

　　不禁只有小黑这般，包括李冰蝶，小鬼头在内，也都感受到了一股巨大的压力，犹如他们下一瞬就将被毁灭一样。

　　与此同时，李帅等人齐齐心有所感的向着头上望去，便见那黑雾浓浓的防护罩上，赫然露出了一只巨大的眼球。

　　这眼球闪烁着幽绿的光芒，在其上跳动着一串串既像数字，又像字母的东西。

　　“那是……什么东西……！”

　　强烈的危机感霎时爆发出来，李帅几人也随之背对背聚拢在了一起，尽管不知道头上的是什么，但他们却深知对方来者不善。

　　毕竟，他们对于这个逃脱者营地，乃至是这个集中营来说，是根本不允许出现的异端。尤其是小黑和小红这两只纯粹的恶鬼。


第二十三章 无法消灭

　　“这是什么鬼东西！”

　　小红第一次感觉到了毛骨悚然。

　　“你自己就是恶鬼好吧。”

　　“可是我没有它那么大啊！”

　　“但是你确实是恶鬼好吧。”

　　“你们两个这时候计较这些有意思吗！”李冰蝶愤怒的打断了这时候还在拌嘴的李帅和小红。

　　而就在二者停嘴的刹那，便见他们头上的黑色雾罩又剧烈的震颤一下，与此同时，小黑那里则发出一声凄厉的惨叫。

　　“小黑！”

　　“被打散了！”

　　小黑的表情看上去极为痛苦，至于他们头顶的雾罩则在这时烟消云散，继而露出了一个难以形容的庞然大物。

　　这个庞然大物足足有百米高矮，至于他们之前看到的那只泛着绿光的眼球，则只是它的一只眼睛。

　　“我草，碰见茬子了！”

　　李帅看后后背也直冒凉气，不知道这怪物是从哪里冒出来的，又究竟是什么东西。

　　“不是鬼物。”

　　小鬼头并没有从它的身上感觉到任何鬼物的气息。

　　“管它是什么东西，总之肯定是来者不善就对了。”

　　李帅狠狠的朝地上吐了口痰，继而一个瞬移直接出现在了那怪物的眼前，狠狠踏在了它的眼球上。

　　见到李帅选择了进攻，其余人也都没闲着，在这时纷纷过去帮忙。

　　这怪物尽管庞大异常来势汹汹，但是他们几个也都不是吃醋的，且并未感觉到那种无法反抗的威压，倒是可以与之一战。

　　李帅这一踏下去，怪物的眼球顷刻间便化为点点绿光开始四散瓦解，与之一起的还有他那颗犹如小山大小的头颅。

　　而下方，在小鬼头几人的合力进攻下，怪物那庞大的身子也正以极快的速度龟裂，最终化为一阵青烟消散了。

　　几人从下方落地，脸上各自带着些许的疑惑，觉得这怪物未免有点儿太容易搞定了。

　　“解决了？”

　　李冰蝶轻咦一声，接着便又发出一声惊叫：

　　“它又出现了！”

　　众人闻声望去，便见那怪物此刻依旧站在，刚刚被他们消灭的地方。

　　小黑和小红还想冲上去打散它，但却被李帅叫住了：

　　“这怪物估计是由这营地的规则所化，毕竟这里相当于人类的保护区，鬼物之类的东西是不允许进入的。”

　　“臭痞子你说谁是东西！”

　　小红听后顿时又对李帅咆哮起来。

　　“别动怒，我只是随口那么一说。”

　　李帅笑眯眯说完，表情随之又严肃下来：

　　“总之，我们拿它没办法，它拿我们也没办法，毕竟鬼物不再诅咒的管辖范围内，想来它只是想逼退我们。”

　　听李帅说完，小黑不禁问道：

　　“我们难道要从这儿离开吗？”

　　“目前看是这样的，先离开再说吧。”

　　说到这儿，李帅突然顿了一下，继而话锋一转：

　　“不过，并不是回去！”

　　说完，李帅便又一次瞬移到那怪物的身前，继而几拳将其再次瓦解。

　　“他们的位置我已经找到了，现在过去，免得受那东西的纠缠……”

　　就在李帅几人遭遇麻烦的时候，外界，集中营却是发生了天翻地覆的变化，便见集中营从上至下赫然裂为了两半。

　　郑永华毛骨悚然的摊在地上，对于眼前发生的事情极为难以置信，因为这显然是之前进去的那几个人搞出来的动静。

　　“这里……要变天了。”

　　与此同时，文锦市的一家公寓里。

　　“这里就是命案现场吗？”

　　李思璇习惯性的对着身边的萧陌问道。

　　萧陌的眉头微微皱着，然后点了点头说：

　　“嗯，应该就是这里，里面充斥着一股死人的味道。”

　　“可是警方说还没有找到受害者的尸体。”

　　“嗯，在我向来这鬼魂事件考验我们的地方，就是找到那只不断杀人的厉鬼。”

　　萧陌捏着下巴若有所思的打量着这间并不是很大的公寓，公寓只有一室，地上堆满了难闻的垃圾，以及一些不知道多久没有清洗过的衣物。

　　“我们进来这里仔细搜搜。”

　　“嗯。”李思璇点了点头，跟着萧陌朝着衣柜走去。

　　李思璇和萧陌进来文锦市已经差不多有一周的时间了，就像是郑永华说的那样，这里相对于营地来说是一处时间流速很慢的世界。真就像某些神话传说中的那样，外面一天这里一年。

　　在这七天的调查里，萧陌基本已经摸清了这起事件的来龙去脉。

　　事件的起因是由两名高中生分手导致的。

　　女孩在校外又找了一个男朋友，结果外出游玩的时候被她不知情的男友撞个正着，男友和他理论无果，反倒被她后找的男友毒打了一顿。因为咽不下这口气，他便花钱找了几个校外的小混混，并短租了一间公寓，以还想在和他女友好好谈一次为由将其引来。

　　之后，他则让那几个小混混轮奸了她，并在最后将她杀死。

　　而在这一周时间里，当时轮奸她的那几个小混混皆已经被杀，死相皆无比凄惨，全身上下尽是一条条狰狞外翻的刀口，唯独剩下那个将她杀死的男友，仍在恐惧中苟延残喘着。

　　警方也早早的就在调查，但因为至今都没有找到女孩儿尸体，所以这个案子便处于搁浅中。但因为那几个小混混的死亡，所以他们其实也属于在调查这件事。

　　萧陌对于警方的调查完全不抱任何期望，毕竟这种事情并不是靠人力能够解决的。女孩之所以还没有将她的前男友杀死，究其原因只是想折磨他而已。

　　而那些妄图阻止她的人，则全都被它杀死了。

　　警察在调查这起案件时，先后死掉了八个。

　　在萧陌他们因为仅仅只是调查，并没有任何阻止的意思，故而倒还没有遭遇攻击，不过在萧陌想来却是不远了。

　　因为一旦那个男子被杀，接下来便会轮到他们两个遭殃，毕竟这不是一起纯粹的凶杀案，而是来自厉鬼报复的鬼魂事件。

　　这一次他身边并没有像样的帮手，就只有李思璇巧合的同他进来了这里，至于白伊美，陈诚，小跟班他们，则不知道去了哪里。


第二十四章 突然的抽水声

　　这也是萧陌觉得比较棘手的地方，因为鬼魂相对偏弱完全是对于小跟班，陈诚这种人来说的，像他和李思璇这种普通人，就是随随便便的一只普通鬼魂，都足以将他们秒杀的干净。

　　所以这一次鬼魂事件之行，其实比起以往参与解决灵异事件也差不了太多，都免不了危机重重。

　　“警方肯定在这里搜查过不止一次，并且这里就这么大点儿地方，他们那么多人，如果它在这儿的话一定会被发现的。”

　　李思璇这时候说出了自己的想法。

　　不过萧陌却是摇了摇头，并没有认同：

　　“鬼魂事件和灵异事件一样都是有解事件，所以绝不会设置让我们根本无法找到它的可能。锦文市虽然只是个县级市，但它若是真能够随便藏身，我们就是找一辈子恐怕都找不到。毕竟我们在找的过程中，它也很有可能在藏。

　　所以它选择藏身的地方，一定是在我们知晓的几个地点中，并且能够确定的是，我们可以将它找到。”

　　说到这里时，萧陌便打开了衣柜，不过上下看了看并没有任何发现。关上柜子，萧陌则继续说道：

　　“这里看似是最不可能藏尸的地方，因为警方一定会反复搜寻，但结果是他们毫无发现。可事件偏偏就是这样，看似越不可疑的地方往往就越可疑。

　　要知道它现在并非是一具不会动的尸体，也并非是一具只会干巴巴移动的尸体，它现在是厉鬼，拥有着很强大的能力，想要做到在一众人里隐身并不难。

　　更何况这间公寓里还存在着许多看似不可能藏身的地方。”

　　萧陌的话听得李思璇心里面毛毛的，因为越听她便越觉得那只厉鬼很可能就藏在这间公寓里，正在某一处冷冷的注视着他们，偷听着他们的谈话。

　　这个念头的升起，也令李思璇抱起膀子下意识的望了眼身后，但那里却只有一道孤零零的房门。

　　萧陌继续在房间里翻着，从衣柜到电视柜，再到一个个看似不可能会装尸体的抽屉，直至将卧室的每一个角落都仔仔细细的搜查了一遍。

　　没有搜到任何“东西”，这让李思璇心里面松了口气，但是，从萧陌之前的分析来看，这起事件的解决办法就是找到那具尸体，并将它焚烧安葬。

　　只是……这个过程定不会很顺利。

　　“如果真相是我分析的那样，那么厉鬼的弱点便是它的尸体，反过来说，厉鬼也会对它的尸体格外的保护。”

　　萧陌没有着急前往厨房，而是停在卫生间的门边，朝着仅有几个平的卫生间看了一眼。

　　卫生间里的场景一目了然，仅有一个洗漱台，以及一个坐便。

　　“萧队长。”李思璇突然想到什么。

　　“嗯。”萧陌的目光仍停留在卫生间里，象征性的点了点头。

　　“我是想问……假如……假如我们找到了它的尸体，并且那只厉鬼也在这里，我们该怎么办？”

　　“没有办法。”萧陌收回目光，转过头看了李思璇一眼：

　　“我们并没有和它较量的本钱，一旦发现它的尸体，只能选择逃走。”

　　“那尸体我们不要了？”

　　“不，我们来这儿只是单纯的确定一下，尸体是否在这里。如果可以确定，我们让警察过来便是，并不需要我们去动它。”

　　“哦，原来是这样。”李思璇拍了拍自己的脑门，暗道最近的脑袋真是坏掉了，竟连这么简单的问题想不通。不过转念一想，她的脸上便又浮出了几抹羞涩，暗道：

　　“都说恋爱中的女人智商是负数，看来这话确实说的没错。”

　　“我们先进去卫生间搜搜吧。”

　　萧陌并不知道李思璇在想什么，他在提醒了一句后便率先走了进去。李思璇随即也跟了进来，两个人站在里面，拥挤感顿时便强烈了起来，几乎不剩任何空间用作走动。

　　“你负责洗漱台，我负责马桶。”

　　尽管不知道洗漱台有什么好搜的，但是李思璇还是听话的点了点头，在洗漱台上“咚咚”的敲了敲，之后则又打开水龙头观察了一会儿，并不觉得这里面可能藏有尸体。

　　再者，那人死了已经有一周多的时间了，况且屋子里还这般热，如果真在这里的话早就散发出令人作呕的臭气了，但现实却显然并非这样。

　　萧陌小心翼翼的将马桶后面的水箱盖拿下，在朝里面看了一眼后便又将盖子放了下去，随即按下了冲水钮，马桶里顿时传出“哗哗”的抽水声。

　　“我们去厨房吧，这边没有任何发现。”

　　萧陌有些失望的摇了摇头，便跟在李思璇的后面来到了厨房。

　　厨房连接着一个并不算大的阳台，阳台是空的，里面什么都没有放，自然也就不存在藏尸的空间。萧陌打开冰箱找了找，冰箱因为断电多时，打开后一股类似于胶皮的味道便冒了出来，很是刺鼻。

　　里面也近乎空着，只是在上面的保鲜层里放着几包半开着的火锅底料，同样没什么发现。将冰箱门关合，李思璇那边也已经搜寻完毕，无奈对着萧陌摊了摊手，她那边显然也没什么收获。

　　从厨房出来后，萧陌又不甘心的在公寓里转了一圈，这才失望的说道：

　　“走吧，看来是我多心了，这里并没有尸体。”

　　听闻萧陌放弃，李思璇倒有些觉得自己之前猜对了：

　　“警方搜了那么多遍都没搜到什么，咱们没有收获也属于正常。”

　　萧陌没有再说什么，推开门同李思璇先后走了出去。

　　来到楼道里，萧陌便对李思璇做了一个快些下楼的手势，李思璇先是一愣，随即便脸色大变的点了点头，跟着萧陌快步的走了下去。

　　而就在萧陌他们下去后不久，便听公寓的卫生间里突兀的传出了一串“哗哗”的抽水声，如果二人此时还在这里的话，那么便一定会发现……此时从马桶里钻出的人头！！！

　　那是一张脸上充斥着狰狞刀口的女人！

　　直到从公寓大楼里出来，二人方停下来喘了口气，李思璇也在这时不确定的问道：

　　“我们为什么要跑啊，难道……难道那具尸体真在里面？”


第二十五章 脉络

　　“嗯。”

　　萧陌不可置否的点了点头，肯定了李思璇的猜测。

　　见萧陌点头，李思璇的脸色顿时变得难看起来，有些猜不透的问道：

　　“那厉鬼真在里面？可是……可是我怎么没有看到它？”

　　“如果我们真在里面发现它，那我们也不会如此顺利的出来。”

　　萧陌给出了他的理由，不过没等他继续解释，李思璇便又问道：

　　“它在哪里？你又是怎么发现它的？”

　　“在卫生间。确切的说，应该是在便池连通的管道里。至于我是如何发现的，这一点只是猜测，不过我觉得它十有八九就在那里面，应该错不了。”

　　在萧陌心里最可疑的地方便是女孩儿被杀死的公寓，然而公寓的各个角落都被他们与警方找遍，但却并未有任何发现，可见它如果在公寓里的话，一定是藏在一处不容易被发现的地方。

　　这么一想，它藏在下水管道里的可能性便很大了。

　　但是也正如萧陌刚刚对李思璇说的那样，真相究竟是不是这样他也不知道，这还要等他一会儿打给警方去确认，若是找到了自然没什么，就算是依旧没有发现，他们大不了再去搜寻它处便是。

　　萧陌没有再给李思璇解释，这时候他将手机拿出来给附近的派出所拨去了举报电话。

　　“警察吗，我要报案，瑞鑫公寓702室的下水管道里有尸体……”

　　挂断电话，萧陌长长的松了口气，然后对李思璇说：

　　“我们先在附近找家宾馆住下，剩下的就是等警方那边的消息了。”

　　与此同时，公寓卫生间里的女鬼，也在这时狰狞的从便池里爬了出来。

　　尽管已经进入春天，但是寒风却依旧厉害，不到六点钟天色便已经完全黑了下来。

　　萧陌和李思璇就在瑞馨公寓的对面租下了一间双床房，毕竟只是用作短暂的休息，倒也没有那么多的忌讳。

　　进入到宾馆的房间，萧陌有些不放心的又给这起事件的始作俑者，那个杀死女孩的凶手打个电话。尽管这人该死，但他却是解开这起事件的关键，如果他突然被杀，那么以事件的凶险下一个肯定就会轮到他们。

　　所以这个人对于他们而言，可谓算是一个危险的预警，只要他还活着便证明他们眼下还算安全。

　　“你现在在哪里？”

　　这个人叫做周康永，早在之前的调查中，萧陌和李思璇便与他有过接触，看上去并不像是那种穷凶极恶之徒，但却偏偏做了这种穷凶极恶的事情。

　　通过与萧陌的几次接触，周康永早已经将萧陌当成了唯一能够救他的人，他现在已经不求能够躲避牢狱之灾了，只是希望那女鬼能够放过他，不要再针对他的亲人和朋友。

　　“我在人民商场……我不敢回家。”周康永的声音极为颤抖，从声音中便不难听出他此时的恐惧。

　　萧陌心里冷哼，连带着语气也变得狠厉了几分，问道：

　　“你做下了这种事情，已经很难再回头了，你现在必须要救赎。如果你再不说出藏尸的地点，那么下一个死的人便很有可能是你的父母！”

　　周康永之前尽管恐惧，但对于藏尸一事却是牙口咬的死死的，因为警方目前并没有怀疑他，所以为了避免牢狱之灾，他才始终没有松口。

　　当然了，这其中也还有另外一个重要的因素，那就是连他自己也不知道尸体哪去了。

　　原本在杀完人后，他是抱着玉石俱焚的念头，打算直接跑去派出所自首说自己杀了人。可是在去往派出所的路上他便又后悔了，觉得自己还很年轻，一旦进了监狱这辈子就完了，所以便又后悔的跑了回去。

　　可等他跑回公寓后却傻了眼，因为原本洒在地上的血迹通通消失不见了，尽管房间里还弥漫着浓浓的血腥味，但那具之前横躺在地上的死尸，却像是从人间蒸发了一眼，彻底没了踪迹。

　　他当时是又惊又喜，惊的是尸体的消失，至于喜得则是它消失的干干净净。

　　因为当时参与强奸的那几个人在他杀人前便被他打发走了，所以他们并不知道他在最后下杀手的事情，故而当他打电话试探的时候，并没有人发觉到异常，只是在电话里不停感谢他的“热情款待”，说以后再有什么事情他们一定到场帮忙。

　　公寓的钥匙就只有他自己有，再有就是租给他公寓的人了，可那个人就算回来，也完全没有道理帮他收尸。不过为了确定这件事，他当时还是有试探性的给房东打了个电话，结果也正如他所想的那样，房东还在外地旅游没有回来。

　　就这样，他在惶恐不安中等待了两天的时间，期间并没有任何的风吹草动，只是他前女友的家人因为联系不上她而去派出所报了案。

　　但是警方却并没有怀疑到他的头上。

　　而这也让他觉得是老天开了眼，知道这件事并不能怪他，因此便心安理得起来。直到第三天，第四天，当时参与这件事的几个人先后诡异的惨死，他才终于意识到了这件事的不同寻常。

　　而在前一天晚上，他更是在家里看到了……看到了那个……那个被他一刀刀割死的女友！

　　它告诉自己，一定会报复他，并且报复他的一切。

　　他当时害怕极了，可又不敢去报警，因为那无疑会暴露他杀人的事实，而就在他惶惶难以度日的时候，萧陌和李思璇找到了他。

　　之后的几天里他们都有接触，经萧陌的一番诈问，他便将当天发生的事情丝毫不落的说了出来，只是萧陌和李思璇并不相信他对于尸体的所在毫不知情。

　　找不到尸体，那就属于死无对证，所以周康永是不希望萧陌他们找到尸体的，但是从萧陌那里他也得知，只有找到尸体方能彻底平息这一切。

　　这也让他心里面十分矛盾。

　　“我发誓，我真的不知道尸体在哪儿，我和你们说过的，那晚我回去尸体就不见了。我真的没骗你们！”

　　周永康深知自己难逃厄运，眼下他所希望的就只剩下了保他的家人无恙，而这也是他眼下所唯一有可能做到的事情。


第二十六章 危机

　　将周康永逼到这份上他仍不承认，可见他确实是不知道尸体的所在。萧陌心中不再怀疑这一点，同时，周康永暂时也失去了价值。

　　毕竟周康永于情于理都不该做出这般恶事，所以他在萧陌和李思璇心里面也是死有余辜。

　　“嗯，我知道了，你暂时就待在那里吧，如果有危险的感觉就立马打电话告诉我。清楚了吗？”

　　“清……清楚了……可是……”

　　“嘟……”

　　周康永那边还没等说完话，萧陌便不耐烦的挂断了电话，完全不想听周康永再说什么。

　　看到萧陌挂断电话，坐在一旁沙发上的李思璇便问道：

　　“怎么样，他告诉你藏尸地点了吗？”

　　“没有，他应该并不知道，这个现在可以确定了。”

　　萧陌摇了摇头的说完，便独自走去床边陷入了思索中，心里面莫名的有些七上八下，有种危险临近的感觉。

　　李思璇见萧陌不说话，知道萧陌一定是在思考，她拿出手机看了眼时间，见时间已经快到七点了，想了想便开门走了出去，打算去外面买点吃的东西。

　　李思璇的离开并没有引起萧陌的注意，因为他整个人的思绪都沉浸在那种心神不宁中，这种感觉来的非常强烈，同时也在向他传递着一种危险的讯号。

　　萧陌对于危险的来临极为敏锐，这也是他在几十次事件中所磨练出的技能，只是他并没有想通危险到底来自哪里。

　　周康永暂时安全，他们也并没有遭遇厉鬼，更何况在接到他的举报后，警方现在一定是在公寓里挖凿下水道，厉鬼就算是出手想来也应该是对付警察。

　　“是我漏下了什么吗？”

　　萧陌眉头紧皱的想着，他这时候开口喊了李思璇一声，打算让李思璇跟他一起好好回想一下，却发现李思璇竟不知道什么时候出去了，此时的房间里就只剩下他一个人在。

　　再次拿出手机，萧陌不放心的给李思璇打了个电话，在电话中提醒她小心一些，随便买些东西就赶快回来。简单的对李思璇叮嘱两句后，萧陌便挂断电话整个人有些疲惫的躺在了床上。

　　不知道是自己实在是太过疲惫，还是床子太过舒服，他只觉得无穷的倦意在这一刻席卷而来，直至他的眼睛沉沉的落了下去。

　　这一觉不知道睡了多久，萧陌恍惚听到房间里响起了一串渐渐增大的脚步声，萧陌勉强将眼睛睁开一些，黑漆漆的光线下，入眼的则是一双血红色的眼睛！

　　“啊——！”

　　看到这双眼睛的一瞬，萧陌顿时被吓得惊呼一声，原本躺在床上的身子也条件反射般的坐了起来，一颗不安的心脏在胸腔里狂跳不已。

　　只见距离他不到三米远的位置上，此时此刻正站着一个浑身染满鲜血的女人。

　　这女人冷冷的注视着他，身上布满着一道道令人毛骨悚然的刀口，这些刀口狰狞的外翻着，从中缓缓渗出着一些发黄的脓液，看上去更加令萧陌感到作呕。

　　这一瞬，萧陌只觉得一颗心脏沉到了谷底，身体就像是被定住了一样，就只能勉强做到眨眼。

　　看到这女鬼出现，之前对于那种不安感的困扰顿时烟消云散，因为这种不安显然来自这只女鬼。在他想来，或许在不久之前，那个接听他报警电话的人并不是附近的派出所，而就是面前的女鬼！

　　它已经知道自己获悉了它尸身的所在，所以才会突然现身杀人灭口。

　　豆大的冷汗不断从萧陌的脸颊滑落，对于这只女鬼他没有丝毫的办法，唯一能够抵挡它的怕是就只有身上的这点儿道具。可道具的使用次数却并非是无穷无尽的，女鬼若想要杀他分分钟便能做到。

　　事实上女鬼也并没有想要放过他的意思，在这时身子陡然加速，化为一道虚影直接出现在了他的近前。近距离观察这女鬼，它的模样霎时又增添了几抹骇然，一双泛着血光的眸子充斥着无穷的杀意。

　　毫无疑问，萧陌猜对了解决这次鬼魂事件的办法，就是找到这女鬼的尸身，继而将其火化安葬。只是现在，这一切俨然已经化作了徒劳。

　　女鬼被刀子割烂的嘴巴在这时缓缓的裂开，露出了两排被鲜血染红的牙齿，之后便向撕咬猎物一般，狠狠一口咬在了萧陌的脖子上。

　　随即，一声刺耳的鸣音便打破了房间中的宁静。

　　危险提醒器起到了抵御的作用，萧陌的身体也短暂的恢复了行动能力，只是还没等他跑出几步远，那种身体被束缚住的感觉便又一次出现了，萧陌顿感寸步难行，难动分毫。

　　接着，女鬼便再度扑了上来，两只森然的鬼爪直奔萧陌的胸口及头部。

　　连续连声报警的鸣音打破沉寂，再看萧陌已是面如死灰，就连呼吸都变得异常艰难起来。

　　第四声警鸣的响起，宣告着萧陌危险提醒器的失效，接着，他的身体则又突兀的光芒大盛，就连脖子上佩戴的庇护项链也在此时黯淡了下去。

　　“糟糕！”

　　萧陌心急如焚，因为他身上一共就这么点防御道具，几个呼吸的功夫便被这女鬼消耗的干干净净。好在他还有分身傀儡可以使用，倒还留有一丝逃生的可能。

　　“所有想要阻止我的人都要死！！！”

　　女鬼眼见几番攻击都没有对萧陌造成伤害，它愤怒的发出一声尖啸，这声尖啸也震得萧陌耳鸣不止，几乎刺破他的耳膜。

　　就在女鬼欲要再度发起攻击的时候，萧陌狠狠一咬牙，身子顿时一分为二，一个留在原地作饵，至于另一个则拼命的逃去门边。

　　他求生的机会就只有这短短的瞬息，毕竟分身傀儡不似三重分身那般好用，只要有一具分身死亡，另外一具身体也会立马陷入重伤中，从而彻底失去行动能力。

　　所以，萧陌这时候动用分身傀儡也是迫不得已，是真拼了命了。

　　而就在萧陌动用分身傀儡，其中一具分身拼命逃向门边之时，房门便突然被人响了。

　　毫无疑问，那定是外出买饭回来的李思璇。


第二十七章 终聚首

　　突然响起的敲门声无疑令事态变得更糟糕了，因为此萧陌本就自身难保，能否侥幸逃得一命还很难说，此时又加进来个李思璇，明显就是白送给女鬼的食物。

　　萧陌觉得整个世界都安静了下来，他想到了自己可能会死在最终事件里，也想到可能会被身体里的恶鬼吞噬掉，但却无论如何都没有想到，自己竟会死在用作刷分的鬼魂事件里。

　　这对萧陌而言是一种极大的讽刺，或许郑永华是对的，诅咒根本不会存在白白让你刷取消耗点的好事。

　　无尽的阴冷开始从背脊侵入，萧陌知道自己已经无力回天，不甘的发出一声悲吼。

　　只是那敲门声仿佛就只是响了一声，之后便完全静止了下来。萧陌面色灰白的站在原地，感受着来自死神的召唤。

　　不过就在萧陌觉得自己必死无疑的时候，一声巨响突然震碎了这死寂的世界，紧接着，便听一声痞气十足的叫嚷：

　　“帅哥来也，小小鬼魂还不快点儿滚犊子！”

　　听闻这个熟悉的声音，萧陌的心脏顿时一紧，继而，眼泪便止不住的掉了下来。

　　“李帅……”

　　萧陌喃喃的叫出了这个几乎令他每日担忧，每日进行祈祷的名字，这时候就连死亡仿佛都不那么可怕了。

　　时间在这一瞬已经完全失去了概念，萧陌只觉得背后的阴冷以极快的速度消散，取而代之的则是一种来自兄弟的温暖。

　　“李帅……是你吗？”

　　萧陌冲着那近在咫尺的门边哭喊着，完全忘记了自己眼下的处境。

　　而在他的身后，则不知道什么时候突然出现了一个瘦高的身影，这人的头发微长，刘海将他那双嗜血的眸子遮住大半，脸上浮现着那玩世不恭的笑容。

　　至于那欲要将萧陌杀死的鬼魂，先前强大无比的它此时则完完全全的变成了一只蜡像，身子一动不动，原本狰狞的脸上写满了惊惧。

　　这只厉鬼在恐惧，并且是那种绝望的恐惧。

　　萧陌的另外一具分身同样泪流满面，看着身前的李帅，心中激动的情绪翻滚不停。

　　“小萧子，真是好久不见了，有没有想帅哥？”

　　李帅对着那具面朝他的分身说道，而在说这番话的同时，他的眼睛则也变得湿润起来。

　　“你TMD终于是舍得滚出来了！”

　　萧陌直接抱住了李帅，但泪水却是再难止住，他的兄弟回来了，他的亲人回来了！

　　“小萧子你能不能别这么矫情，搞得我们好像有什么不正当的关系一样。当然了……帅哥也TM确实不是东西，这么长时间……让你担心了。”

　　这样的一幕可以说堪称诡异，因为凶神恶煞的厉鬼就在他们的身后，但二人却都齐齐的无视了它，而它则依旧保持着之前的姿势，仿佛是被定身符定住了一样。

　　“你没事就好……没事就好……”

　　萧陌一直喃喃的重复着这句话，此刻的他突然觉得，命运其实还算是照顾他。这一路他已经失去了太多，好在……李帅依旧在他身边。

　　“不对啊小萧子，你这时候不是应该狠狠的捶我的胸口，然后哭着和我说死鬼这么久你跑哪去了，真是想死人家了吗？你这不行啊，一点儿都不走心。”

　　“异空间那里是不是没有别的，只有翔啊？”萧陌觉得李帅真是一点儿也没有变。

　　“你为什么这么问？”

　　“因为你满嘴喷翔。”

　　“小萧子帅哥是不是又不收拾你了，等从这儿回去的，搓衣板的伺候。”

　　“你真是一点儿进步也没有……”

　　待二人的心绪都稍稍平复些的时候，萧陌才狠狠一把推开了李帅，只是他那点儿力量对于李帅根本产生不了什么影响。

　　但李帅却十分配合的向后做出了一个快要摔倒的动作，嘴上不停的说萧陌这么大的力气是因为吃了伟哥。

　　二人的斗嘴暂时告一段落，尽管彼此都有很多话想和对方说，但眼下显然还不是时候。

　　也直到这时候，萧陌才恍然意识到还有只“虎视眈眈”的厉鬼，不过当他再度看去的时候，那厉鬼已然变得乖巧，脸上流露出的惊惧令萧陌感到心惊。

　　“这只厉鬼它……”

　　见萧陌有些吃惊那女鬼的老实，李帅“嘿嘿”一笑，十分嚣张的说道：

　　“有帅哥在这里，就这只小虾米还能翻出什么浪来，早就吓尿裤子了。”

　　说着，李帅便臭屁的拍了拍那女鬼的肩膀，将一张不屑的面孔贴了过去：

　　“你说是不是这样？我的小乖乖。”

　　女鬼脸上的惊惧更浓，一连鬼啸了几声，声音中透发出强烈的哀求，只是这种哀求并没有起到任何实质性的作用。

　　若不是他赶来的还算及时，有着几分运气的成分在里头，恐怕萧陌早已经被它给大卸八块了，还哪里能够轮到他们兄弟二人的重聚。

　　所以，就冲这一点，他便绝对不会放过它。

　　见女鬼对于李帅的恐惧依然达到顶点，萧陌方意识到李帅比之误入异空间之前变得更加可怕了。之前的他虽说也能轻松对付厉鬼，但却远远做不到现在这样，光是气势便已经让厉鬼失去了行动力，更是对他极为胆寒。

　　“小萧子，不是帅哥和你吹牛，别说是它这种小角色，就是厉鬼级别的鬼物在帅哥面前那也得老老实实的。帅哥让它往东它就绝不敢往西。

　　现在的帅哥……真TM是没谁了。你说我咋那么厉害，那么帅，我草……我都像给我自己磕头……”

　　这些听似是李帅吹嘘的话，但是传进萧陌的耳中却无比震撼，因为他能感觉出来，李帅真的能够做到他说的那样。恐怕除却恶鬼，这诅咒世界中的鬼物再难有对他造成威胁的存在了。

　　“BUG。”

　　这是萧陌此刻唯一能想到形容李帅强大的词汇，如果这个诅咒终将会完全与游戏契合的话，那么李帅无疑就是这款游戏里的BUG，他的存在几乎无视任何规则。

　　“你的光荣事迹先放一放，我们现在想想要怎么处置它。”


第二十八章 秒杀一切

　　“什么怎么处置？这种事情还用想吗，直接捏死便是。”

　　李帅可谓嚣张至极，但现在的他也确实有嚣张的资本，若让萧陌知道他就连恶鬼都不在乎，恐怕直接会惊骇的说不出话来。

　　以往见到鬼物如同虫子一样的他们，除了逃还是逃，而现在他们的身份却陡然翻转，光是这种习惯的转化便很难去适应。

　　鬼魂之前在萧陌的认知里一直都是杀不死的存在，但现在听李帅的意思却显然不是这样。可不管怎么说他们是在鬼魂事件里，当前需要做的还是着手于解决事件。

　　“我们还是按照事件的规则来吧，找到它的尸体，然后焚毁埋葬。”

　　“难道不焚毁就杀不死？”

　　李帅撇了撇嘴觉得自己伸伸手指就能解决它。

　　“我知道你现在很牛比，但是这毕竟是在诅咒里，一些规则能不违背还是不违背的好。”

　　萧陌觉得李帅的强大已经超出了诅咒的控制，而无论是什么“游戏”，BUG都是主要针对的对象，是必须要被处理掉的，就更别说是这个透发着平衡概念的诅咒了。

　　李帅也知道自己的存在已经被规则所不容，之前他们几个差些被困在事件传送的房间里就是最好的证明，所幸他们的强大已经超出了规则的预计，终究是被他们给逃了出来。

　　不但李冰蝶小鬼头他们逃了出来，就连小黑和小红这两只纯粹的恶鬼，也都各自进入到了鬼魂事件里。

　　因为知道和萧陌见面后自己会犯些矫情，所以他才故意没有让那几人跟来，要是被小红看到自己哭鼻子，绝对会被笑掉大牙，以后都别想好了。

　　女鬼已经深知自己逃脱勿忘，眼中的恐惧渐渐化为了怨毒，李帅也没惯着它，看似轻轻的一拳却直接穿透了它半个身子。

　　尽管已经死亡，但女鬼承受此伤害却依旧痛叫不停，显然李帅是能够给它造成伤害的。

　　一连气将女鬼的身子刺得千穿百孔，看着上面的血肉坠落了一地，李帅才算收手，但嘴上却仍不罢休：

　　“把你那该死的眼神给帅哥收回去，不然帅哥折磨死你。哦……差点忘了，你已经是个死人了。”

　　萧陌看了一眼那有些“可怜”的女鬼，这时候便对它说道：

　　“你尽管可怜，但可怜之人却有可恨之处。一会儿我会将你的尸身焚毁，至于杀死你的人，也定然逃不了牢狱之灾。你的怨气也该平息了，毕竟那些害你的人都已经死了。”

　　听到萧陌的话，女鬼眼中的怨毒终于散去，答应似的点了点头。

　　“你能够暂时将它封在这里吗？”

　　“这个完全没有难度，我们直接离开便是，放心，它迈不出半步。”

　　见李帅信誓旦旦的保证，萧陌也不再啰嗦，有些事情可以说已经超出了他的预计。

　　“那我们走吧，不过在此之前要先找到李思璇。”

　　“不用找了，李美女就在外面等着呢，估计这时候应该正和小鬼头他们聊得火热。”

　　“等等。”

　　萧陌突然反应了过来，便不确定的又问了一遍：

　　“你刚刚说谁？”

　　“小鬼头。就是我们当时在鬼镇遇到的那只恶鬼。你忘了，我们当时又送人电话，又留号码的。”

　　“我想起来了。”

　　萧陌对于小鬼头自然有印象，他们当时能够从那次事件里逃出来，完全是因为小鬼头给他们留了条生路，否则他们几个人早在那次事件时就已经被全灭了。

　　“小鬼头也来到这里了吗？你们是怎么联系上的。”

　　“这个说来话长，等解决完这次事件的，到时候我和你详细说说。”

　　“嗯。”萧陌了解的点了点头。但这时候李帅却也像突然想到了什么，问了一句：

　　“对了，你和温美眉发展的怎么样了？说真的，帅哥‘蹲监狱’这段时间，最想念的便是温美眉，那模样，那身材，草，真是便宜你……”

　　“她已经不再了。”没等李帅说完，萧陌便打断了她。

　　听闻温美眉的死讯，李帅的身子顿时颤抖了一下，他也没再说什么，忙转移了话题：

　　“我们还是赶紧走吧，估计小鬼头他们在外面都等的不耐烦了，我一会儿还有另外几个大神介绍你认识，绝对会惊掉你的下巴。”

　　从宾馆里出来，萧陌便见到包括李思璇在内的几个人，不过他只认识李思璇，至于另外四个人他则完全陌生。

　　但是当他看到另外三个人的眼睛也是血色的时候，他的身子便又难以抑制的一颤，脸上也露出了惊色。

　　刚一来到几人的近前，李帅便忙介绍道：

　　“这个就是我长长和你们提起的小萧子，他长得虽说比帅哥差远了，但是这里却是货真价实。”

　　说完，李帅指了指自己的脑袋。

　　小鬼头几人是第一次见到萧陌，但是听闻萧陌的事迹却已经不是第一次了，之前被困异空间的时候，李帅无论哪一天都会提个几遍。

　　除却小鬼头一副笑面相对外，余下的几人却完全没有任何表示，毕竟在他们眼里，萧陌就只是一个弱小至极的人类，并没有什么可值得他们在意的。

　　对于几人冷漠的反应，萧陌也只是无奈一笑，并没有多想。

　　萧陌虽是没有多想，但李帅却立马不干了，直接指着几人的鼻子臭骂起来：

　　“我说你们几个混蛋是不是故意找骂，你以为是在照遗照啊，一个个都摆着张臭脸！”

　　“李帅我看你是想死！”

　　“闭上你的臭嘴……！”

　　对于李帅的咒骂，小红几人也都不甘示弱的反击，足足对骂了好半天才停下来，这也看得萧陌心里面一阵无语，暗道李帅真是啥人找啥人。

　　“小萧子我简单给你介绍下这几个混蛋。

　　这个一副变态像的混蛋叫做小黑，虽说名字像狗一样，可实际上却是一只恶鬼。”

　　“你TM说谁的名字像狗！”

　　“就说你呢，你敢把帅哥怎么样！”

　　“我草！@#￥……”

　　“这个是小红，小屁崽子一个，别看长得还可以，但是论可爱程度比起小跟班是差远了，身材也不行。”

　　“李帅你这个臭痞子，死流氓……”

　　“这个是李冰蝶，泼妇一个，平时最好少搭理，那是张嘴就骂街。”

　　“李帅我要杀了你……”

　　李冰蝶三人不停的在旁咒骂着李帅，但李帅却完全不予理会，指着小鬼头继续介绍说：

　　“这小子就是小鬼头，虽说模样和之前有些变化，但看上去依旧很欠揍。忘了说了，他现在已经不是恶鬼了，和小跟班的情况比较类似，他也变成人类了，但恶鬼的能力还在。”

　　在李帅介绍几人的过程中，萧陌已经被震惊的说不出话来了，因为这阵容简直是……碉堡了！


第二十九章 聚首与回归

　　看到萧陌那一脸的难以置信，对面的李思璇也不由连连摇头，这种事情可以说是她连想都不敢想的。

　　不禁是她，就连陈诚，萧陌都以为李帅已经不再了，所以都做好了最坏的准备。但眼下，李帅不但满血归来更是带回来一批“高手”，并且还是那种几乎能秒杀一切的高手。这种天差地别，端不是一时不会儿能够缓过来的。

　　李帅尽管没有和李思璇说什么，但是李冰蝶和小鬼头却对她说了很多，所以再听已经是第二遍了，可心里面的激动与不敢相信，却依旧无比的强烈。

　　想想也是，能够秒杀厉鬼，能够不惧恶鬼，这是一种什么概念？这无疑等于在说，他们几乎不费吹灰之力就能将最终事件解决。

　　不会有人死去，甚至都不存在丝毫的麻烦。

　　如果说仅仅只有李帅，那么他们可能还会遇到些麻烦，毕竟李帅的注意力有限，很难做到面面俱到。可真实的情况却是，李帅那边足足有五个，而他们这边还有像小跟班和陈诚。

　　所以根本就不存在顾及不上的可能。

　　事态出乎意料的翻转，让萧陌和李思璇一时很难平静下来。

　　但是，诅咒会允许这种事情发生吗？

　　尽管李帅他们这般强大，但萧陌依旧不敢肯定。

　　毕竟在他的分析中，诅咒是一开始就存在的，只是由于苏浩不知所图的布局，利用凌天豪父子创建研究会。一方面让徐教授他们制造“鬼兵”，也就是像李帅，李冰蝶这样的能力者，一方面利用方堂的哥哥，研发那款逃生类的网游。

　　继而以他所在的巴士，作为类似病毒般的存在，不停的像着苏浩渴望的到达的禁地蔓延。而在这过程中，诅咒则和那款游戏无限的接近契合，渐渐的将诅咒变为了一款真实的诅咒游戏。

　　到现在为止，之前所困扰萧陌的疑问，大半都已经被解开了，不过仍有一部分，至今看起来还很是扑朔迷离。

　　比如苏浩将诅咒变为游戏化的目的是什么。

　　诅咒，以及控制着鬼物的“规则”，到底是怎样的存在。

　　禁地究竟代表着什么，为什么苏浩会它如此的执着。

　　还有苏浩为什么会制造出像李帅，李冰蝶这样的能力者，以及那面已经到达碎裂边缘的镜子。

　　尽管还有谜团没有被解开，但是萧陌觉得距离他们获得真相已经不远了，因为最终事件已经近在咫尺，他们很快就将踏上那片迷雾重重的禁土。

　　萧陌没有再对李帅细问下去，而是在心绪稍稍平复些后，便直接赶去了那间藏尸的公寓。

　　当他们到达后，一切就如他之前所想的那样，并没有警察在这里进行挖掘，可见之前接电话的“警察”显然就是那女鬼。

　　不过这些已经不再重要，因为女鬼对于他们的威胁俨然已经消失。

　　没有再去报警，李帅直接将地面打穿，从下水管道里将那具已经腐烂的不成样子的女尸捞了出来。

　　然后带到野外，一把火烧成了灰烬，并埋入地下。

　　至于那个将她杀死的人，则还没等到萧陌他们去找，便已经难以忍受恐惧的折磨，直接从商场的顶层跳了下去直接摔死了。

　　至此，这次堪称戏剧化的鬼魂事件宣告结束。

　　待鬼魂事件结束后，李帅并没有跟着萧陌一起回归，毕竟有小黑和小红在，诅咒的规则难说不会再找麻烦。就这样，萧陌先他们一步回到了集中营。

　　不过没让他等太久，李帅几人便也平安归来。萧陌原本还打算继续进入鬼魂事件中的，但却很是意外的发现自己失去了进入权限。

　　无论他在房间里等多久，房间里都没有半点儿要将他传进鬼魂事件里的意思。

　　反复尝试多次无果后，萧陌终是不得不放弃。而在这个过程中，陈诚，白伊美他们也都平安回返，并没有出现任何伤亡。只是他们同样无法再继续，进入鬼魂事件的通道彻底对他们封闭了。

　　而在他们反复尝试的这段时间里，郑永华则也一直候在外面，惶恐的注视着里面的情况，心里面也在不停猜测着众人的情况。

　　他虽说只是这营地，或者说是这集中营的一名“奴仆”，唯一存在的价值就是管理集中营。但是，他对于这里的事情也多少有些猜想，知道定是萧陌他们的关系，令集中营变得和以往不同了。

　　从房间里出来，王一一，李思璇等人的脸上，都满满闪动着激动，因为他们都已经了解到，李帅带来了一群能力强大的帮手回来。

　　有这些人在，他们在面对鬼物的时候便再不会被动。

　　至于郑永华那里，萧陌则没有在和他说什么，直接选择了无视。郑永华对于萧陌的态度也不敢说什么，因为李帅一直目光不善盯着他，他甚至连抬头回看一眼的胆量都没有。

　　就这样，萧陌他们离开集中营，回到了之前所入住的宾馆。

　　回来刚一坐下来，王一一便难忍好奇的对李帅问道：

　　“你们真的能够对付鬼物吗？感觉好牛比的样子。”

　　对于王一一，萧陌并没有对李帅他们太过介绍，无奈王一一天生自来熟，这一点和李帅颇为相像。

　　“那是，帅哥是什么人，像什么厉鬼之类的鬼物，在我们眼里就是垃圾。是想丢就丢，想踹就踹，毛毛雨一般，完全没有难度。”

　　“哇！这次真是发达了，我原本还以为自己死定了呢，看来这回不用死了。”

　　自从见到李帅后，王一一已经不知道第多少次发出这样的感叹了。

　　“无论我们回不回来，你的命运都注定了，注定会丑死。”

　　“帅哥，我可是很崇拜你的，你不要这么打击人好不好，我虽然丑，但是我很温柔啊。”

　　“你以为温柔就可以解决你的先天不足了吗？你看看阿诚，他就是最明显的例子，因为长得丑，所以被遗弃。”

　　“李帅你天天说个没完，就不怕闪到你的毒舌？”听李帅说陈诚，李思璇立马不乐意了。

　　李帅并不知道李思璇和陈诚的事情，所以眼睛一瞥，更加毒舌道：

　　“不怪帅哥毒舌，就阿诚这么丑的人，能看上他的人要么眼瞎，要么是变态人妖。嗯，不会有第三种可能了。”


第三十章 诅咒不是“诅咒”？

　　“你才是瞎子，你才是变态人妖！李帅，你去死！！！”

　　李思璇直接将桌上的一个杯子朝李帅丢了过去。不过就当那杯子飞到李帅近前的时候，便像是撞到了一层无形的网膜，继而震颤了一下悬在了半空。

　　李帅笑眯眯的将杯子拿在手里，这一幕也看得白伊美更为震惊，至于王一一则早已兴奋的狂叫起来：

　　“帅哥！帅哥……！”

　　看着李思璇那凶狠的目光，李帅本想开口说些什么，可紧接着便见他脸色一变，继而看向李思璇的目光变得古怪起来，然后又看了看坐在床边一语不发的陈诚，不由难以置信的问道：

　　“难不成……难不成……你和阿诚好上了？我的天呐！！！”

　　李帅夸张的张着嘴巴，声音拉的很长，写着一脸的不敢相信。

　　“诚哥很好，不像你，就是个臭无赖。”

　　李思璇又狠狠的白了李帅一眼，便懒得在搭理他，故意坐在了陈诚的身边。

　　“我草，真是有你的啊小诚诚。帅哥这才几天不在啊，你小子就移情别恋了，我们不是说好要做彼此的天使吗？我还因此夺去了你的初吻……”

　　“你敢不敢再恶心一点儿？都以为你死了，竟还好意思恬不知耻的回来。”

　　陈诚这时候满脸鄙夷的说道。

　　“阿诚你真是胆肥了，你看帅哥不骂的你……”

　　“行了，你快消停一会儿吧！”

　　李帅正要牟足了力气开骂，便被萧陌开口拦了下来。心中暗道李帅的破车嘴真不是盖的，对于不搭理他的人，他会骂的更凶，对于搭理他的人，他依旧会骂的更凶。

　　除非是骂的口干，否则根本停不下来。

　　李冰蝶，小鬼头他们对此也早已是见怪不怪，在异空间的那段时间，李帅便整日整夜的说个没完，只要谁说他个不是，立马就黑下脸来开骂，可谓是不留半点儿节操。

　　所以在充分了这一点后，李冰蝶和小鬼头便不再理会他，是李帅愿意说什么说什么，他们直接离开便是，耳不听心不烦。

　　小红也一直看李帅不爽，起因则是李帅相当好奇恶鬼的性别，所以便去偷看小红洗澡，结果被小红当场抓住，至此便在小红那儿得到了一个流氓的称呼。

　　非但小红这么说他，就连李冰蝶也因此好些天不搭理他，每天都以黑脸相对，让李帅憋屈了好些日子。

　　毕竟好奇归好奇，偷看归偷看，可他确实什么都没看到。

　　李帅的回归立马将最终事件所带来的压抑一扫而空，尽管他话痨的毛病有些让人心烦。白伊美对于李帅的印象还不错，因为她听李思璇说过萧陌和李帅的关系，知道他们好的就像是亲兄弟一样，是能够为对方挡刀子，豁命的人。

　　而这一点，在她看来则也是苏浩和萧陌最本质的不同。苏浩天生就是一个孤独患者，无法融进任何群体，对任何人都存有抵触。当然了，她自己并不包括在内。

　　而萧陌则不同，尽管有些时候也会很冷淡，但每一个人和他的关系都很好，并且都很依赖他。仿佛天生就具备凝聚的才能，能够将任何人串联在一起。

　　她有很认真的想过，如果将萧陌换成苏浩，那么眼下这里就只可能有她和苏浩两个人在。

　　想到苏浩，白伊美的心情顿时又变得沉重起来，在心里面叹了口气，不知道该如何承受他与萧陌的命运缠斗。

　　随着萧陌的打断，李帅这边才算是稍微告一段落，或许，也就只有萧陌才能让他安静个几分钟。

　　见李帅终于是安静下来，萧陌心中松了口气，便直入正题的问道：

　　“你们怎么会在异空间碰到？那异空间到底是什么？”

　　听到萧陌的询问，众人都不约而同的将目光汇聚到了李帅身上。

　　李帅清了清嗓子，不过并没有解释，而是看了一眼小鬼头，笑眯眯的说道：

　　“给你个机会。”

　　小鬼头永远都是那张笑脸，点了点头便解释说：

　　“我离开那个镇子后，便意外的进入到了那里。不过对于那种地方，我却并不觉陌生，因为记忆里好像有很多。

　　嗯……怎么说呢，感觉上这些你们空中所说的异空间，才是我们的家。我们都是从这种空间出来的。至于事件，则只是‘规则’强行下派给我们的任务，我们只能算是入驻。

　　大概就是这样。”

　　听完小鬼头的解释，萧陌捏着下巴想了想，然后问说：

　　“你的意思是说，你们最初都是来自这种异空间？或者说，你们是从异空间里诞生的？”

　　说到这儿，萧陌还不忘看了一眼小黑和小红。

　　“这就不清楚了，毕竟我的记忆只是从诞生神智那天产生开始的。”

　　小鬼头不确定的摇了摇头。而这时候一直心不在焉的小黑，则突然开口说：

　　“其实这个并不难推测，原本人类世界里是没有我们的，也没有灵异事件。可在规则给我们下派入驻任务后，便出现了你们口中的灵异事件。

　　所以由这一点也能推测出来，我们或许就诞生于异空间。”

　　“嗯，这与我想的一样。”听到小黑的话，萧陌心中也更加确定自己的猜想。并且随之而来的，则是一个关于鬼物和人类的关系。

　　就像是小黑说的那样，原本世界上是并不存在灵异事件的，但是因为“规则”对于鬼物的指派，从而令原本在异空间的鬼物，入侵到了现实中，继而出现了灵异事件。

　　反过来说，世界上原本并不存在诅咒，是出于对人类的保护，所以才会有诅咒的出现。

　　说的直白点，诅咒的出现并不是针对人类的，而是针对的鬼物。诅咒最大程度的限制鬼物，以做到最大程度的保护人类，从而利用它所指定的规则，将入侵现实世界的鬼物清除。

　　那么想来，诅咒便不再是诅咒，而是……这个世界所诞生的规则。

　　而世界的规则无法对异空间的鬼物进行制裁，所以只能另寻他法，用这种方式将它们驱逐，用以最小的伤亡换取规则秩序的正常运转。

　　而作为逃脱者的他们，便是这“最小的伤亡”。


第三十一章 难以

　　尽管这种念头十分强烈，但萧陌却仍不愿相信诅咒的存在，其实是为了帮助人类的延续。坦白说，比起这个，他倒是更希望诅咒的存在就是十恶不赦的。

　　因为这会让他更加怨恨这里，会更为强烈的排斥这里，将对这里的强烈怨恨转化为逃脱的动力。

　　只是萧陌心里面也清楚，任何事物都其存在的意义，以及原因。他非常相信这一点，所以很清楚诅咒并不会平白无故的存在，更不会只是“玩玩人”这么简单。

　　用力的摇了摇脑袋，萧陌暂时将有关诅咒的猜想压下，想要继续让李帅他们为自己解惑。

　　见萧陌突然间沉默不语，李帅不禁唤了他一声：

　　“我说小萧子，你到底怎么回事，敢不敢等我们说完你开启思考模式？”

　　“抱歉，你们继续说，我听着。”

　　萧陌歉意的对小鬼头他们一笑，继而又露出一副细心聆听的表情来。

　　见萧陌那边不再思考，李帅这时候横了一眼小鬼头，然后喝到：

　　“你干啥呢？继续啊！”

　　“我这没什么可说的了，就这么多。”小鬼头无奈的看了一眼李帅，苦笑了一声。

　　听小鬼头这么说，李帅便又想开口说些什么，但却被陈诚的话给堵了回去：

　　“这逃脱者营地是相当于是人类的保护区，你们几个进来难道就不会遭到排斥吗？还是说，所有拥有神智的恶鬼，都会变得善良，而再不似之前一样逢人便杀。”

　　“阿诚果然和以前不一样了，找了女朋友连带着话也多了。”李帅调侃了陈诚一句，陈诚没搭理他，目光依旧落在小鬼头的身上，并瞥了一眼距离小鬼头不远的小黑。

　　“怎么会不遭到排斥，我们之前进去鬼魂事件里找你们，在这过程中便遭遇了干扰。不过，就是一个小麻烦。至于你说的是不是恶鬼拥有了神智就变好，这一点我敢肯定不是这样。”

　　说到这儿，小黑周身顿时黑雾大盛，脸上也增长了许多煞气，寒声说道：

　　“要是你们让我们兄妹不爽，我们一样会将你们捏死！”

　　“哎呦，我说小黑黑，你这是吓唬谁呢？”李帅话音也冷了下去，目光不善的盯着小黑。

　　小黑对于李帅的目光不为所动，又对他之前的话重复了一遍：

　　“我们可不像小鬼头那样属于人类，会跟李帅来到这儿，究其原因不过就是好玩而已。这一点还望你们记住。”

　　“小黑，你TM要是不想帮忙，就趁早滚，别TM让我们扫兴！”

　　李帅很不爽的瞪了小黑一眼，只是小黑并没有看他。

　　通过小黑的这番话，萧陌对于小黑小红这对恶鬼兄妹已经有所了解，知道它们并不属于他们的战营，因为不管怎么样，他们之间都存在着本质上的差别。

　　小黑在思想上和常人几乎没有分别，它也知道李帅是什么意思，它这时候看了李帅一眼，依旧冷淡的说道：

　　“我只是实事求是的说，毕竟这里并不属于我们。”

　　李帅听后张了张嘴，也没再说什么。因为说起来他们能够活着回来，还是靠小黑和小红当时的高抬贵手，尽管谈不上救命之恩，但起码是放了他们一码，是对他们有恩的。

　　“哎。”叹了口气，小鬼头有些失落的说道：

　　“如果不想到解决的办法，‘规则’早晚会发现你们的。尤其是在你们离开那里之后。”

　　在这种事情上，小鬼头无疑是最有发言权的，要不然他也不能一直被困在鬼镇里，迟迟不敢离开。

　　王一一，白伊美他们并不知道小鬼头这句话的意思，但是李帅，萧陌他们却听得明白，知道控制它们的“规则”是绝不会允许鬼物生出神智的，一旦被发现便会彻底将其抹去。

　　小黑的脸色微微有些变化，它下意识看了心不在焉的小红一眼，攥紧拳头说道：

　　“就是真被抹去，也总比一直被困在那个该死的地方强。现在，我们起码能触碰到自由的空气。”

　　萧陌和小黑并不相熟，况且自从他们见到，小黑也一直表现的很盛气凌人，打心底里看不上他们这些弱小的蚂蚁。所以萧陌并不在乎它们的命运，没有去接小黑的话，反倒是对小鬼头问道：

　　“你难道不用担心吗？”

　　听到萧陌在关心他，小鬼头脸上的笑容也随之绽放的更加灿烂，笑着答道：

　　“我现在不用担心，因为我已经是一个人类了。所以并不再受规则的控制，只是在能力上会有所减弱。”

　　“你是吞噬了一个人吗？”萧陌对于这一点不太确定。

　　“不。我们是融合。”小鬼头说着捏了捏自己的脸：

　　“这具身体是人类的，至于思想则是我和他的，所以在融合后变成了现在的我。”

　　听到这儿，萧陌的内心不由得一震，呼吸也陡然急促了几分：

　　“融合……恶鬼的吞噬就是融合吗？”

　　想到恶鬼将苏浩活生生吃掉的一幕，萧陌便又补充说：

　　“你在记忆识海将他吃掉了？”

　　“不是。”小鬼头不解的摇了摇头，不知道萧陌为什么会这么问：

　　“那是一个很微妙的感觉，我们迎面走来，然后就变成了一个人。”

　　“果然！”萧陌刚刚燃起的希望顿时又被浇灭了，他就知道恶鬼并不是融合苏浩，而是活生生的吞噬。将苏浩那部分记忆吃掉，就像是读取信息一样，只保留有用的信息，而并非情感。

　　恶鬼在吞噬苏浩的时候是这样，之后吞噬自己也一定是这样，它并不会选择融合。

　　不过小鬼头的话倒也并非一点儿价值没有，起码让他真正确认了恶鬼人格为什么会在他的身体里，那是因为它害怕被规则发现，从而将其抹去。

　　“看来禁地真的是一个不受规则影响的避风港。”

　　萧陌喃喃的说出了这句话。

　　“禁地？”小黑已经不止一次听人提及这里了，之前是李帅，现在是萧陌。

　　“那到底是一个怎样的地方？”

　　“那应该是‘规则’无法渗透的地方。”萧陌若有所思：

　　“但也还有疑问，因为那里如果不受规则影响的话，鬼物又是如何存在的呢？”


第三十二章 可怕的猜想

　　王一一等新人尽管之前也有听萧陌提及一些隐秘，但毕竟了解的太少，所以这时候已经听得满头雾水了。

　　萧陌也懒得再去解释，毕竟这些隐秘对于他们并没有太高的价值，他之所以如此关心，很大的原因是跟苏浩的布局，以及跟自己的那面镜子有所关联。

　　那面镜子他最近有检查过，已经碎裂的不像样子，早在洛河大学那次事件中出现的鬼门，已经变得若有若现，并且那道门也已经开启了近乎三分之一。

　　事件发展到现在，可以说所有的疑问都已经浮出来一些，有的甚至完全浮出了水面，就只有那面镜子依旧神秘。

　　鬼物的出现是因为“规则”的操控。逃脱者的出现是因为诅咒的操控。而镜子不受诅咒影响，能够制约鬼物，毫无疑问是属于第三方势力。

　　而它出自禁地，所以萧陌一直以来也认为禁地便代表着那第三方势力。但是有一点却始终是矛盾的，那就是如果禁地属于地方势力，不受诅咒和“规则”所控，那么它又怎会是最终事件的发生地呢，那岂不是等于再说，禁地也属于诅咒范围内。

　　再或者说，镜子并不是来自禁地。

　　回想起这一路，萧陌发现除却神秘人在洛河大学的时候，有稍稍提过镜子意外，之后便罕有提及。无论是苏浩还是恶鬼人格，他们肯定都知晓镜子几近破碎，如果镜子对他们是有威胁的话，那么他们肯定会比自己更着急。

　　但事实上，他们却都齐齐的选择了无视。就仿佛这面镜子只是一个微不足道的道具一样，根本不值得他们重视。

　　可这根本就是不可能的，镜子的可怕他是亲身经历过的，恶鬼在其面前毫无抵抗之力，并且是源自灵魂的颤栗。就连作为逃脱者的他，在面对镜中鬼门的时候，心中那股无力反抗，以及出于本能的毛骨悚然，都在提醒着他，这镜子一定是个异常恐怖的存在。

　　鬼门一旦打开究竟会发生什么？

　　它的另一端又是通向哪里？鬼物所在的异空间？亦是禁地？

　　如果这两者都不是，那么又会是哪里？另一个世界吗？

　　这之后，萧陌又跟众人聊了聊，一直聊到很晚众人才分开休息。当然了，这并非是这次谈话的结束。

　　宾馆的圆床上，只穿一条内裤的李帅，翘着二郎腿舒服的躺在上面，不停的在对满脸黑线的萧陌勾着手指：

　　“小萧子，快点上来，让帅哥好好稀罕稀罕你。”

　　“come on！小萧子baby。”

　　“你恶不恶心！”萧陌给自己倒了杯水：

　　“你要是再恶心我，就滚出我的房间。”

　　“草，亏帅哥这么想你，你这话也太让人寒心了。小萧子，帅哥发现你没原来可爱了。”

　　“别和我扯淡，问你点儿正事。”

　　萧陌咳嗽了两声，正色道。

　　李帅直接从床上飘了下来，绿色的内裤甚是刺眼，节操可谓是掉了满地。

　　“什么正事，是让我去买肥皂吗？”

　　“……”

　　“你的能力现在增长到什么地步了？”

　　“算上小黑，小红，小鬼头，小跟班，这些小字辈的一起上，或许才能勉强和帅哥打个平手。”李帅聊有深意的说道。

　　萧陌并没有听出来李帅话中的意味，或者说他并未往深去多想，点了点头道：

　　“你看到的世界，和我们看到的一样吗？”

　　“不太一样，尤其是在瞬移的时候。”李帅想了想，又形象的比喻说：

　　“正常情况下，我看到的和你们差不多，只是天上多了一层厚厚的阴霾，这些阴霾中充斥着令人心烦的东西。这些东西我觉得是负能量。

　　还记得你一开始对鬼物的分析吗？那时候你并不知道鬼物的存在，我们都错将鬼物当成了鬼魂。在说人在活着的时候不厉害，在死亡后就会变得强大的时候，你分析说是受了一些负面能量的影响。

　　比如坏的情绪，邪恶的思想，一些肮脏的念头等等。这些东西是看不到，摸不着，但偏偏能够对我们产生影响的东西。你说是因为这些东西的存在，让鬼魂们变得邪恶，让它们肆意屠杀人类。

　　你还有印象吗？”

　　“嗯，我好像是说过。”萧陌承认的点了点头。

　　见状，李帅则继续说道：

　　“那天空上笼罩的那层阴霾，就是这些东西。就像是雾霾一样，积压在上面。所以说，现在人变得越来越不单纯，越来越自私，越来越坏是有原因的。

　　毕竟头顶上受这么多乱七八糟的邪恶情绪影响，想要保持纯真不被污染，这几乎就是不可能的。”

　　说到这儿，李帅突然坏笑起来：

　　“所以小萧子，你的坏并不怪你自己，因为你那也是情非得已。”

　　萧陌对于这些并不关心，因为这与诅咒不搭边，他没有太多理会，而是示意李帅继续说。李帅本以为萧陌会感兴趣，正等着钓他胃口，谁知萧陌竟变得不耐烦。

　　“草，真扫兴。”

　　李帅嘴上咒骂了一句，才又说道：

　　“当我瞬移的时候，眼中的世界则全部消失，继而出现的是一派偏绿色的景象。

　　在这副景象中，世界满满的被类似字母，数字的东西所充斥着，世界就是由这些既像数字，又像字母的东西组成的。”

　　“代码？”

　　萧陌觉得李帅形容的东西，很像是用作编程的代码。当然了，这只是他在听到后的第一反应。

　　“不知道是什么，不过代码帅哥见过，和这些东西还不大一样。”

　　萧陌陷入到了沉思中，好半天，才突兀的开口道：

　　“你说……咱们所在的世界，会不会……会不会就是个程序？”

　　“程序？”李帅有些不解：“什么意思？”

　　“就像电脑程序一样，是靠代码编写出来的。”萧陌越想便越心脏发沉，因为诅咒在某些方面的表现，与他这种猜测很是一致。

　　“别闹了，我可不觉得像。”李帅觉得萧陌说的有些天方夜谭。

　　萧陌也不再这件事上较真，这时候抬腕看了眼时间，发现时间已经来到了凌晨一点多。

　　“再有九个小时我们就该出发了，即便你现在变得很强大，但也千万要小心。诅咒绝不会让我们轻松渡过的。”

　　对于萧陌的提醒，李帅则并没有太放在心上，嬉皮笑脸的说道：

　　“放心吧，帅哥所向披靡，定会保你们平安……”


第三十三章 风雨欲来

　　与此同时，另外一个房间里。

　　沙发上，李思璇正一脸满足的依偎在陈诚的怀里，而陈诚则也一改往日的木讷，脸上的神情带有些复杂。

　　“诚哥。”

　　李思璇这时候突然轻声唤道。

　　“嗯。”陈诚应了一声，看向她。

　　“我们认识多久了？”

　　“多久？”陈诚不知道李思璇为什么突然问他这个，不过他还是在想了想后回答说：

　　“差不多有四个月了。”

　　具体的时间陈诚也记得不大清楚，毕竟早在陈河那次事件初遇李思璇的时候，他对于李思璇还并未有半丝感情。真正让陈诚对于李思璇出现情感波动的，是死亡录像那一次事件。

　　李思璇的坚强，以及对于他的不离不弃，深深的触动了他的内心。

　　他们从没有说过“我们在一起吧”之类的话，一切都是那么顺理成章，那么自然，就这样走到了一起。

　　“四个月了，时间过得真的很快。”

　　李思璇感慨了一声，实际上她进入事件已经有四个半月了，但就如她刚刚感慨的那样，她觉得这四个半月是她有史以来所渡过的最快的四个半月。

　　或者说，和自己深爱的人待在一起，时间永远都快得出奇，无论是处于何种环境下。

　　陈诚没有说话，只是下意识的将李思璇抱得更紧了，他毕竟不是一个善于表达情感的人。有些话只能放在心里，止于唇齿。

　　“这四个半月虽说我们要不停的面对灵异事件，不停在压抑，恐惧的环境中挣扎，但是，我却一点儿也不害怕。说出来就连我自己都不相信，我竟有些希望最终事件永远都不会到来。”

　　说到这儿，李思璇微微将陈诚推开些，继而深情的望着他：

　　“因为我在这里遇到了你，我在这里收获了专属于我们的爱情。

　　我对这里是带有感恩的，尽管这听起来有些可笑，但是，没有诅咒就不会有我们的相遇。

　　当然，我心里面也清楚，我们是不会永远待在这里的，因为这里不会有我们的未来，我的未来在外面。那里，才是可供我们生活的地方。

　　可成哥……我真的好怕……好怕一旦我们从这儿离开……我……我就会失去你。

　　对不起……对不起诚哥……我不该这么自私的……”

　　“我了解。”

　　陈诚温柔的打断了李思璇的话。李思璇满带泪雾的望着他，继而，陈诚那有些冰的唇轻轻的印在了李思璇的唇上。

　　“无论如何我们都会在一起，你的过去我没有参与，但你的未来……我注定伴随左右。”

　　听到陈诚温情的告白，李思璇的泪水终于止不住的流了下来。

　　浸湿了她的面庞，也同样浸湿了陈诚的眼角。

　　“诚哥……”李思璇沙哑的轻唤道。

　　“今晚……让我们在一起吧……”

　　听到李思璇的话，陈诚的身子陡然一颤，但很快他便坚定的点了点头：

　　“永远都不会分开。”

　　二人的双唇在这一刻再度融合在了一起，并点燃了爱的火花。

　　隔壁房间里，白伊美正站在窗前，凝望着那片被黑暗所覆盖的世界。

　　王一一这时候拿着瓶红酒，悠哉的从对面走来，招呼她说道：

　　“外面有什么可看的，无论怎么看都黑漆漆一片。来，我们坐下来喝点儿，聊聊天。”

　　听到王一一的召唤，白伊美才缓缓的转过身子，她没有拒绝王一一的邀请，快步的走了过来。

　　白伊美打开红酒的木头塞子，然后将放在白伊美的面前的高脚杯倒满，接着又倒满自己的酒杯：

　　“咱俩也就别弄那套虚的了，不品酒，只是单纯的喝酒，聊天。”

　　“嗯，我知道。”白伊美看起来心事重重，并没有太大的活力。

　　与她一比，王一一则明显要活跃得多，主动说道：

　　“开心点，等我们明天兑换完道具就要进入最终事件了，再熬个几天就能从这个鬼地方逃出去了。理应开心才是，毕竟就要获得自由了。”

　　仰头将杯中的红酒一饮而尽，王一一微微皱了皱眉，又说道：

　　“任何事物都只在对比后方显价值，在失去后方懂珍惜。

　　我以前只觉得自由是种虚无缥缈的东西，没有任何价值。只觉得亲情是种负担，那种给自己留下浓郁阴影的家庭不要也罢。

　　但是，当我进入这里，当我发现自己将这些都失去的时候，心中所翻涌而出的悲伤，却在不停提醒着我，自由与亲情对我有多么重要。

　　不过进来这儿也还不错，起码我真正见到了灵异事物，并让我对生活重新有了理解。

　　我想当我再度回到现实后，我一定会倍加珍惜以往那枯燥的生活，倍加感谢那曾给我留下浓郁阴影的家庭。

　　因为……拥有便是一种幸福。”

　　感慨中，王一一又将自己的高脚杯倒满，接着仰头喝了进去。

　　连续两杯酒下去，王一一的脸上便浮出了几分红意，她看着正轻晃着酒杯的白伊美，有些好奇的问道：

　　“你呢白女神，是怎么想的？”

　　“我想活下去，为了我所爱的人。”说完，白伊美也将杯中的红酒一饮而尽。

　　“爱情的滋味一定很不错吧，其实我还蛮羡慕你的，人长得漂亮，心肠也不坏，那么多男人喜欢你。”

　　“我的眼里只有他一个人，因为我的心不大，只够装下他。”

　　“他是萧陌吧？”王一一终于问出了她连做梦都想问白伊美的问题。

　　“不。”白伊美摇了摇头：

　　“我的爱人……叫做苏浩。”

　　“不是萧陌吗？”王一一的脸上流露出几抹惊疑，便又不确定的问道：

　　“说出来你别生气啊，我虽然脑袋有时候短路，但是总觉得你和萧陌的关系不一般。”

　　白伊美拿起红酒再度将自己的被子倒满，然后笑看着王一一：

　　“你这么说也没错，我们的关系确实不一般。因为我爱的人就在萧陌的身体里。只不过……”

　　说到这儿，白伊美无奈的叹了口气：

　　“他们终究只能有一个人活下来，多重人格你知道吗？”


第三十四章 暴风雨来临的前夜

　　“听说过。是人格分裂吗？”王一一显得有些吃惊。

　　“其实我也不确定。”白伊美仰头将杯中的酒喝光：

　　“我觉得他们就是一个人，只是拥有着两种截然不同的思维模式而已，他们是可以彼此相融的。但是，他们彼此却并不承认对方。

　　并且……将对方看成命运的死敌。”

　　白伊美抓住杯子的手，这一刻出现了颤抖：

　　“我爱的人是苏浩，这一点绝不会被改变。但是……我也并不希望萧陌有事，因为这对他真的很残忍，我很难接受他们自相残杀。”

　　“如果你爱的人苏浩，那么就不要去在意萧陌。”

　　王一一突然变得严肃起来：

　　“这世间本就没有绝对的公平可言，你的不想根本解决不了任何问题。

　　如果萧陌不死，那么死的人就是苏浩，那对你来说才是真正的地狱。

　　当然，我也承认萧陌是个好人，没有他我们活不到现在，但是，人本就是自私的动物，尤其是在情感上。”

　　王一一将手里的空酒杯放下：

　　“人活一辈子，最对得起自己的方式……就是问心无愧。

　　能做到这一点便足够了。”

　　白伊美的身子猛地一颤，心里面竟莫名的涌出了强烈的悲伤：

　　“我爱苏浩，无论如何我都想让苏浩活下来，我想他……”

　　白伊美终于是想通了，趴在桌子上的她一时泣不成声。

　　“那就拼命的活下去，等待着命运对你们的宣判，因为你能改变的就只有你自己的心态。”

　　……

　　李冰蝶独自待在一个房间里，坐在沙发上的她手里拿着一个木人，木人看起来与李帅有着几分相像，此时的李冰蝶正不停的用手指轻点着木人的脑袋，但又怕将其弄坏，所以小心控制着自己的力道：

　　“死李帅臭李帅！让你来找我你也不来，我就那么让你讨厌嘛！

　　还有那个该死的萧陌，还聪明的，这点事情都看不出来，李帅那个混蛋有什么好的，话痨，愣头青，牛皮大王……”

　　嘴上虽然不停在咒骂李帅，但是李冰蝶盯着那木人的目光却充满了柔情：

　　“李帅，不用你想法设法的躲我，这辈子我是跟定你了，除非……我死！”

　　在李冰蝶房间的隔壁，小红和小黑这对恶鬼兄妹，正在聊着什么。

　　“我们明天也要跟他们一起走吗？”小红有些不太确定小黑的想法。

　　“嗯，不过我们为的并不是他们的自由，而是属于我们的自由。”小黑那双血色眸子里，闪动着妖异的红。

　　“不帮助他们吗？”小红这时候看向小黑。

　　“看情况吧。再说，以李帅现在的实力，也不需要我们帮助什么。”说到这儿，小黑突然话锋一转：

　　“小红。如果给你个机会，你愿意变成人类吗？”

　　“变成人类？”小红不解的看着小黑。

　　“嗯。变成人类。”小黑肯定的点头。

　　“为什么要这么问？人类很好吗？他们明明弱的要命。”

　　“正因为他们弱的要命，所以才会拥有专属于他们的生活。而我们……则并不属于这里。”

　　小黑想到了李帅此前曾对他们说过的话，李帅说就算它们消除掉了“规则”的通缉，但是它们却根本没法融进人类的生活，因为它们本质上是恶鬼。

　　无论怎样改变，其恶鬼的身份是不会变的。

　　不会拥有人类所特有的情感，不会拥有对于生命的珍惜，更不会拥有对于生活的向往。

　　就算它们能够得到自由，但也注定是迷茫的。

　　“人类也好恶鬼也罢，这些我都不在乎。”小红突然斩钉截铁的说道：

　　“我只知道有你这个白痴哥哥在我身边，我就会很开心。就算永远都待在异空间，我也愿意。”

　　“嗯，我也一样。”小红的话令小黑很是触动，同时也更加坚定了它要战胜规则，让它们兄妹收获自由，翱翔于整片天地的决心。

　　因为无论怎么样，无论它们处于何地，只要小红陪在它的身边，它就不是孤独的，它就是幸福的。

　　“原来……我渴望拥有的，从来都在我的身边。”

　　……

　　小鬼头躺在床上，脑中回顾着之前这具身体的记忆。

　　他看到了自己的父母，看到父母眼中那满满的慈爱，尽管因为劳作令他们看起来很是苍老，但是那种弥漫于心间的爱意，却在滋润着他的心。

　　那种感觉是他以往从未感受到的，暖暖的，酸酸的。

　　“我要离开这里，然后回家。”

　　小鬼头已经在脑中开始幻想自己日后的生活，他已经不再是恶鬼，随着时间流逝，他的能力也定会渐渐消逝，直至变成一个普通少年。

　　但是他却无怨无悔，因为这是他所选择的路，一条通往平凡，幸福的路。

　　已经进入凌晨三点钟，但是萧陌却始终在床上辗转反侧难以入睡。

　　脑中总是不受控制浮现一个又一个熟悉的身影，他们都满带祝福与渴望的注视着他，仿佛在对他说什么，只是无论他怎么听都听不见。

　　李帅因为不停的唠叨没完，已经被他打发到沙发上去睡了，此时更是鼾声震耳，想来睡的正香。

　　他从床上下来走进浴室冲了个凉水澡，本以为这能让他不平的心绪，以及思绪平静下来，但结果却依旧没有任何改观。

　　萧陌知道这是因为再过几个小时就会进入到最终事件的关系，其中有不安，有惶恐，更有那一丝对于即将逃离的激动，以及对于解开所有谜题的期盼。

　　近两年的时间，他在这条布满荆棘的路上跌跌撞撞，跌倒，爬起，跌倒，爬起……最终，他才幸运的来到这儿。

　　实在是有多太多的感慨，太多太多感激的人。

　　而这一切，都将会在明日进入到最后的节点。

　　生或死，距离他是如此之近。

　　来到床边，在那里摆放着一面落地镜，镜子用厚厚的绸布盖着，不露丝毫。

　　萧陌有些紧张的抓住绸布的一角，继而缓缓的掀开，便见那布满裂纹的镜面上，一道半开的大门泛着幽幽的红光！

　　这一刻，萧陌几欲窒息。

　　没有再看下去，萧陌忙将绸布盖起，但心神却因为之前的震撼而久久无法平静。

　　而在客厅里，李帅则也猛地睁开眼睛，眼中血光绽放，若有所思。

　　“无论如何，我都要将你揪出来！”

　　这一夜，注定是暴风雨来临前最后的平静。

　　只可惜，每一个人都难以入眠。


第三十五章 巴士的消失

　　众人一夜未睡，第二天一早便都离开各自的房间，来到了萧陌这里。

　　萧陌简单的叮嘱几句，接着他们便就近赶赴百货超市，将自己手上的全部消耗点都兑换成了道具。

　　这个过程足足持续了有三个小时才算结束，毕竟是关乎自己的性命，所以在选择上包括萧陌在内，都纠结了好一阵子。

　　王一一和白伊美尽管只是菜鸟，但是通过事件获得的消耗点，在赌场中的收获，以及鬼魂事件的奖励，倒也令她们每个人都兑换了两个道具。

　　算是在接下来的最终事件里多少有了分保障。

　　至于萧陌，小跟班，陈诚等人，则每个人都给自己兑换了一个价值不菲的道具，至于剩下的消耗点则平均分配，换了些例如庇护钥匙这种仅能够抵挡一次物理攻击的道具。

　　当然了，多数鬼物的攻击都属于物理攻击，倒不至于令他们兑换的这些道具成为摆设。

　　待将兑换道具这件大事解决后，众人便又去那家普通至极的饭馆吃了一顿，过程中陈诚也有邀请老板坐下，同他闲聊了几句。

　　当餐馆的老板得知他们即将会步入最终事件后，也着实被震惊了好半天，说到最后，就只剩下了对他们的祝福，以及深深的向往。

　　辞别了饭馆的老板，时间已经进入了下午，逃脱者营地开始也渐渐变得朦胧，众人心里面的压抑加深，知道他们终是到了离去的时候。

　　就是不知道，此次离去，他们中又有多少人，能够活下来。

　　众人登上巴士，随着李帅狠狠一脚油门踩下，巴士霎时化为一支离弦的箭，猛地冲进了朦胧的雾气中。

　　巴士在极快的前行着，朝着他们所向往的光明前行着。

　　“小萧子，不要那么沉重好不好，还有你们几个也是。咱们这是坐车回家，又不是去死，瞧你们那一张张臭脸，这还没怎么样呢，自信就一点儿不剩了！”

　　李帅顺着倒车镜看向坐在座位上沉默不语的众人，一副大惊小怪的模样。

　　小红和小黑也在车上，它们也想要看看最终事件到底存在着什么，或者说，它们对于那禁地有着浓厚的兴趣。

　　与小黑的冷傲不同，小红对于小跟班极为有好感，尽管看上去小红要比小跟班大些，可在心智上，二人其实相差不多，小跟班甚至要强过小红一些。

　　“小跟班，平时真是难为你了，竟跟这么一些臭无赖待在一起。”

　　“你看看那个无赖，唱歌唱得死难听还非要唱。还有那边那个，好像是个面瘫，还有对面这个……”

　　对于小红的群黑技能，小跟班就只是捂嘴笑着，这也惹得李帅听后一阵咒骂。

　　白伊美望着那完全被白雾所覆盖的窗外，心里面涌动着对于生存的执着，因为这生不为她自己，只为她与苏浩的未来。

　　“既然命运让我们遇到，我们便不会分离……”

　　王一一则有些心神不宁的揪着她的头发，连连“踏踏”的跺脚道：

　　“好惶恐……好惶恐……”

　　李思璇仰靠在陈诚的怀中，二人皆安静的闭着眼睛，任谁都没有说话，都尤为珍惜这最后的平静。

　　尽管他们谁都没说，但是，这或许就是他们的肉体，最后待在一起的时间。

　　不过他们并不怕，因为他们的爱是永恒的。

　　萧陌的一只手紧紧的贴在被绸布盖住的镜面上，此时的他能够强烈的感觉到，镜面隐隐有吸力出现，只是那吸力并不算强，仿佛是一个渺小的风口。

　　只是从中所散发出的气息，却令萧陌很是毛骨悚然，此刻，他的全身皆已被冷汗打透了。

　　之前他也有问过小黑，李帅他们，是否同他一样有这般强烈的感觉，李帅他们尽管也有所感觉，但却并不似他感受到这般强烈。

　　至于李思璇，王一一等女，则完全没什么感觉，只是在靠近镜子的时候，会觉得有些阴冷。

　　对于这种情况，萧陌心中也已经有了大概的分析，他觉得自己之所以会感受的这般强烈，十有八九不是因为他自己，而是因为潜伏在他体内的恶鬼。

　　是恶鬼对于它的惧怕，透过他的身体表现了出来。

　　萧陌心中更期盼是这样，因为这代表着这面镜子真的是恶鬼人格的克星，即便到最后他陷入绝境，只要这镜子在手，变异就存有同恶鬼人格同归于尽的可能。

　　当然了，这是他预想中最坏的结果。

　　巴士在平静的行驶了一会儿后，便听李帅突然的发出一声怪叫，而这怪叫也彻底将众人从平静中唤醒，各自带着惊惧望向前方。

　　“是海！怎么会出现海呢！”

　　随着李帅的怪叫传出，众人都目露骇然的看清了前方的场景，一切就如李帅说的那样，入眼的是一片汪洋。

　　只是那海并非是蓝色，而是如血般的赤红。

　　那是血海！

　　车上一时间哑然无声，唯有王一一等人的抽气声回旋不减。

　　小黑和小红这时候从座椅上站起来，一同起身的还有李冰蝶，小鬼头，以及小跟班。他们在看到血海的一刻显然都感觉到了什么，脸色同样无比的难看。

　　“能力……正在流逝……”

　　小鬼头在震惊中艰难的说道。

　　“不要大惊小怪，这毕竟是最终事件，是那神秘的禁地，会对我们有所限制也属正常。能力只是稍稍减弱了一些，对我们的影响不算大。”

　　李帅显然也发觉了自身的变化，不过这变化对他来说并不明显，能力并未下降的太厉害。

　　小黑看了一眼小红，即便它们身为恶鬼，并没有人类的躯体，可同样感受到了这股限制。

　　就在众人陷入惊骇中难以自拔的时候，巴士突兀的震动了一下，与此同时，一抹极为刺眼的红光顷刻间在巴士内闪耀。

　　无论是小黑，小红，还是李帅萧陌他们，皆在这一瞬间失去了视觉。

　　视觉的消失并未持续太久，大概两个呼吸后，他们便又睁开了眼睛，只不过入眼的场景再度令他们大为惊异。

　　因为他们所在的巴士……消失了！！！


第三十六章 茫茫血海

　　谁都没有想到巴士竟会突然消失不见，因为那代表着他们的下方，便是那片血海。

　　事实上也正是如此，萧陌他们所见的便是这样一幅，令他们背脊发寒的画面。

　　他们正挤在一条摇晃不停的木筏上，而四周则是一望无际的血海，并散发着令他们作呕的腥味。

　　“怎么会这样！！！”

　　“巴士怎么会突然消失呢！”

　　“……！”

　　王一一几人顿时被吓得惊声连连，毕竟眼前的这幕场景实在是太过骇人了。

　　摇晃不停的木筏看起来脆弱不堪，仿佛随时都会肢解一样，但偏偏的，茫茫血海上却不见丝毫波澜。

　　木筏在血海上静止不前，随着王一一等人的走动，而开始向一边倾斜，仿佛随时都会翻入血海。

　　“冷静下来！待在原来的位置不要动！”

　　萧陌强行将不安的心神压制下来，大声的提醒王一一等人不要乱动。

　　毕竟这血海的情况他们完全不了解，一旦木筏翻沉，很难说会发生什么。

　　李帅，小黑，小鬼头他们面露凝重，早在他们发现自己处于血海之上的时候，便已经尝试悬于空中，然而让他们万万没有想到的是，他们完全没办法做到悬空。

　　能力被压制的死死的，也根本看不到那种绿色的世界，以及在绿色世界中存在的犹如数字，字母一样的东西。

　　“不是‘规则’，也不是……诅咒……”

　　李帅并没有感觉到这种势力的气息，事实上若不是他真的无法悬空，也无法瞬移，他甚至都不知道自己的能力被压制了。

　　小黑和小红看情况也是这样，脸色也变得越加阴沉起来。

　　“你们也是这样吗？”

　　萧陌看向小黑和小红。

　　“你觉得呢！”

　　小黑冷声回了萧陌一句，尽管语气不善，但确是句肯定的答复。

　　见状，萧陌不由得沉默了。

　　“我们该怎么办啊，难道要一直待在这里？”

　　王一一这时候焦急的对萧陌问道。

　　相较于她，其他人尽管也很是惶恐，但眼下都还算镇定。

　　“让我想想。”

　　萧陌盯着下方的血海，又望了望四周那根本不见尽头的远端，继而不确定的分析说：

　　“最终事件应该已经开启了，你们既然都没有感觉到‘规则’以及诅咒的力量，可见这里应该就是除去它们之外的第三方势力所在。

　　应该不会有错了，这最终事件的发生地，就是那神秘的禁地。我们已经进来了！”

　　“这就是禁地吗？”

　　“禁地难道就是这一片血海？”

　　李思璇难以置信的望着远端，根本无法理解这到底是怎样的一种存在。

　　“这里一点儿风都没有，又一眼望不到头，我们这要怎么离开这儿？”

　　“这里一定会有陆地，应该就在这片血海的某一端。”

　　萧陌对此非常肯定，因为他觉得自己之前在梦中梦到的场景，以及在录像中看到的场景，很有可能就是禁地的一部分。况且这最终事件是一场名副其实的大逃亡，若只发生在这血海上，那岂不是说他们这些人要生一起生，要死一起死？

　　这显然是不可能的。

　　萧陌又低头看了一眼下方平静无波的海面，原本紧缩的瞳孔也随之变大，恍然间想到了什么。

　　“这应该是最终事件对我们的一个考验，我们需要想办法离开这片血海，登上那不知在何处的陆地。”

　　说到这儿，萧陌的眉头又皱起几分：

　　“只是这海面没有半点儿风，我们想要让木筏前行，就只能使用人力。事件的考验绝不会如此轻松，再者说这血海也肯定不会如看似这般平静。

　　我们仔细看看，这木筏上是否还有其他东西。”

　　听到萧陌的吩咐，众人都下意识的往脚下扫了几眼，毕竟木筏本就不大，上面如果真有东西的话一目了然。

　　“这是什么？”

　　白伊美突然惊疑的开口，闻言，众人都朝着白伊美看去，便见她从木筏上捡起了一根类似鱼竿的物品。

　　“还真有东西！”

　　李冰蝶颇为意外的看了萧陌一眼，有些相信萧陌的分析能力了。

　　“给帅哥看看这是什么。”

　　李帅从白伊美的手里拿过类似鱼竿的物品，然后大概的看了一眼：

　　“这东西是个鱼竿，我草，上面还带着个钩子，不过用这钩子钓鱼未免有些大把。”

　　说话的时候，李帅拎着连接着鱼钩的细线，轻轻的甩了两圈。上面的鱼钩大概一个手掌大小，同并不算长的鱼竿相比，显得有些格格不入。

　　“这木筏上怎么会有鱼竿？这是什么意思？”

　　“事件该不会是考验我们钓鱼的水平吧，钓到的鱼多便能够活下去？”

　　众人都不理解这鱼竿的存在的目的，只有萧陌的目光闪动，隐隐猜到了什么。不过他并没有说出来，反倒是又将目光聚焦在了下方平静的海面上。

　　“真是得多么二逼的鱼，才会往这钩子上咬啊？”

　　李帅甩着手里的鱼竿，多少有些哭笑不得。

　　这时候，一直盯着海面观望的萧陌突然有了动作，便见他从储物袋里拿出一把匕首，继而将匕首缓缓的探入海中。

　　过程中，海水依旧无声无息，可当萧陌再次将匕首拿出来的时候，之前浸入海中的那部分已经完全消失。

　　上面并没有被腐蚀的痕迹，就像是那匕首本来就是如此。

　　“这……”

　　看到萧陌手中的匕首，众人皆倒吸了一口冷气，对于这血海的恐惧更是达到了顶点。

　　毫无疑问，这血海是触之即死，或者说，它会将掉落之人生生抹去，就像是信息被删除一样，不留丝毫的痕迹。

　　萧陌脸色难看到了极点，又沉吟了片刻，他将那根鱼竿拿到手中，继而小心翼翼的探入血海里。没有将鱼钩没太深，萧陌便微微一抬手，接着便听他如释重负的松了口气。

　　“这鱼竿并不会被这血海抹除。但是……”

　　萧陌试着用鱼竿划了划水，可那点儿推动力却根本不足以令木筏前进丝毫。显然，这鱼竿根本做不了船桨之用。

　　见萧陌用鱼竿划水，李帅也看出了萧陌的打算，便又将鱼竿要到了手中，打算以他的力量试试。

　　毕竟就算是自身能力被压制，但是根本力量还是存在的。

　　只是李帅的想法并没有得以实现，他的一番划水，依旧没能让木筏前进分毫，因为鱼竿的划水面积实在实在是太小了。

　　萧陌叹了口气，这时候从木筏的边缘离开，站在了靠近中央的位置。过来后，他便神色严峻的说道：

　　“这鱼竿绝对不是让我们用来划水的，应该是有着其他用途。”


第三十七章 摇晃

　　萧陌说完后，众人陷入沉默。

　　直到王一一有些不确定的再度开口说：

　　“这鱼竿该真不会是让我们钓鱼的吧？或者……这海里有什么东西。”

　　“钓鱼？”李思璇听后恍然想起了什么，便见她的脸上顿时血色全无，声音有些颤抖的说道：

　　“最终事件既然已经开始了，那么这血海里有的，只可能……只可能是……鬼物！”

　　“难道事件弄这鱼竿出来，是想让我们钓鬼？”

　　李帅死死的盯着下方的海面，他的眼睛在这一刻浮现出了点点血色，但是必之以往却是要黯淡太多。这样看了有几秒，李帅充满疑惑的摇了摇头：

　　“不行，能力限制的太厉害，最多就只能看清水下的七八米。”

　　“有看到东西了吗？”王一一忙问道。

　　“没有，也感觉不到任何气息。无论是人的，还是鬼物的。”

　　李帅缓缓的说完，便转头看向同样在紧盯着海面的小黑：

　　“你呢，有感应到什么吗？”

　　“没有，我的气息没有办法潜进海水里，稍一触碰，就会完全失去踪迹。”

　　“连气息都渗透不进去吗？这TM该死的事件！”

　　李帅攥紧拳头咒骂了一句。别人或许不清楚小黑那种黑雾气息的恐怖，可他却是了解的清清楚楚。那黑雾可大可小，且可根据小黑的心意而变化，攻可穿透万物，防可阻挡一切，并且死气弥漫，源源不绝，只要沾上就很难再甩开。

　　就更别说是直接令那气息消失了。

　　气息这种东西萧陌他们作为普通人并不是他了解，仅知道这是专属于鬼物的气场，气场越大则代表鬼物越强，反之则相对较弱。

　　一般的鬼物所发出的攻击都属于物理攻击，以绝对力量，作为它们碾压人类的手段。只有少部分厉鬼级别的鬼物和恶鬼，使用的是唯心攻击。

　　也只有唯心攻击才算是对于灵异力量的真正驾驭，是绝大多数防御道具所无法阻挡的。

　　只有极少的道具拥有抵御唯心攻击的能力，但价格却不是一般的高。

　　萧陌就有花一八百消耗点兑换了一个灵魂头盔，头盔可抵挡两次唯心攻击，两次之后则会失去作用。

　　木筏上的众人在各自发表意见后，便又陷入到了沉默中，并且莫名的，每个人心里面都很是焦急，仿佛再不快点想到办法，就会发生非常可怕的事情一样。

　　萧陌作为众人中的绝对大脑，也在这时候站了出来，并分析说：

　　“最终事件既然已经开启，那么证明这场大逃亡也已经展开。巴士消失，我们出现在这条血海之上，看似风平浪静，但以我对事件的了解，这血海内肯定潜藏着无数威胁。

　　而现在摆在我们面前的难题，有三个。

　　第一个是木筏不走，我们便离不开这片血海。

　　第二个是我们不知道这鱼竿该如何使用。

　　至于第三个，则是我们根本不知道路在何方。

　　方向问题，是解决这最终事件的关键，我们暂时并没有头绪，所以暂不去想。眼下最重要的是，该如何离开这片危机四伏的血海。

　　这才是当前最需要解决的问题。”

　　萧陌简短几句话便将他们当前的情况，以及所需解决的问题清晰的说了出来。

　　尽管想要分析出这些并不难，但偏偏就只有萧陌一个人冷静的做到了这点。

　　听萧陌将所需解决的问题罗列出来，木筏上的众人便都露出明悟之色，心中的焦急也随之减弱了一些。

　　没有人开口打断萧陌，都等着萧陌给出指示。

　　“这片血海既然不可能平静，那么威胁必然是来自海底。所以，血海里的鬼物……怕是少不了！”

　　听到萧陌这句话，木筏上的众人皆不受控制的打了个冷颤，海面明明无风，但他们却感觉四周阴风阵阵，吹得他们头皮发麻。

　　萧陌没有去管众人，依旧面容严峻的分析着：

　　“鬼物在血海中，木筏飘在血海上不动分毫，事件又特意给出鱼竿。

　　可见，鱼竿对于我们从这血海上离开，有着极为重要的作用。

　　但是我们之前都已经试过，依靠鱼竿进行划水，并不能让木筏移动，可见，它并不能代替船桨。

　　那么一想，‘鱼竿’的作用应该就是鱼竿的作用，是用来钓鱼的。不然的话，事件直接给我们两把船桨岂不更合适？”

　　萧陌说到这里，一直在挺热闹的小红便突然打岔道：

　　“这种血海会有你们说的东西吗？”

　　“不会。”萧陌回答的很肯定：

　　“起码我知道这血海里绝不会有鱼，事件也绝不会让我们钓鱼。”

　　“让我们钓鬼是吧。”这一次开口的人换成了陈诚。

　　“应该是这样。”萧陌不可置否的点了点头：

　　“按照我的猜想，海中的鬼物一定有着能够让我们离开这血海的办法。或许是让它们作为我们前进的动力，或许是它们身上有着能够作为我们前进动力的物品。

　　所以事件才会给我们留下一根不会被‘删除’的鱼竿。”

　　“我有种强烈的感觉，即便我跳下去也会瞬间消失的干干净净，这里面真的会有东西吗？”

　　小黑不太相信血海里会有鬼物存在，毕竟它在鬼物里已算巅峰，能强过它的恶鬼想来寥寥，所以连它都无法在血海里容身，就更别说是其他鬼物了。

　　小红倒是对于下方的血海没多大感觉，或者说它觉得自己应该能够应付，便在这时想要下去试试：

　　“真不是我说你们，有我们在这里，还需要去考虑什么狗屁鱼钩吗？直接跳下去带着这破木筏走就是了。你们看着，我现在就让这木筏前进。”

　　说着，小红先是动用灵异力量去试图支配木筏，但是足足试了好一会儿，木筏却仍和原来一样，根本没有半点儿反应。

　　见状，小红不由得变得狂躁起来：“怎么会这样！我就偏偏不信了！”

　　说着，便要直接跳入血海中，但忙被身旁的小黑强行拽了出来：

　　“不要乱来！这里根本就无法动用灵异力量，你难道没有发现嘛！这血海分明就是一处藏人坑，就是咱们也没办法存活！”


第三十八章 惊变起

　　“我们可是强大的恶鬼啊，怎么可能连这小木筏都带不动！”

　　小红显然无法接受自己的能力被压制这件事，有一种突然间从天堂摔落地狱的感觉。它们平时无论是看待人类，还是看待鬼物，都是以一种蔑视的心态和眼光，但眼下，却仿佛是被告知，它们也坠落为了弱小的蚂蚁。

　　“你别冲动。”小黑很了解小红的心性，知道小红还很不成熟，就像人类的小孩子一样，很多事情都想不到，只会任由性子来，他继续劝道：

　　“之前他们不是说过吗，这里是禁地，既不受‘规则’的管辖，也不受支配他们的诅咒管辖。而我们的能力是‘规则’赋予我们的。这里‘规则’（灵异）的力量难以渗透进来，我们的能力自然会被压制。

　　虽说有很大的坏处，但是，我们不用在担心被‘规则’发现了不是？所以事态还没有坏到家。”

　　萧陌他们一直在旁边安静的听着，任谁都没有开口。毫不夸张的说，小黑，小红的出现，令他们完全改变了心中对于恶鬼的印象。

　　小黑显然也如人类一半关心着，担心着小红，鬼物其实也可以变得有情，它们也可以收获人性。

　　而在萧陌的心里，如小红，小黑，小鬼头，李帅，李冰蝶这类存在，已经不能归结为是恶鬼，还是能力者了。因为拥有着强大能力，且还并存人性，情感的……俨然已是超人。

　　所以从小红它们诞生神智的那天起，它们就已经脱离了鬼物的范畴，只是那无形支配它们的“规则”，强硬的将它们束缚着而已。

　　萧陌他们与小红它们不熟，且因为它们的可怕，所以像李思璇，陈诚他们心里面其实是忌惮的。但是与之一起来的李冰蝶他们却不是这样，虽说在异空间里有过不死不休，但是在离开异空间后，他们同李帅寻找逃脱者营地这一路上，却也建立了一定的情谊。

　　“小红，你就听你哥的吧，那血海的问题很大。”李冰蝶这时在旁劝道。

　　听到李冰蝶在帮自己劝小红，小黑看向她的目光突然闪动了一下，不过并没有对李冰蝶说什么。

　　小红有所沉默，李帅见来了机会，便又极为毒蛇的补了一嘴：

　　“小红帽你下去也行，不过你下去后血海就会把你那身黑丝吞噬的干净，到时候你就会光屁屁。所以帅哥是坚决站在你这边的，赶快跳下去，上次帅哥什么都没看见，这次可要好好参观参观。”

　　“臭无赖你去死！”

　　李帅YD的说完，小红便如疯了一般朝他冲了过来，一时间血发飞扬，凶光闪闪。

　　“你别过来啊，帅哥跟你开玩笑呢，这小木筏可受不了你这么折腾！”

　　随着小红发狂的冲来，原本就有些晃的木筏顿时变得更加剧烈，木筏上的几人皆站不稳的晃了晃，木筏开始向一边偏移。

　　“大家都蹲下来，保持木筏的平衡！”

　　萧陌见状大惊，至于小黑和小鬼头，则忙一前一后的将小红拽了回来。

　　“松开我，我非要打死那个臭无赖，当初就不该撕烂他那张臭嘴！”

　　尽管已经被小黑和小鬼头控制住，但小红却依旧在竭力挣扎，木筏依旧摇晃剧烈。

　　“都给我老实点！你们难道想死嘛！”

　　一声愤怒的咆哮，从萧陌的嘴里传了出来。

　　萧陌面容阴沉，目光冰冷的看了小红乃至是李帅一眼，前者冷哼一声，至于后者则尴尬的缩了缩脖子。

　　“这是最终事件，难度不用多说，关键这是我们能否获取自由的最后机会。我们容不得有半点闪失！

　　现在连眼前的状况还都没有搞清楚，哪里还有时间留给你们胡闹。”

　　说到这儿，萧陌的话语便又阴冷了几分：

　　“你们的能力完全被这里压制，已经帮不上我们什么，所以……都TM给我老实点！”

　　萧陌这番话说完，木筏上顿时鸦雀无声。谁都能看出来萧陌这次是真火了，他这边在拼命的思考，可那边不但不帮忙想对策，竟还有心任性胡闹。

　　小红瞪了萧陌一眼，但也终于安静了下来，小黑心里面多少有些怄火，但情况也确如萧陌说的那样。它们现在的确帮不上忙，空有着一身力气用不出来。

　　李帅心虚的看了萧陌一眼，也在心中暗道：

　　“我草，这小萧子还霸气外露了一把，帅哥看来要小心了。”

　　木筏上恢复了安静，连带着原本剧烈摇晃的筏身也稳定了下来，萧陌从李帅那里要来鱼竿，将其拿在手里：

　　“我在最后提醒你们一次，这最终事件不是闹剧，再不提高注意力，说不定下一瞬死的人就是你！别怪我嘴毒，因为我想我们都能活下来。”

　　王一一等人听后连连点头，但却难以像萧陌那样，能够尽力的令自己保持冷静。

　　而就在萧陌还想说什么的时候，原本已经平稳的木筏，便突然剧烈一晃。这一晃甚至要比方才更要剧烈的多，并且因为是突兀出现的，所以多数人都没有准备，皆在这剧烈晃动中向着一侧倒去。

　　“啊——！”

　　一时间惊叫声四起。

　　萧陌因为一直蹲在木筏上，重心压得很低所以没事，但像李思璇这种本身就靠近木筏的边缘，且完全没有准备，竟直接朝着血海落去。

　　好在是陈诚反应较快，在李思璇快要落水的瞬间，一把将其拉了回来。

　　但是还没等他反应过来，从血海里赫然探出了一颗苍老的人头，这人头来得极快，陈诚下意识用另外一只手去挡，虽是护住了李思璇，但他这条手臂却是被那颗人头狠狠咬下。

　　“啊——！”

　　陈诚发出一声惨叫，抱着李思璇重重的倒在了木筏上。

　　“阿诚！”

　　这一切来得实在太快，当李帅跳过去的时候，陈诚的手臂已然折断。

　　“草尼玛！”

　　李帅怒叫着狠狠一脚踢向那颗正叼着陈诚手臂的人头，这一脚下去，那人头连带着那条手臂，赫然化作一了点星光射向了远方。

　　除了陈诚这边出现危机外，其他人那里还好，都比较幸运的稳住了身子。

　　但是木筏却仍在剧烈的晃动，仿佛正有什么东西在冲撞着木筏。

　　这种状况的出现，令萧陌的心脏越来越沉，不过他却也没有多少意外，因为这才最终事件的开启。

　　“李帅，小黑，小红，李冰蝶小鬼头，你们各自守住一边，其他人居中！快……”

　　然而还没等萧陌说完，一团湿漉漉的头发突然从血海中探出，继而缠住了王一一的脚。

　　“啊——！”


第三十九章 垂钓

　　这一切实在是来的太快了，瞬息之间王一一便被拉下了木筏。

　　“该死！”

　　距离王一一最近的小鬼头和李冰蝶虽然反应很快，但是当他们试着去拉王一一的时候，王一一则已经跌进了血海。

　　“噗通。”

　　一时间血花四起。

　　“一一！！！”

　　看到这一幕，平日里同王一一关系最好的白伊美顿时肝胆俱裂，就连李思璇，萧陌他们的心也都随之狠狠一沉。

　　望着下方再度回归平静的海面，众人的脸色皆变得无比的难看，王一一跌入血海后甚至连声惨叫都没有发出，就被这片看似毫无波澜的海吞噬的干干净净。

　　“一一……”

　　白伊美半跪在木筏上，此时的她泪如雨下。

　　或许在萧陌等人的眼里，王一一就是一个可有可无的小角色，死了也就死了。但是在白伊美的眼里，王一一却是同她一起进入这里的好姐妹，每每当她情绪陷入低谷的时候，都是王一一将她从中拽出来。

　　她还记得临行前的晚上，她们互相安慰着彼此，互相许下愿望，要一起离开这里，要一起收获属于她们的自由和幸福。

　　然而现在……

　　“不——！”

　　白伊美的情绪突然变得失控，挣扎着想要爬去木筏的边缘，但却被萧陌狠狠的抓住了。

　　“你冷静点！王一一已经死了，就算是你跳下去也无法更改这个结局。这就是最终事件，你早该有所觉悟的！”

　　“可是一一她想活着！她不想死！”白伊美回过头对着萧陌尖锐的哭吼着。

　　“那又怎么样！”萧陌脸上的冰冷更甚：

　　“你告诉我这里的人谁不想活着？每个人都想活下去，但前提，是你要有活下去的能力。

　　你要是真想跳下去救人，我不拦你，但别怪我没提醒你，跳下去必死无疑！”

　　说完，萧陌冷冷的一甩手，对于白伊美不在阻拦。也不管白伊美想要怎样，不再看她，而是再一次对着众人提醒道：

　　“除了李帅，小黑他们把守在木筏的四周外，其他人都给我居中！那血海里的鬼东西不知道有多少，一旦被它们抓住拖下海，便死定了。”

　　木筏上的人几乎都不算新人了，都经过生死间的磨砺，见惯了有人横死在眼前。李思璇相比于萧陌他们来说尽管还不够成熟，但因为心系方才为保护她受伤的陈诚，所以对于王一一那边倒也没有精力关心。

　　虽说被鬼物硬生生的撕掉了一条手臂，但因为陈诚有兑换再生之骨，所以失去的手臂又重新长了出来。

　　经萧陌那么一说，白伊美算是冷静了下来，不过跪坐在木筏上的她，则还是目光有些呆滞的盯着不远处的那片血海。

　　因为那是夺去了王一一生命的侩子手。

　　尽管身为恶鬼，可小黑对于血海的忌惮丝毫不弱于众人，因为它一直有种非常强烈的感觉，换成是它或者小红掉下去，也同样难逃被抹除的命运。

　　这血海当真是危险至极。

　　李帅站在木筏的一角，目光飘忽不定，沉默片刻后便听他开口道：

　　“这血海绝对不能沾身，不过里面的东西倒是不难对付，所以只要提高警惕，不大意的被弄进去就不会有事。但是……”

　　说到这儿，李帅不由得加重了语气，特别对萧陌说：

　　“我们也应该尽快找到离开这片血海的办法了，因为这里面的鬼东西难说会有多少。我们最多只能保证不会再有人被拉下水，但却难以保证木筏不会被它们掀翻。毕竟我们在木筏上，在能力严重束缚的前提下，根本没法保证木筏的稳定性。”

　　“李帅说的没错。”李冰蝶听后也认同的点了点头：

　　“血海我们没有办法接触，仅能依靠脚下的木筏生存，所以在局势上十分被动。我们必须要尽快上岸。”

　　小鬼头和小跟班也都用带有询问的目光看着萧陌，萧陌用力的咬了咬牙齿，沉吟中点了点头：

　　“我知道了，我会想到办法的。”

　　萧陌给出了他的承诺，事实上他心中也已经有了可供尝试的方法。

　　“通过刚才的状况，我们已经能够确定，这片看似平静的血海里，确实暗藏着诸多时刻等待偷袭我们的鬼物。这些鬼物尽管要比你们弱小很多，但却胜在能够在血海里生存，并且能够随时向我们发动进攻。

　　不过，有你们守在四周，再加上我们都已经对血海里的鬼物生出警惕，所以它们再想偷袭成功应该是做不到了。但也不能不提放它们有将木筏掀翻的可能，毕竟这次事件的定位就是无解类的逃亡事件。

　　所以中途发生任何事都不算惊奇。

　　可事件既然特别为我们提供了一根鱼竿，并且我们又是处于海上这种环境，所以这鱼竿必定对我们逃离这片血海有着巨大用处。

　　然而鱼竿做不了船桨，它无法令我们划行，所以其用途想来就是单纯的用作垂钓。

　　用来垂钓血海里的鬼物。

　　至于垂钓鬼物有什么用处，这个我在之前也已经说过。无非存在两种可能，一种是利用鬼物能够在海里行动的能力，让它作为行动力带着木筏行驶。

　　另外一种，则是在鬼物的身上可能存在船桨之类，可供我们划行的物品。

　　就只有这两种可能。

　　当然了，就算这两种可能性都不大，我们眼下也只能试试看，因为实在是没有其他办法。”

　　将他心里所想的方法对众人说完，萧陌便打算走去木筏边尝试垂钓，但却被李帅阻止了：

　　“你就不用过来，‘钓鱼’的活帅哥自己就能办，更何况帅哥还从来没有钓过鬼，想想也是比较爽歪歪的一次体验。”

　　“我也要钓，我就连鱼都没有钓过。”

　　还没等萧陌反驳，小红便也抢着要尝试。

　　“不要胡闹，这件事让李帅去做，他想被拉下水那是他的自由。”

　　小黑不想让小红冒险，这时候瞥了一眼正怒视它们的李帅。

　　“小萧子，你也别跟帅哥争了，老老实实的在原地待着就好，我倒是蛮期待会有哪只蠢鬼上钩的。”

　　说着，李帅便直接抢过鱼竿，将鱼线上那个手掌大小的鱼钩甩进不远处的海中。

　　而就在李帅将鱼钩甩进海中不久，木筏便又一次剧烈的晃动起来。


第四十章 拼死抵御

　　“该死，又来了！”

　　剧烈晃动的木筏，令站在上面的众人再一次不受控制的摇晃起来，萧陌忙令众人蹲下来，已好降低自身的重心，尽力保持着身体平衡。

　　“通！通……！”

　　从木筏的下端不断传出声声因为撞击而发出的闷响，众人的心脏也在随着这种闷响，在不住的向下沉去。

　　萧陌，李思璇，陈诚，包括小跟班在内的四人，此时背对背，紧紧的贴在一起。至于李帅，小鬼头他们，则依旧站在木筏的四周，稳如磐石。丝毫没有因木筏的剧烈摇晃而失去平衡。

　　就在这时，一只模样宛若毒蛇的老者，突然从木筏的一边悄无声息的探出了半个脑袋，这老者的腐烂的双眼，不停向下流着混合着黄色汁液的血水，嘴巴微微张开，露出一抹森然的笑容。

　　这笑容就如毒气的发散，刚一出现，目光恰好与它相对的萧陌便内心一阵，继而脑中响起了串串沙哑的呼唤：

　　“来……走过来……走到我的身边……”

　　在听闻这声音的刹那，萧陌的眸子便立马黯淡下来，继而便要起身前往。

　　可就在他刚起身的瞬间，一声犹如闷雷般的冷哼，突然在他的耳边炸响。

　　“狗东西，还想在我的眼皮底下钻空子，找死！”

　　小黑发现了那老者的存在，便见围绕在他身上的黑雾霎时形成一股龙卷风，继而将那老者的头颅卷入其中。

　　因为能力受限严重，所以这股龙卷风没有支撑多久，便轰然粉碎，却也依旧将那老者碾的粉碎。

　　回想起刚才的一幕，萧陌心中顿时生出强烈的后怕，暗道若不是小黑阻止及时，恐怕他真的已经被诱进了血海。到那时，就算他有几万个防御道具，也注定会难逃抹杀。

　　“谢谢。”

　　萧陌这时候感激的看了小黑一眼，不过前者却依旧表现的冷漠，甚至连看都没看他一眼。

　　这样危险的一幕不只有他这边上演，其他几个方向也同样在上演。

　　原本就不算大的木筏上，此时，四周已经被密密麻麻浮现出鬼物头颅所包围。

　　这些头颅有的是小孩子，有的是成年人，有男有女，有老有幼。不过每一颗头颅的表情皆是恶毒无比，满脸流淌着混杂着黄色汁液的血水。

　　它们的手死死的捏在木筏上，看似是想将木筏掀翻。

　　“都给我去死！”

　　李帅他们岂会让这些鬼物如意，五人这时候都将速度发挥到了极致，并毫不留情的将一只只鬼物的头颅踢得粉碎。

　　但是鬼物的数量却是源源不断，不停有新的鬼物补充进来。非但如此，更是有十几只鬼物犹如飞鱼一样，从血海里陡然跳起，反复飞跃于木筏的上空。

　　“小黑，你TM在看热闹吗，赶紧用你的黑雾禁空！”

　　鬼物的能力尽管不强，但是它们的数量却极为惊人，并且如此多的鬼物聚在一起，若不予以理会的话，恐怕不出两个呼吸，木筏就会被彻底掀翻。

　　所以李帅他们只能如苦力一般，竭尽全力的清楚那些妄图掀翻木筏的鬼物。

　　李帅如此，小黑他们更是如此，在狠狠一脚将一只已经有一半身子爬上木筏的鬼物截为两半后，小黑忍不住回骂道：

　　“说的轻松，我的黑雾被压制的用一点少一点，根本做不到禁空！你的那些朋友，只能自求多福了。”

　　小黑说的并没有错，他们就只能最大限度的保证不会有鬼物从木筏的边缘爬上来，并且不会将木筏掀翻。至于那些能够在木筏上空飞跃的鬼物，他们眼下则毫无办法对付。

　　李帅嘴上虽然这么说，但心里也清楚，所以咬了咬牙，一边继续清理鬼物，一边对萧陌他们提醒道：

　　“小跟班，阿诚，你们也都注意着点，上面那些鬼东西绝不会一直这般老实！”

　　“嗯。”

　　陈诚刚刚才承受断臂之痛，已是有了教训，更何况他还要保护李思璇，所以这时候当仁不让的从木筏上站了起来。尽管与鬼物相比，他的实力堪称低微，但是蚂蚁尚有撼动自身千百倍的力量，他陈诚又差些什么！

　　这一路走来，他从最初的随兴而为，不计较生死，到收获爱情，重试对未来生活的渴望，他又怎么眼睁睁的任希望之火熄灭？

　　“我会尽力保护你们的。”

　　陈诚目露警惕的仰望着空中那些狰狞飞过的鬼物，将李思璇和萧陌遮挡的严严实实。

　　“诚哥……”李思璇知道自己根本什么忙都帮不上，所以只能强压着自己的恐惧，不拖陈诚的后腿。

　　至于小跟班，则也在顷刻间化身为了厉鬼，身材霎时变得修长，面容妖异冷艳。

　　感受到小跟班和陈诚的动作，李帅原本揪紧的心也算是放了下来，有他二人保护木筏的中心，想来就是上头那些鬼物下来，也很难讨到什么便宜。

　　毕竟它们也要弱于化身为厉鬼的小跟班。

　　不知道是不是觉得时机已经成熟，便见这时，从血海中又飞出不下二十只的鬼物，继而同原本徘徊在上空的十几只鬼物汇合，接着便齐齐的俯冲下来，发出串串如婴儿啼哭般的鬼啸。

　　尽管各种或是血腥，或是惊悚的场面，萧陌已经见得足够多了，但是眼下却依旧难免头皮发麻，呼吸也变得极为艰难。

　　“来了！”

　　陈诚怒吼一声，双手连续打出多个手决，继而喝出一字诀：

　　“燃！”

　　伴随着陈诚这声怒喝，便见他的头上银光大振，随即，一盏摇曳不停的油灯悬浮而出。

　　这油灯毫无疑问是陈诚的命脉所在——魂灯。

　　见陈诚点了魂灯，深知魂灯代价的小跟班眼中流露出强烈不忍，先陈诚一步对俯冲而来的鬼物们发起了进攻。

　　双脚猛地一踏，木筏轻颤一声，小跟班人已经高高跃起，将距离木筏最近的两只鬼物抓在手上，狠狠的扯为了两截。

　　能力被限，小跟班也只能单纯的动用物理攻击，至于陈诚则借助着魂灯的威力，堪堪抵御着。

　　望着众人皆在拼死保护着木筏，萧陌在愧于自身弱小的同时，也在竭力的思寻着替众人分忧的办法。

　　随着鬼物的数量越来越多，这场木筏保卫战的局势也变得越来越糟糕，萧陌知道再拖下去的话，木筏必翻无疑。

　　“李帅！把鱼竿给我，让出一条缝隙！”

　　既然李帅现在无心去垂钓，萧陌便不再迟疑的接过了这一重担。


第四十一章 鱼饵

　　李帅尽管不想让萧陌范险，但却深知眼下的情况危急，根本容不得他再去阻止。所以几乎在萧陌开口的同时，他便将身子略微横移出了一小段，用以萧陌在旁垂钓。

　　“小萧子，就看你了！我们几个为你护法。”

　　萧陌没有应声，或者说此时此刻根本就没有时间让他开口，因为鬼物的数量竟又较之前暴增了一倍。

　　虽说李帅他们的能力要较鬼物强出一大截，但在能力严重受限，就只能单纯依靠物理攻击的前提下，让他们同时对付这种数量下的鬼物，很是有些捉襟见肘。

　　因为这不单单是防止鬼物们登上木筏，而是要防止鬼物们将木筏掀翻。

　　这也是让他们感到吃力的重要原因。

　　连李帅他们都是这样，就更别说是小跟班和陈诚了。二人虽说面对的鬼物相对较少，但是每每阻止都可以说是恶斗。

　　几十次艰难的阻止下来，陈诚头顶上的魂灯已经微弱到了极点，他的一张也惨白的吓人，眼看是支撑不了多久了。

　　小跟班的身上也被鬼物留下了几道伤，好在是并不严重，对于战力并没有消减太多。

　　她这时候目光一瞥，看到了身旁正苦苦挣扎的陈诚，她眼中露出强烈的担忧，待狠狠一拳将一只落下的鬼物打飞后，她便直接将陈诚按在了地上。

　　“小跟班！”

　　小跟班突如其来的举动，令陈诚发出一声怒吼，至于李思璇则也震惊捂面。

　　没有理会在木筏上挣扎的陈诚，小跟班看向李思璇极快的比划道：

　　“看好他，不然他会死。”

　　待让李思璇明白自己的意思后，小跟班便又收回心思，一心对付起鬼物来。

　　“诚哥……你歇一会儿吧，有小跟班不会有问题的。”

　　李思璇哽咽着对陈诚劝道，此时的她心如刀绞。

　　陈诚有心爬起来继续战斗，因为他知道仅靠小跟班自己的话，是没有办法坚持太久的，小跟班需要他的帮助。尽管他已经快要到了油尽灯枯的地步。

　　“我必须要去帮忙，为萧陌争取到足够的时间！”

　　陈诚说的非常肯定，他并不是那种习惯躲在后方被保护的人。那绝对不是他的人生。

　　李思璇对于陈诚的性格非常了解，知道陈诚就是个闷葫芦，认准的事情谁说什么都没用。但是，她却不能再让陈诚冒险了，尽管她知道自己的想法很自私，但是……爱本就是自私的不是吗？

　　“诚哥你休息会儿好吗？求求你，就休息一会儿……”

　　李思璇竭力的在控制着自己的情绪，但眼泪却依旧不受控制的落下。并不是她恐惧死亡，而是担心陈诚的安危。

　　陈诚想要将李思璇推开，但是他却并没有这么做，因为李思璇的眼泪融化了他的倔强。他的心在这一刻软了下来，他愧疚的看了一眼正带伤同鬼物缠斗的小跟班，突然觉得自己真的好自私。

　　收回目光，陈诚将李思璇抱在怀中，而这也是他眼下唯一能为她做的事情。

　　“小跟班自己难以应付，我必须要去帮她。相信我，不会有事的……”

　　木筏摇晃的依旧非常厉害，其中有好几次都险些翻入血海，好在是有李帅他们及时的化险为夷。

　　萧陌蹲在距离边缘有半米远的位置，此时正竭力的保持着身体的平衡。那根承载着他们全部希望的鱼竿此时正握在他的手中，只是在鱼钩如海后什么都没有发生。

　　至于时间则已经过去了有五分钟之久。

　　五分钟的时间，陈诚他们不知道要阻止多少鬼物的入侵，小跟班的身上又不知道会增添多少道狰狞的伤口。他们在拼命的为他争取时间，然而他这边却是没有丝毫收获。

　　萧陌深知局势的危急，所以此时的他也是再也坐不下去，等不下去。因为在这样等下去毫无作为，那么所有人都会因此丧命。

　　“为什么什么事情都没有发生？为什么鱼竿一点儿反应都没有？

　　难道鱼竿的作用不是用来钓鬼的吗？那么它的用途是什么……

　　该死！该死！该死！为什么我想不到答案！！！”

　　萧陌心急如焚的将鱼钩从血海里拽出来，然而事实却再次让他发狂，手掌大小的鱼钩上空空如也，一切就如他之前感受到的一样，并没有任何东西上钩。

　　焦急渐渐的吞噬了萧陌的理智，这也致使萧陌的脑子越来越乱。

　　萧陌尝试着将这股烦乱的情绪压下，但却发现自己根本没有办法做到，无奈之下，他忙从储物袋中取出一支补脑液喝了下去。

　　而在他将这支补脑液喝掉后，补脑液的数量就只剩下了最后一支。

　　不过这补脑液的效果也确实显著，方才还困扰着萧陌的那些急躁的情绪，此刻通通的消失了。

　　脑袋重新恢复了清明，萧陌便又极快的运转大脑，继而他恍然意识到了一个关键。

　　这个关键便是——鱼饵。

　　因为钓鱼不但需要鱼竿，还需要吸引鱼上钩的鱼饵。

　　尽管意识到了鱼饵这个关键，但萧陌却依旧愁眉不展，因为他并不知道究竟什么东西才能作为鱼饵使用。

　　或者说，究竟什么东西才能让血海里的鬼物咬钩。

　　萧陌最先想到的是用鬼物作为鱼饵，但是待看到鬼物们对于同类死亡的无视后，他则改变了主意。因为它们看上去显然对木筏上的他们更感兴趣，不然也就断然不会如此疯狂的攻击他们了。

　　“要用我们自己做鱼饵吗？”

　　想到这儿，萧陌不受控制的打了个激灵，不过很快的他便狠狠的咬住了正在颤抖的牙齿，脸上浮现一抹狠厉。

　　“分身傀儡！”

　　随着萧陌的心念一动，一个同萧陌一般无二的分身便出现在了萧陌的身旁。

　　木筏上的众人也都有感受到这分身的出现，几乎在这具分身出现的瞬间，李帅便不禁对萧陌喊道：

　　“小萧子你弄出具分身出来做什么！”

　　萧陌没有理会李帅的询问，而是从储物袋里取出一把匕首，继而拿起分身的一根手指，狠狠的割了下去。


第四十二章 远处

　　断肢之痛非常钻心，萧陌不禁发出一声闷哼，不过因为有自身分担一半，所以这股巨痛并没有持续太久。何况萧陌也完全没时间等待疼痛的消失，只见他将割下来的那根手指穿在了鱼钩上，继而向着远处的海面用力甩去。

　　“扑通——！”

　　随着一声通响传来，萧陌只觉得手里的鱼竿猛地颤动了一下，随之而来的则是一股巨大的拉力。

　　木筏在这一刻动了！

　　“木筏动了！”

　　“终于TMD动了！”

　　感觉到木筏的移动，李帅等人皆激动的松了口气，只是下一刻，木筏便又静止了下来。

　　李帅等人本以为萧陌找到了让木筏移动的办法，但眼下看来却并非如此。

　　“怎么回事，木筏怎么又停下来了？”小黑一边驱逐着妄图靠近木筏的鬼物，一边分心对萧陌问道。

　　“没事，我已经找到能够让木筏移动的办法了。”

　　萧陌并没有让众人感到失望，尽管他有些小瞧了鬼物的贪婪。

　　他极快的将鱼钩收回来，发现原本被他插在上面的断肢此时已经消失，可见是被血海里的鬼物吞掉了。

　　不过正待萧陌打算狠心将分身整只手割掉的时候，他却猛地意识到了一件事，随后面露恍然。

　　“我错了，我之前想错了！我们一旦跌入血海就会被抹杀，但是血海里的鬼物却不会。所以我就是将整具分身作饵丢下去，也注定无法让木筏移动。

　　刚刚木筏之所以移动，应该是有鬼物恰好在鱼钩的附近，所以没等断肢消失，便被鬼物吞掉了。”

　　从这个盲点中走出，萧陌顿时有了办法，并将目光放到了那些不停向木筏涌来的鬼物身上。

　　“李帅，你们想办法抓上来一只鬼物，我知道怎样让木筏移动了。”

　　这句话说完，萧陌便直接将手里的鱼竿丢给了他：

　　“用鱼钩勾住一只鬼物，让它带着我们前行。也只有血海里的鬼物才能在海里生存，没有其他办法。”

　　“不错的办法！”

　　李帅听后顿时双目一亮，待接过萧陌丢来的鱼竿后，便直接将一只已经爬上来的鬼物提在了半空，继而在鬼物刺耳的啸声中，将手掌大小的鱼钩狠狠的插进了它的背脊处。

　　随着鱼钩的插入，这只鬼物便挣扎的更加剧烈，但奈何李帅比于它实在要强大太多，故而依旧没有办法逃出李帅的手掌。

　　眼见李帅已经将鱼钩插进鬼物的身体，萧陌便忙提醒道：

　　“快将这只鬼物丢进血海里！”

　　“滚吧！”

　　李帅看似漫不经心的一甩手，鬼物便直直的飞出好远，直到鱼线被放至最长，才“扑通”一声坠入水中。

　　因为预感在李帅的手里，所以萧陌倒也不怕鬼物会将李帅拉进去，此时的他几乎在屏息等待着命运的审判。

　　如果木筏还是停在原地一动不动，他们或许就只能死在这里了。

　　好在是悲剧并没有发生，那被鱼钩勾住的鬼物刚一入水，木筏便开始颤颤的移动起来，继而速度越来越快。

　　“动了！这回是真的动了！”

　　见到这一幕，李冰蝶和小鬼头皆情不自禁的发出感慨，因为这说明他们已经解除了翻入血海的危机。

　　随着木筏的急速前行，尽管还有许多鬼物围追堵截，但却不似木筏静止时那般无穷无尽，凭小鬼头他们几个完全能够应付的来。

　　萧陌虽说并没有参与之前的阻止，但在木筏开始前行后，整个人也是虚弱的倒了下来，不停粗喘着。

　　至于陈诚，则也熄灭了灯油所剩不多的魂灯，无比虚弱的倒在了李思璇的怀里。

　　魂灯上的灯油便代表着驱魔人所剩下的寿元，而点燃魂灯烧得便是自己的寿命。眼下，陈诚的寿元已经所剩无几，若再这么不计后果的燃烧则必死无疑。

　　但这陈诚却并不后悔，因为他也有贡献出自己的一份力，无论这份力的代价有多大，又有多么微不足道。

　　小跟班在经过之前一系列缠斗后，浑身上下也满是狰狞的伤口。更是在其中消耗掉了两个防御道具。唯独算是比较幸运的是，她自身拥有着极强的恢复速度，不用多久便能完全恢复。

　　只是眼下看上去，她的情况同样不怎么好。

　　众人中情况最好的则无疑要属白伊美了，但因为王一一的死对她的打击很大，所以情绪仍十分低落，低垂着头看不见表情。

　　可以说这场大逃亡才刚刚开始，他们便已是险象环生，王一一更是不幸丧命。而接下来还有多少凶险等待着他们，一切还只是未知数。

　　不过有一点是能够肯定的，那便是绝对不会简单。

　　当李帅带着小红等强大的后援归来时，李思璇还有抱着能够轻松解决最终事件的可笑幻想，然而李帅他们的能力被限，王一一惨死，陈诚陷入虚弱，这一系列的事件发生却令她重新跌入绝望的深渊。同时也彻底让她看清了这最终事件，根本就是一次地狱之旅。

　　血海一望无际，无法探知尽头，木筏在海面上疾驰前行，夹杂着浓郁血腥的热风，不断拍砸着众人的面庞。

　　“这血海真的有尽头吗？”

　　李冰蝶站在木筏上眺望，将视觉能力提至极限，却依旧只能看到一片血红。

　　那无比鲜艳的血色，令她深感不安。不过她并不后悔来这儿，因为……

　　李冰蝶这时候转头看了一眼正不知道在和陈诚说什么的李帅，冰冷的目光中闪现点点温柔。

　　不管在这里遭遇多少凶险，只要能看到他，能够陪在他的身边，便都是幸福愉悦的。早在异空间的时候，她便被李帅的执着所吸引，并渐渐的爱上了他，只不过，她一直将自己的爱深藏心里。

　　因为她很清楚，直到现在，李帅也没能从沐雪的死亡中释怀。他依旧深爱着沐雪。

　　“我要陪你一起活下去，然后……”

　　李冰蝶的嘴角情不自禁的翘了起来，紧紧的攥着拳头。

　　看着无比虚弱的陈诚，萧陌的心里面酸涩的厉害，狠狠的咬了咬牙，便严肃的对陈诚命令道：

　　“你不能再点燃魂灯了，血海的危机已经渡过，剩下的交给李帅他们就好，至于你的职责，就是保护好李思璇！”

　　陈诚没有说话，只是微微的颔首，目光变得复杂起来。

　　“我会劝诚哥的。”李思璇感激的看着萧陌：

　　“谢谢你萧大哥，很抱歉……我无法为你们分担什么……”

　　“不要再让陈诚乱来就是对我们最好的分担。”萧陌叹了口气，从木筏上站了起来，继而来到李帅的身后：

　　“千万不要不耐烦，免得阴沟翻船。”

　　“帅哥知道啊，你就不用瞎操心了。”李帅不耐的对萧陌挥了挥手，一副心里有数的模样。

　　正当萧陌还想对李帅提醒什么的时候，站在木筏另一端的小黑，便突然开口说：

　　“前面……好像有什么东西在！”


第四十三章 雾气笼罩的……

　　闻言，萧陌点击脚尖朝着小黑所在的位置看去，只见前方血红一片，根本望不到半点儿异常。

　　其他人那里也大多如此，并没有望到小黑口中所提到的“东西”。

　　“什么也没有啊？”

　　李冰蝶这时候一脸迷惑的看向小黑，显然以她的眼力也没能瞧出个所以然来。

　　“已经很近了。”小黑没有太理会众人的不解，它的目光不变，这时候又自语了一句。

　　“让帅哥看看。”

　　李帅故作样子的揉了揉眼睛，继而也定睛朝着远处望去，这一望之下他的脸色不由得一变，惊呼道：

　　“我草，那是什么东西？”

　　听到李帅的惊呼，众人这边尽管依旧难以忘到什么，但心里面却都相信了方才小黑的话，在这片血海的前端一定存在着什么。

　　“你们两个能不能别再吊胃口了，到底望见了什么，倒是说出来啊！”

　　小红虽说也是恶鬼，但是在能力上却是要差小黑许多，故而它也没有任何发现。

　　“好像是一颗骷髅头。好大一颗。”

　　李帅这时候说出了他望到的东西，继而又缩了缩脖子道：

　　“不过并不像是实质性的，看上去更像是由一团雾气形成的。”

　　“雾气形成的骷髅头？”

　　萧陌疑惑的呢喃了一句，不知道那雾气的存在意味着什么，但在他想来绝对不是好事。

　　“我也看到了，确实是一团由雾气形成的骷髅！”

　　小红这时候也看到了隐藏在血海下的那团雾气，李冰蝶这时候也面露思索，显然她也有看清。

　　“看得到陆地吗？”

　　相比于什么雾气不雾气的，李思璇现在更关心他们什么时候才能离开这片危机四伏的血海，这才是眼下急需解决的事情。

　　“被那个打骷髅头给挡住了，不知道里面有什么。”

　　李帅咋舌的说着，继而又严肃的提醒说：

　　“将精神都打起来，那团雾气或许会比这片血海更加危险，大家都做好防范。”

　　见李帅都变得严肃起来，众人心里面也都感觉到了那种莫名的危机，就仿佛他们即将便会被完完全全的吞噬掉一样。

　　木筏依旧在那只鬼物的带动下依旧极速前行着，整片血海看起来茫茫无际，根本不知道哪个方向才是它的尽头。

　　萧陌对于方向上的问题也丝毫没有头绪，所以就只是让李帅抓紧鱼竿，任凭那牵引着他们的鬼物朝着一端疾行，大有种听天由命的意思。

　　因为就算是他们有心操控方向，就眼下的情况也根本是难以做到。

　　众人已经做好了最坏的准备，只等那团雾气彻底出现在他们的视线里。

　　事实上这个过程也并没有持续太久，伴随着李思璇的一声惊呼，便见远处，在一片红光的衬托下，一颗巨大的灰色骷髅显得狰狞无比。

　　这只骷髅看上去的确像李帅刚刚描述的一样，整颗骷髅一半在海里，一半浮在水面上，所笼罩的范围看上去起码要有几千平方米。

　　而此时此刻，木筏所疾行的方向则正是这颗骷髅头的嘴巴！

　　“这也是鬼物吗？”

　　李思璇和陈诚看后都非常镇静，至于白伊美在看到那骷髅的时候，脸上才刚刚恢复些的血色则又被抽空了。

　　“我们……我们能调转方向吗，那骷髅头看上去好可怕。”

　　李思璇这时候突然结结巴巴的问道。

　　鱼竿控制在李帅的手中，李帅凭借着对鱼竿的操控，倒是不难令海里的鬼物改变方向，但是他们已经在血海上前行了这么久，此时掉头倒是有些前功尽弃的味道。

　　毕竟他们也敢确定在另外几个方向，会不会也有这种庞然大物存在。

　　“怎么办小萧子？选择权在你手里，你要是说调头，我就立马让那鬼东西调头。”

　　这种事情上李帅向来是要询问萧陌的意思，他在众人里虽说是行事最为嚣张的一个，但这种嚣张却从来不用在萧陌的身上。

　　听到李帅的话，木筏上的众人此时都将目光放到了萧陌的身上，等待着萧陌的选择。

　　萧陌并没有犹豫太久，便随手指了一个远离那骷髅头的方向道：

　　“先换一个方向试试，兴许其他方向并不会有这种‘东西’。若是没有固然好，有的话我们便证明它是躲不过去的。谨慎一些总不会错。”

　　很明显，萧陌给出的是一个十分保守的选择，或者说他也感觉到了那远处骷髅头的来者不善，想要尽可能的避开它。毕竟在那团雾气下是否包裹着陆地，这是他们所不确定的。

　　当然了，会让萧陌如此小心的关键，还是因为这次事件的性质——一次无解事件。

　　无解事件便证明其中充斥着各种死路，以及各种不讲理的危机，所以绝对不能如解决以往的事件那样，在具有一定概率的前提下进行赌博。

　　这最终事件……他们是赌不起的。

　　“行，那我们就换一个方向。”

　　得到萧陌的答案，李帅便狠狠的一拉预感，这鱼竿显然异常的坚韧，李帅这一拉并未将其拉断，而是将血海里的鬼物生生拽了出来。

　　鬼物被李帅强行拽出来后，便发出一声极为刺耳的鬼啸，李帅听后面容一冷，抓在鱼竿上的力度不减反增，直接将那鬼物甩向了另一个方向。

　　“扑通——！”

　　伴随着一声通响传出，木筏便生硬的在海面上绕了一圈，之后便又直直的向前驶去，远远的避开了那团黑雾。

　　“看来这木筏的方向把握，果然是以这种强硬的方式实现的。这鬼物就是个死脑筋，在血海里只知道一味的走直线。”

　　待将木筏前行的方向改变后，李帅也咧着嘴吧笑了笑，看似对于自己方才这一手颇为满意。

　　见李帅又得意起来，萧陌也没惯着他，直接浇了他一盆冷水，说道：

　　“守好木筏，别忘这海面下还有不知道多少鬼东西在对我们虎视眈眈，就是哪怕一秒钟都不能大意，否则便可能会付出极重的代价。”

　　“知道啦，知道啦！”

　　李帅不悦的点了点头，瞥向萧陌的目光中带着强烈的鄙视，心中暗骂萧陌不懂得配合。

　　木筏在新的方向上平稳的行驶着，途中时而会从血海里跳出几只鬼物偷袭，但都被李帅，小黑他们轻松解决了。

　　时间便在这样一种相对平静的氛围下，飞快的流逝着。


第四十四章 血海的尽头

　　从李帅强行令木筏调转方向到现在，时间足足过去了有近20分钟。

　　木筏的最前端，小黑和李帅分守两端，皆不约而同的在朝着远方眺望。值得一提的是，李帅那双仿佛染血的眸子，此时甚至要比小黑还要显得妖异。

　　“看来我们是避不开了。”

　　这时候，李帅突然无奈的感慨了一声。

　　听到李帅这声感慨，原本沉默坐在木筏的中央位置的几人，便都抬起了脑袋，脸上不受控制的浮现出几分惶恐来。

　　“你这话是什么意思？”

　　李冰蝶并不十分确定的问道，而这句话也正是李思璇等人想要询问的。

　　“还是我们之前看到的那只骷髅头，它又出现了。”

　　李帅苦恼的捏了捏下巴，继而又有些头疼的按了按太阳穴，他没有去看李冰蝶，反倒是对站在同侧的小黑问道：

　　“视线能穿透那颗骷髅头吗？”

　　“你觉得能吗？”

　　小黑听后反问了一句，面色同样阴郁的厉害。

　　“那看来你也没比帅哥强到哪去，我的视线穿不透它，你的视线也一样。”

　　小黑的回答非但没有让李帅沮丧，反倒令他昂起头得意起来。萧陌对于李帅当前的表现极为无语，不知道这有什么好得意的。

　　李帅得意的笑了两声，小黑也没有理会他，他这才转过头对着萧陌问道：

　　“那由雾气形成的骷髅头又出现了，我们这回要怎么办？是继续前行啊，还是再换个方向试试？”

　　说到这儿，李帅又有些不耐的提醒说：

　　“不过想来就是我们再换方向，那骷髅头也一定会出现，这一次它会出现就已经体现的很明显了。”

　　“不能抱有侥幸，每一次选择都应该极尽警惕。”

　　萧陌摇了摇头并没有听从李帅的提议，而是一指另外一个方向道：

　　“改变木筏的方向，向着那边前行……”

　　20分钟后，李帅便又传出了前方有骷髅头阻拦的消息。

　　“我说小萧子你就别在死心眼了，这已经是第三次了，要是巧合的话哪里会连续三次都一样？可见无论我们朝哪一个方向走，最后都会同它相遇。”

　　两次改变方向的代价，便是他们在木筏上又安逸的渡过了40分钟的平静时光，但是这种平静却是令李帅极为的烦躁。

　　他从刚刚便有一种强烈的感觉，若他们在这样慢吞吞的在血海上飘荡，绝对会发生极其可怕的事情。

　　因为木筏在方才的20分钟里，已经先后被鬼物攻击了近十次，每一次鬼物都是集体冲撞木筏的下端，之后才会争先恐后的从海里面跳出来。

　　这种变化对他们来说，无疑是一种极度危险的讯号。

　　萧陌不是傻子，相反，他是众人的大脑，是众人能否活命的根本，所以自然不会将这异变忽略。

　　况且连续三次都不可避免的遭遇了那颗骷髅头，可见确如李帅说的那样，他们靠躲是躲不过去的，只有硬着头皮面对这一种方式。

　　想到这儿，萧陌下意识的攥紧了拳头，这时候也从木筏上站了起来，认可了李帅的提议：

　　“这血海明显要比之前不平静的多，所以大家都做好准备，这一次我们不会再调转方向了。”

　　对于萧陌的这个决定，众人都没有任何意义，严格来说，到了这个节骨眼上，就是萧陌说跳进血海就能活命，想来木筏上的绝大部分人都会跳进去。

　　他们在一起经历了这么多次的生死考验，有些事情已经无需理由，全凭心与心的信任。

　　时间又走过了有5分钟，期间木筏上又遭遇了几波鬼物的攻击，直到此时，木筏还在剧烈的摇晃着。

　　至于那颗由雾气形成的巨大骷髅头，也已经极为清晰的映进了众人的视线里，并且随着木筏的不断接近，这个庞然大物带给众人的震撼也正变得越来越大。

　　“这东西怕是有一座镇子那么大。”

　　小鬼头想起了自己曾待过不知多久的鬼镇，感觉上，那鬼镇还不及眼前这骷髅大。心中的震撼，根本无法用言语形容。

　　骷髅头的嘴巴张得极大，两颗空洞的眼球里，就犹如两个通往异次元的黑洞，散发着令众人心悸的气息。

　　不知道是因为那骷髅头的嘴巴太大，还是因为木筏确确实实是在朝着骷髅头嘴巴的位置前行，总之，那张森然巨口已经接近将他们完全的包裹进去了。

　　小黑，李帅几人如磐石般立于木筏上不动分毫，各自皆在尽可能的呼唤他们被死死压制的能力。

　　“大家彼此贴紧，各自抓住，我们就要进去了！”

　　眼前的环境在这一刻从血色，完全转化为了黑暗。萧陌的声音在黑暗中被吞噬的干干净净，就连他自己仿佛都已听不清。

　　当木筏载着他们极快的驶进那张巨口的一瞬，萧陌只觉得自己仿佛穿越了时空。

　　时间在这一瞬发生了静止，空间在这一瞬发生了跳跃，世界在这一瞬……彻底的改变了。

　　这种感觉也不知道持续了多久，直到一种强烈的震颤从脚底传来，继而萧陌在惊呼中向前倒去，然后，整个世界便再度恢复了安静。

　　当萧陌从昏迷中清醒过来的时候，他无比惊骇的发现，李帅等人皆消失不见了。至于他自己，则出身于一座荒岛的岸滩，至于身后便是一片刺眼的红色。

　　“我上岸了？”

　　萧陌有些费力的从地上爬起来，继而满目惊疑的望着眼前的血海，毫无疑问，他所在的这片陆地，便是血海的尽头。

　　而在血海与陆地之间，则存在着一层朦胧的雾气，这片雾气尽管看不出形状来，但是萧陌却非常肯定，这就是他们之前在血海时看到的骷髅头。只是现在距离的近了，所以才难以望清它的全貌。

　　“哎。”

　　长长的叹了口气，萧陌不知道自己是该庆幸还是该惶恐，庆幸的是他终于是如愿以偿的登上了陆地，至于惶恐，则是因为此时就只剩下了他一人。

　　李帅他们……不知所踪！

　　当然了，萧陌并不认为李帅他们会出什么事情，毕竟连他都已经跌跌撞撞的上了岸，那么想来其他人更会如此。

　　所以消失的众人最有可能与他一样，也已经登上了这座荒岛，只是被分散到了岛的四处。

　　想到其他人也在这座岛上，萧陌的心绪才渐渐的平复下来。


第四十五章 走失

　　最终事件并没有提示，就只有郑永华之前对他的那番提醒。郑永华因为同他们有着极强的利益联系，所以他倒不需要担心郑永华会欺骗他。

　　所以这最终事件十有八九就是一次求生大逃亡。

　　不过尽管事件看起来并不存在解决办法，但是郑永华倒也给出了完成的条件，那就是到达指定的地点。

　　就像是玩飞行棋一样，谁先到达终点谁就赢，与此同时也宣告了这一轮游戏的结束。

　　只是相较于飞行棋来说，他们并不知道终点在何方，甚至连到达那里的半丝头绪都没有。只知道在这最终事件里存在着那么一个地方，他们需要在被鬼物杀死之前赶到那里。

　　萧陌停下缓缓前行的脚步，爬上一块约有一米高矮的土石上，向着整座孤岛眺望。

　　孤岛的面积很大，并且地势不平，目光所到之处有限。

　　萧陌反复的望了半天，但却并未有任何惊喜的收获。

　　这岛上看起来完全就是一座无人的荒岛，尽管有些植被，但多数都呈现出枯萎之相。像萧陌脚下踩着的这块石头，在这岛上比比皆是，一块块奇形怪状的。

　　“之前漂在血海上的时候，既然无论向着哪个方向走都会来到这儿，那么看来这应该是‘逃亡路’上的必经之地。算是最终事件对我们考研的一个环节。

　　只是……应该如何才能完成它呢？”

　　萧陌在心里稍想之下便有了主意，他决定尽自己所能，先绕着这座孤岛走上一圈。这样既能对这孤岛的面积有所了解，又能得知这孤岛是否是被血海包围着的。

　　打开储物袋，萧陌看了看他的食物储备，水，食物的数量很多，足够他在这里坚持很长一段时间。至于其他人那边也不用他去担心什么，因为他有提醒众人在进入最终时间前都兑换一个储物袋，为的就是防止眼下的情况出现。

　　不然若是他们真被困到一个既没有水源，又没有食物的地方，那岂不是会被活活饿死。

　　此时此刻，萧陌倒是非常庆幸自己的这一准备。

　　从石头上跳下来，萧陌从储物袋里取出一瓶水，待一口气喝光后便开始沿着孤岛的岸边走去。

　　只是萧陌还没走出几步远，便恍然想到了什么，忙从储物袋里取出不受干扰的手提电话，心道差些将这个宝贝给忘了。

　　有了不受干扰的手提电话，他无疑能够得知其他人那边的情况。

　　嘴上有些庆幸的松了口气，萧陌便给李帅打了过去。

　　……

　　一片枯木林前，小跟班正以厉鬼的形态站在那里，一双血色的眸子闪动着思索的光芒。

　　她醒来后便发现自己处在这样一个地方，身前是一片望不到头的枯木林，左右两侧则是两条相背而行，不知道连接着哪里的崎岖小路，至于身后则是被血海同那雾气割断的岸边。

　　与萧陌的情况差不多，这里同样只有她自己。

　　小跟班有些严峻的打量了一下四周，继而在短暂的思索后，搓了搓手，径直朝着身前的那片枯木林走去。

　　……

　　一阵荒凉的冷风吹过，在几块堆积着的杂石堆里，陈诚猛地睁开了眼睛。

　　因为点燃魂灯的缘故，所以陈诚在醒来后并没有立马起来，而是先缓了缓，之后才有些慢吞吞的把持着周围的石头站起身来。

　　一眼望去，三个方向尽是遍布杂石堆的荒地，至于身后方则是一片阻断着一切生机的血海。

　　周围冷风阵阵，俨然不见半个人影。

　　“这里是什么地方？那片血海……难道这就是那骷髅头的嘴里？”

　　这种荒凉令陈诚感到了深深的不安，当然了，更多的则是因为李思璇并不在这儿。

　　至于萧陌他们陈诚则并不太关心，倒不是说关系不好，不在乎，主要是他们都是富有经验，以及实力的老人，遇到危险就是靠丢道具，也基本能够保证一时的安全。但是李思璇就不同了，所持有的道具极其有限，并且自身的能力也比较一般，一旦遭遇危险后果可想而知。

　　“思璇！”

　　“有人吗！”

　　“思璇你在吗……！”

　　因为心系李思璇的安危，所以陈诚完完全全的慌了手脚，眼下只是盲目在原地大声的呼喊。

　　……

　　李帅站在一棵几近枯死的大树上，一边像是在自言自语的说着什么，一边向着四处望着。

　　“你说的地方帅哥根本就看不到，这破岛上乱码七糟的东西太多，视线严重受阻。”

　　“你身上有指南针吗？我记得你好像有兑换一个不受干扰的指南针。”

　　从手机里传出了萧陌的声音。

　　听到萧陌的提醒，李帅恍然大悟的抹了弄自己的储物袋，接着便见他从中拿出来一个类似小型雷达的物品。

　　“确实有个指南针，你要是不说，帅哥都将这玩意忘了。等帅哥看看的。”

　　李帅说完目光便低头看了一眼他手里的指南针，而后对着手机说道：

　　“我现在在南偏西一些的位置。”说完，李帅则又不确定的看了一眼，然后皱着眉头又说：

　　“但是这没用啊，光我知道方位，你们不知道也不行。唯一算是参照物的东西，怕是只有血海了。”

　　手机里半天都没有声音，萧陌显然是在思考着什么，之后才无奈的说：

　　“我用手机的指南针功能根本就行不通，指针不停的转动，被干扰的严重。其他人那里也都没有能够定位的道具，靠你一个人知道方位也确实解决不了什么问题。”

　　听萧陌说到定位，李帅猛地又想起了什么，忙从口袋里拿出一个类似温度计的物品来：

　　“及时定位也在帅哥这儿，我看看你们是否在上面。如果在的话，便说明咱们的距离并不远，按照定位上的间距汇合就行。”

　　说着，李帅轻轻的按了按及时定位的开关，只不过上面就只有两个光点亮着。其中一个红色的光点自然是他自己，至于另外一个则不知道是谁。

　　“有了！除了我以外这边还有个人在，就是不知道是谁。”


第四十六章 境况

　　“真的吗？”

　　“嗯，我们距离的应该不算远，毕竟及时定位的范围有限。”李帅也显得有些小兴奋，毕竟在这荒岛上有个能随时说话的人作伴，要比自己孤零零的摸索强得多。

　　得知还有个人在李帅附近，萧陌便不再和李帅说什么，忙提醒道：

　　“你现在先过去看看，不管是谁，汇合了再说。我十分钟后在与你联系。”

　　“行。那就先这样，你也小心着点。”

　　“……”

　　挂断了李帅的电话，萧陌紧接着便又给陈诚拨了过去，等待提示音响了好一会儿，陈诚颇为沙哑的声音才从中传了出来：

　　“是萧陌吗？你们现在在哪里，思璇有和你们一起吗？”

　　从陈诚的声音中，萧陌听出了他的情况并不是太好，同时也确定了所有人都分散了。

　　“你先别着急，我们所有人都走散了，不过暂时还没遇到什么状况。之前和李帅通话，李帅利用及时定位得知附近还有个人在，他现在已经赶过去了。”

　　“嗯……抱歉，但是我真的很担心思璇的安危。”

　　“我知道，她肯定也在担心你，所以你一定要冷静，我一会儿会给她打电话的，到时候将她的情况告诉你。不过眼下，你需要将你那边的情况说给我听，我要有一个判断。”

　　“好……”

　　此时的小红正和小鬼头朝着荒岛的深处走着。

　　他们算是众人中比较幸运的，醒来后没多久便碰到了一起，至于小黑，乃至是李冰蝶则没有消息。

　　二人相遇后，小红便任性的提出来要去寻找小黑，至于小鬼头则更希望他们能够一直沿着岸边走，这样起码知道自己的方位，不至于走失。

　　可在小红的强烈要求下，他最终也只得无奈的点头。

　　“这该死的地方，能力被死死的限制，不但没办法瞬移，就连感应都做不到！气死我了，真是气死我了！”

　　小鬼头对于小红的抱怨充耳不闻，只是跟着它漫无目的的走着。

　　见小鬼头也不会回应它，小红这时候朝他看了一眼，看后它顿时更加火冒三丈：

　　“你笑个屁啊，我难道说的不对吗？这地方你觉得很好？”

　　“我没笑啊。”小鬼头顿感无辜。

　　“你还笑！”小红气的停下了步子。

　　“我笑什么了？”

　　“你都笑成这样了还敢说没笑，你真是气死我了！”

　　“我真没笑好吧……”

　　小鬼头心里面无比的郁闷，当然也怪不了小红会生气，因为任它说什么，小鬼头都会满带笑容的看着它。

　　……

　　白伊美无助的沿着岸边走着，过程中她时有不安的回头望向身后，总觉得身后隐藏着无数双满带憎恶的眼睛。只是每每当她回过头的时候，身后有的仅仅是漫天飞扬的尘土。

　　她心里面非常恐惧，更多则是失去众人的无助，一个人行走在这条崎岖的路上，就仿佛是一根随时都会被吹折的小草。

　　“萧陌他们在哪里……”

　　白伊美已经从王一一的死亡中恢复，尽管只是稍有平复，但面前眼下这种自身难保的境况，她自然是无心再多想什么。或者说这也是人类的潜在本能，总是会下意识的用新的事物来替代已经失去的。

　　比起王一一，显然活下来与苏浩一起生活要更加重要。那是她的心愿，也是她现在敢于前行的唯一动力。

　　死死的将储物袋抓在手里，白伊美脚下的速度不由变得更快，她渴望活下去，也必须要活下去。

　　因为这是她同苏浩之间的承诺——至死不渝的承诺。

　　……

　　李冰蝶靠在一棵枯死的树木前，面容冷峻的她犹如一只展翅欲飞的美蝶。

　　她已经站在这里很久了，至于原因，则是她根本就不知道该去往哪里。

　　她和小鬼头虽说顶着逃脱者的帽子，但事实上却根本没有得到诅咒的任何奖励，也因为这样他们并没有兑换道具。

　　所以对其他人来说，考验他们的单单只是寻找的问题，而他们在此基础上还要加上一条食物。

　　不过眼下的李冰蝶肯定是没有考虑这么多，她只是在想如果李帅他们就在附近的话，应该会做出什么样的选择。是不是会沿着一个方向，碰运气般的走下去，已好尽可能的了解这座孤岛。

　　她觉得如果是李帅或者萧陌的话，一定会选择先探查这座孤岛的范围，之后方会决定是否深入。

　　对于前者的了解，是因为李帅在异空间的时候，有很多次都表现出了同以往截然相反的沉稳与机智，至于后者，则是因为萧陌本就扮演着这样一个角色。

　　李冰蝶并不是一个毫无分析力的人，这也是为什么，当时同她一起陷入异空间的能力者都被杀，仅只有她自己活下来的原因。

　　她的头脑也很出众。

　　“臭李帅，希望你这次给点儿力，可以让我第一个碰到你。”

　　李帅一边全力的在枯树间飞奔着，一边根据及时定位确定着另一人的位置。那人始终在移动着，不过从速度上几乎可以排除是小红，小黑他们，因为速度并不快。

　　十有八九是白伊美，李思璇这两女中的一个。

　　事实上萧陌也更希望是这样，因为这两女在众人中无疑是最为弱小的存在，萧陌虽说也是普通人，但是其头脑，以及所持有的防御道具却是他们所远不具备的。

　　保护弱者，尤其还是同萧陌和陈诚有着紧密联系的弱者，在李帅看来无疑是很具有挑战性，也很据价值的事。

　　想到这儿，李帅的速度陡然又提升了几分，尽管他的速度很快，但是心里面却也很是郁闷，毕竟若是能力没被限制，他只需一个瞬移眨眼间便到了，哪里用得着去跑路？

　　前方的人影渐渐清晰，李帅定睛一看心中暗道一声果然，因为的身影正是李思璇。

　　“阿诚的相好！李大美人！”

　　萧陌边跑边冲着前头的李思璇喊道。

　　听闻李帅的声音，李思璇下意识的回头看去，继而面露惊喜的向着李帅挥了挥手。

　　显然，李帅的到来让她看到了希望。

　　之前萧陌还有给她打过电话，提到了李帅正朝一边赶来，原本她以为那个人不会是自己，没想到还真是。

　　“太好了，你在这里。”

　　李思璇难抑心中的惊喜，毕竟李帅的能力之强是公认的，有他在身边无疑要比她自己有保障的多。


第四十七章 该如何走？

　　“太好了李帅，你竟然真的在这里。”

　　李思璇不得不赶叹自己的幸运，原本她还担心自己一个人可能会遭遇危险，现在这种概率则要最大限度的降低了。

　　“是吧，是不是觉得帅哥在你心中的形象顿时又高大了几分？哈哈，千万不要吝啬你对帅哥的赞美。”

　　李帅顿时又得意起来，将两条腿打开一些，做了一个极度不雅的动作。

　　“原本是这样，但是你现在将它删除了。”

　　李思璇白了一眼正不停撅着屁股左摇右晃的李帅，不再就这个话题说下去，而是问起了陈诚：

　　“萧大哥应该有和你通过电话吧？”

　　“过来的时候有通过，你不说帅哥差点儿给这茬忘了。”

　　说着，李帅赶忙掏出手机来，下意识的想要给萧陌打过去，但随即想起来自己这里并没有不受干扰的手提电话，只能等萧陌那边打来。

　　又不确定了用手机试了试，结果自然是如他猜测的那样，根本拨不出去。

　　将手机重新放回口袋里，李帅无奈的耸了耸肩道：

　　“手机被这个破地方干扰的厉害，我们只能等小萧子那边打过来。”

　　“嗯，我之前用自己的手机试过了，确实是打不出去。”

　　李思璇对于手机不能用这点并没有任何意外，不过她心里面还是比较担心陈诚，毕竟陈诚之前有点燃魂灯，并且对于魂灯消耗的相当大。

　　想到陈诚可能会非常虚弱，李思璇原本浮现在脸上的欣喜顿时消散一空，一双美目渐渐的蒙上了一层泪雾：

　　“也不知道诚哥那边是什么情况，他的身体现在很虚弱，真要是遇到危险可怎么办？呸呸，我这臭嘴，诚哥才不会遇到危险呢！”

　　看到李思璇说着说着眼泪就掉了下来，李帅心里面叹了口气，对于李思璇此时的担忧非常理解，因为早些时候他对于沐雪又何尝不是这样。

　　再次想起沐雪，李帅的脑海里不由浮现出一张带着甜甜笑容的女孩儿，但随即一闪，女孩脸上的笑容便转化为了愤怒，并对着他抓狂的咆哮道：

　　“李帅你要是再废话，我就将你那张破车嘴撕烂……”

　　“李帅？”

　　伴随着李思璇的一声轻唤，这副令李帅心脏抽紧的画面顿时破碎了，李帅下意识的用手去抓，但入手的却是一场空，只有心里面那阵阵的绞痛在提醒着他，那是一场不甘的遗憾。

　　李思璇看着将眼角的泪水擦拭，睁大着眼睛看着李帅，李帅这时候反应过来，故作镇定的冲着她干笑一声，连连掩饰的摆手说：

　　“刚才愣神了不好意思，我们说到哪了？是说到帅哥比你家阿诚帅多了，男人多了吧？”

　　“你真的没事吗？”李思璇没有理会李帅的掩饰，依旧注视着他。

　　挠了挠脑袋，李帅又肯定的答复了一句：

　　“帅哥真的没事，就只是小愣了一会儿神。还有你也别太担心阿诚，阿诚尽管要比帅哥差得多，但是那混蛋命硬着呢，之前被关在原野村六七年，天天过着野人般的生活都还活得好好的。

　　放心吧，他其实不行陈，姓张，叫做‘蟑螂’。”

　　“嗯，我相信诚哥会没事的。”

　　听到李帅这么说，李思璇才算是露出点笑模样，更何况她不乐观的去想又能怎样呢？

　　正待李帅打算和李思璇商量一下接下来他们该往那个方向走的时候，李帅的手机突然间响了起来。

　　“小萧子来电话了！”

　　下意识的提醒了李思璇一句，李帅赶忙接听了这通电话，随即从手机里传出了萧陌那有些低沉的声音：

　　“找到那个人了吗？是谁？”

　　“帅哥办事你还不放心，找到半天了，都睡一觉了你才打电话过来。是阿诚的相好。”

　　在说这番话的时候，李帅还WS的冲着李思璇挑了挑眉毛。

　　“你把电话给我，问问诚哥那边怎么样了！”

　　李思璇忙在旁说道。

　　“我帮你问，你别着急。”

　　李帅并没有将手机给李思璇，而是直接对着手机另一端的萧陌问道：

　　“李大美女担心他家阿诚了，他那边你联系了吗？”

　　“联系了，所有人都没事，包括你带来的那四位。”

　　“啊？小黑，李冰蝶他们你也联系上了？”李帅显得挺惊讶，因为小黑他们并没手机，当然了，这主要源于他们对于自身实力的过度自信。觉得根本没必要弄个手机带在身上。

　　“嗯，我没有联系到他们，但是有人跟他们在一起。

　　小红和小鬼头在一起，小跟班和陈诚在一起，白伊美和李冰蝶在一起，我和小黑在一起。至于你那边则是和李思璇在一起。我们这些人每两个人被分到了同一个地方，都是在附近遇到的，就是不知道我们会不会再汇合到一起。”

　　“每两个人在一起吗？这是巧合还是事件故意的？”

　　李帅有些搞不懂这是什么意思。

　　“应该十有八九是事件故意将我们这般分开的，至于目地……你觉得这最终事件会有什么好目地吗？想来是给我们挖坑，不知道什么时候会来引诱我们往里跳罢了。

　　总之，你们两个都提高警惕，这最终事件是绝对不会有平静的时候，但凡是平静，必定是在酝酿更加凶险的危机。我这边会竭力思寻办法的，如果有收回会及时通知你们。

　　那就先这样吧。”

　　说到这儿，萧陌便有意挂断电话，但忙被李帅叫住了：

　　“小萧子！”

　　“嗯？”

　　“你着什么急啊，帅哥还有事情没问你呢。是不是屁股又欠打了？等帅哥……”

　　“滚——！”

　　“那什么是这样的，我和李大美人要怎么走啊？是沿着岸边朝一个方向走呢，还是向着岛内深入啊？”

　　“当然是沿着岸边朝一个方向走。因为我们首先要知道，这个岛是否连接着其他陆地，又到底覆盖着多大的面积。”

　　“那如果走不完呢？这岛看上去起码要赶得上一个镇子，光靠腿走很难绕个遍。”

　　“我知道，但这却是最稳妥的办法，正因为岛的面积大，所以我们或许都在一个岛上，只要沿着岸边走下去就有相遇的可能。

　　当然了，如果中途有变，那么就尝试着深入。”


第四十八章 可能混入

　　说到这儿，萧陌的语气也变得很不确定：

　　“其实我也不知道该怎么走，因为至今为止完全没有获得半点儿提示，只是知道我们被两两的分开。总之，还是小心为上，谨慎为先，这肯定是没错的。”

　　“知道了，帅哥这边会小心的。对了，你那边是和小黑在一起吧？”

　　“嗯。”

　　“你现在把电话给那个混蛋，我和它说两句话。”

　　萧陌并没有拒绝，随后将手机递给了小黑：

　　“小黑？”

　　“干什么？”

　　“你说干什么！帅哥郑重告诉你……呃……你认为是请求也好……保护好我家小萧子，只要你能保小萧子平安，帅哥这边大不了多给你买几块肥皂。”

　　“你又在胡说八道什么！我保不保护他是我的事情，用不着你来指挥！”

　　小黑的语气依旧非常强硬。

　　“好了啦小黑黑，帅哥没有命令你，这不是和你商量，请求你呢嘛。你干嘛还对帅哥这么凶，死鬼，讨厌死啦！”

　　“……”

　　“你又在发什么疯，我把这东西交给他了！”

　　“先别交。帅哥不和你胡扯了，总之帅哥求你保护好他，另外还有一点……你也要小心‘他’。”

　　“小心什么？”

　　“你自己小心就好了，脑子里装的是大便吗？这种事情还需要帅哥解释。好了，你把手机还给小萧子，你可以滚了。”

　　“你TMD才滚！我～！@#￥……！”

　　萧陌不知道李帅又怎么惹小黑了，导致小黑直接开启暴揍模式，同李帅对骂起来。有些无语的接过电话，萧陌叹了口气对李帅说道：

　　“你又和它胡说八道什么呢，就不能有点儿正行，还有别的事吗？”

　　萧陌其实很想挂电话，毕竟郑永华之前有十分严肃的提醒过他，也可以说成是警告过他，最终事件里每一分乃至是每一秒都不安全。

　　而道具的存在，更多的则是为他们争取思考的时间，所以时间在这里便是生命。哪里有闲工夫听李帅在这儿胡扯淡，尤其是他现在对于这里还没有丁点儿头绪。

　　“啊，帅哥没什么事儿了，该骂的都已经骂了。小黑的脾气不好，呃……你最好还是少得罪它。”

　　“嗯，那就先这样吧，我会及时和你联系的。”

　　“好哒小萧子，请善待小黑黑的菊花……”

　　“滚——！”

　　狠狠的按下挂断键，萧陌在重新将不受干扰的电话放回去的时候，不由大声的咒骂了一句：

　　“这个该死的混蛋！”

　　小黑也还在火气里，这时候抬眼阴郁的看了萧陌一眼，这一眼也看得萧陌觉得后背有些发凉，毕竟小黑的本质是一只恶鬼。

　　像李帅还好，二者不说实力是否相当，起码在异空间的时候有些交集，至于他们则完全就是陌生的，小黑就是将他杀了，貌似也没什么解释不通的。

　　“你是要跟着我一起，还是我们各走各的。”

　　萧陌对于小黑还是持很谨慎的态度，尽管他心里清楚，若是没有把握，李帅是绝不会将小黑带到这里的。但是万事谨慎一些总是没错的。

　　“我对你们所参与的事件并不了解。”

　　小黑并没有直说要同萧陌一起，但是它这句话的意思则无疑表明是这样。萧陌心中在感叹恶鬼也会玩暗示的同时，嘴上倒也主动提议说：

　　“那我们就一起吧，先沿着这条岸边走，我需要先对这里做一番了解。”

　　“随你。”

　　小黑在点了点头后便不再说话，只是脸上的阴郁丝毫没有减少。小黑拥有理智已经不是一年两年了，也并非是从来没有和人类接触过，早在异空间里，它在暗处不知道看到多少人耍阴谋，使诡计。

　　所以尽管不似人类这般狡诈，但是有些东西多少还是懂的。

　　它觉得李帅那句“小心”，应该是说给自己听得。

　　直白点儿说，李帅是让它在保护萧陌的同时，也要小心的堤防。

　　它猜不透李帅为什么会这么说，但想来应该就是这样。抬头打量的看了一眼正走在它稍前些的萧陌，小黑充满疑惑的摇了摇头，心中则在暗道：

　　“人类的思维真是搞不懂。”

　　萧陌走的不紧不慢，边留意着四周，边一心二用对当前他们所处的情况分析着：

　　“这最终事件将我们分开肯定不是什么好事，那样的话，事件将我们分开就是坏事。它会借此寻找机会对我们下手，并且下手的契机十有八九就是因为我们的分散。

　　但这里……会存在什么问题呢？”

　　想到这儿，萧陌突兀的停下了脚步，回过头来朝着身后的小黑看去，这也看得小黑一愣，不知道萧陌是要做什么。

　　不过萧陌的目光却并未在小黑的身上停留太久，接着他将目光又移向了后方。这时候再去望向身后，萧陌发现他和小黑已经走了相当长的一段距离。

　　“难道凶险是出现在找人上？是我们几个不能碰面呢……还是说……有鬼物会伪装成我们出现！”

　　萧陌猛地打了个寒颤，觉得这种可能性非常高，因为这是一种非常可怕的逻辑陷阱。

　　当一群人来到一个陌生的环境里，并且被分散在各处，那么第一个念头便是将分散在各处的人找到，之后才是想办法了解环境，寻找逃离的办法。

　　而他们显然也是这般以为，并且这般去做的。

　　可如果来的人是鬼物伪装的，那么他们在欣喜之余便遭遇偷袭。可是这么想又有些不对劲，因为鬼物若是想偷袭他们，还用得着玩这一套吗？

　　再者说他们每个人的身上都有防御道具，单纯的偷袭并没有什么用。

　　“鬼物难道是打着想办法混进众人里，然后在一个相对封闭的环境下动手吗？”

　　萧陌越想心里面便越没底，因为在这最终事件里危机四伏，凶险无处不在，所以很可能会出现有人被掉包的情况。毕竟他们之前是被分开的，即使被掉包了也很难知晓。

　　想到这儿，萧陌的目光不由得再次放到了小黑的身上，心中则在毛骨悚然的想着：

　　“它……真的是小黑吗？”


第四十九章 全部

　　“看什么！”

　　小黑这时候感觉到了萧陌目光中的微妙波动，顿时目露凶芒的冷哼了一声。

　　“没什么，只是我也有些不确定该要往哪里走。”

　　萧陌看向小黑的目光并没有因惧怕而闪躲，反倒是非常平静的说着，语气里听不出丝毫波澜。

　　“你都不知道往哪里走，我上哪知道去！”

　　小黑一贯冷傲的扬了扬头，并没有半点儿发表看法的意思。

　　萧陌心中早知道会这样，所以也没再说什么，收回目光便继续沿着岸边走去，至于小黑则依旧停在原地，望向萧陌的目光微微闪动。

　　白伊美心事重重的走在前面，身后则跟着犹如冰雕般冷艳的李冰蝶，二人间并没有任何交流，看上去就只是两个陌生人在匆忙赶路。

　　看她们行进的方向，无疑和萧陌他们想的一样，打算先沿着岸边探寻看看，至于接下来的选择则要看情况待定。

　　二人这样走了差不多有十分钟，过程中一片风平浪静，萧陌也有打电话过来告知白伊美其他人的情况，无非就是一番叮嘱，鼓励，然后便挂断了电话。

　　不知道是不是萧陌的来电，让白伊美心中增添了几分底气，在许久的沉默后，她终是打破了与李冰蝶之间的这种尴尬气氛。

　　“你有什么打算吗？我的意思是，也可以按照你的想法来，毕竟我也只是个新人，没有多少经验的。”

　　白伊美在脸上强挤出一丝笑容，尽管这笑容来的有些僵硬，可浮现在白伊美那张绝美的容颜上，则一切看来都很自然。

　　对于白伊美的主动开口，李冰蝶显得多少有些惊讶，她这时候仔细的打量了白伊美一眼，倒也回了句：

　　“我对于这诅咒几乎是一无所知，在认知上肯定是比不过你，所以就按照你的想法走就好。我在后面跟着你。”

　　听李冰蝶这么说，白伊美在心中也暗松了口气，她原以为李冰蝶不会搭理自己，却没想到李冰蝶还是蛮好说话的。

　　“嗯，谢谢你对我的信任，那我们就和萧陌他们一样，先继续沿着岸边走吧。”

　　白伊美说的非常客气，这种客气既源于她本身的素养，又来源于李冰蝶的强大。

　　这一回李冰蝶并没有回答什么，只是象征性的点了点头，一门心思都飘去了李帅哪儿。

　　小跟班和陈诚的组合，无疑是众人中最为熟悉，同时也是最为默契的组合了。因为以往在灵异事件中的时候，二人便时常联手，就连不久前漂泊于血海的时候，也是他们两个合力抵御鬼物的空袭。

　　小跟班的实力自不用说，本身拥有着厉鬼级别鬼物的实力，面对普通鬼物就是单纯的秒杀。就算是面对同级别的鬼物，也拥有着极强的战斗力，并不会受人类的躯体所束。

　　相较于小跟班，陈诚实力自然是要弱上许多，但现实中天才驱魔人的身份，却已经达到了普通人类对付鬼物的巅峰。他毕竟不是如李帅，李冰蝶这种身体经鬼物移植改造过的能力者，即便在原野村的时候在体质上有很大的增强，也只是单纯表现在身体的韧度上，与能力无关。

　　说起来，若非是陈诚的体质要远远优于常人，否则就冲他频频点燃魂灯这种做法，便早已经丧命多时了。

　　毕竟魂灯燃烧的是生命，若是没有足够强的生命力，又怎么可能会承受这么多次的消耗。

　　可即便如此，陈诚也已经到了接近油尽灯枯的地步，若是在不给予克制，生命耗尽就在眼前。

　　“小跟班，你的身体没什么吧？”

　　在二人几乎并肩沿着岸边走的时候，陈诚突然对小跟班问道。

　　小跟班的步子微有放缓，转过头诧异的看了陈诚一眼，目光像是在询问。

　　陈诚因为在血海上时消耗的太过剧烈，此时依旧面白如雪，沉声道：

　　“在你进入诊所治疗的时候，我和思璇也在场。”

　　说到这儿，陈诚的脸上难以掩饰的浮现苦涩：

　　“你的身体只是人类普通女孩子的身体，根本经不起你的变身。不善想来就是因为知晓这一点，所以才对你的变身严加控制，这对身体的损害实在是太大了。”

　　小跟班脚下未停，两只手不自然的握在了一起，见状，陈诚则又说道：

　　“我不知道你是否清楚，你现在已经不是厉鬼了，你是人类。只有从这个诅咒离开，你就是一个花季少女，以你的聪明很快就可以融入现实生活。

　　然后成长，恋爱，组件家庭，收获专属于你自己的幸福。

　　你并不是一个工具，我们也不需要你为了我们牺牲什么。这里就只是你成长道路的一个坎，并非是你的全部。

　　我知道你是一个善良的孩子，这一点萧陌知道，李帅知道，我相信所有和你接触过的人都知道。

　　我们这些人里没有那种极尽自私，为了生存不择手段的败类，所有人只会希望你自己好，而不希望看到你为了我们而受到伤害。

　　萧陌和李帅一定比我还不希望看到。”

　　小跟班低着头，并不算长的马尾在轻摆着，她依旧没有去看陈诚，不知道是不敢，还是正在思索着什么。

　　陈诚知道小跟班是个人小鬼大的主，心智上远非小红那种小孩儿心思可比，并且性格也非常执着，或者用倔强形容要更好一些。自己决定的事情，外人是很难说服的。

　　见小跟班连看都不看他一眼，陈诚只得长叹一声，无奈作罢。

　　说起小跟班，他又何尝不是这样，明知道自己近乎已经油尽灯枯，却依旧在拼命的绽放光芒。

　　为的不就是能够为众人的生存出一份力，为李思璇的生存保驾护航吗。

　　他的人生光芒已经完全绽放在了，这被无尽黑暗所笼罩的诅咒中，他的爱也都尽数奉献给了李思璇。

　　但是他却毫不后悔自己的选择，因为在这里他收获了友情，收获了爱情，收获过去从未经历过的温馨与欢笑。

　　所以，在陈诚的眼里，生命的长短已经不重要了。

　　若说他还有遗憾的话，就只剩下还没有与李思璇携子之手，白首与共。

　　但人生……不正是因为有遗憾，才会让人无比珍惜吗？


第五十章 震撼的颠覆

　　几乎所有人都在遵循着萧陌“小心至上”的原则，在探索着这座看似无人的荒岛。唯独小红和小鬼头，并没有遵循萧陌一直以来的叮嘱，直接朝着荒岛的内部深入而去。

　　荒岛的道路极为崎岖，并且地势时而向上，时而向下，小黑和小鬼头几乎每次都是爬了一个大斗坡，接着便又要疾驰的下去。

　　他们走了这一路，已经不知道翻了多少个坡子，经过了多少块堆积在四处的石头。

　　这荒岛在他们看来绝对称得上这个“荒”字，因为植被虽说不少，但是十有八九都是枯萎的，树木尽管高大，但同样都是濒临死亡的。

　　这座岛的主要色调便是灰色。象征着绝灭生机，一片绝望。

　　“喂，你说我们在这样走下去会不会有发现？”

　　小红或许是走的不耐烦了，这时候不再一味的疾行，停下来对着身后紧跟着它的小鬼头问道。

　　当然了，以它身为恶鬼的体质自然不会觉得累，但是这种仿佛永远都走不到尽头的感觉，却着实让它觉得糟透了。

　　“对于这个我也不清楚，其实我们早该听萧陌的，沿着岸边走就好了。那样起码我们知道自己走到了哪儿，若是不行还可以及时掉头回去。

　　但现在显然在想回去是行不通了，我们根本不知道回返的路。”

　　小鬼头对于听从小红的做法，此时也显得非常后悔，但无奈小红任起性来根本就不听他说什么。除非是他们两个分道扬镳，不然就得跟着过来。

　　“你是不是后悔跟着我过来了？”

　　听到小鬼头的抱怨，小红不爽的撅了撅嘴。

　　“我并不是抱怨，只是在说明我们回不去原点的事实。”

　　小鬼头尽量让自己看上去能严肃些，尽管他脸上的笑容并未减少太多。

　　“有什么回不去的，我们若是想回去大不了掉头走就是了，哪里有你说的那么复杂！”

　　小红对此很是不以为然，在几个跳跃来到一棵枯树的顶端，并朝着远处眺望了一眼后，小红便抓狂的尖叫了两声，恨恨的从上面跳了下来，并且一脚将身前的枯树踢断了，远远飞走。

　　“前面还是一片枯木林，究竟什么时候才能走到头啊！啊啊啊……真是气死我了！”

　　小红完全就是小孩子心性，一点儿也不懂得压制自己的脾气，生气起来身为恶鬼的煞气顿时弥漫开来，一头过腰的红发无风飘扬，看上去宛如一尊女魔神。

　　“拜托，你冷静些好不好，我们这才走了多久，多说也就一个半小时，想来就连这荒岛的十分之一都还没有走到。”

　　小鬼头对于小红的急脾气很是无语，不过他依旧在极具耐心的安抚着暴躁的小红。

　　“慢死了！真是慢死了！你说，你说说看，我有说错吗？我什么时候走过这么久的路！”

　　小红此时倒是显得非常委屈，当然，它说的也并没有错，自它诞生出神智开始，行走便多是进行瞬移，确实是没走过如此久的路。

　　而这种狂躁，也有很大一部分原因，是不爽于自身强大的能力被压制。

　　“同以往闭起来我们的速度确实不快，但是现在能力被压制的死死地，我们也只能凭借着脚力移动了，这也是没有办法的事情。所以你还是冷静些吧，不然也没有办法。”

　　小红狠狠的一跺脚，霎时脚下的土地被凹陷进了一大块，然后便直接坐在了一块石头上，依旧不爽的说道：

　　“也不知道小黑，还有那个臭无赖跑哪去了，和你在一起实在是太无聊了。”

　　“呵呵……”

　　小鬼头对此也只能无奈摇头，以他的单纯善良倒也没那么多想法，小红既然不愿意走，那么留在原地陪它一起等便是了，什么时候小红愿意走了，再走也不迟。

　　毕竟他们本就不知道是要去哪里，又要走多远，走多久才能到达那里。

　　小鬼头这时候也学着小红的样子，就近找了块石头坐了下来，也不再说话，闭起眼睛小憩。

　　见小鬼头竟然不理自己了，小红冷“切”了一声，也一脸不愿的闭起了嘴。

　　充斥着死气的荒木林里，顿时又恢复到了无人打扰时的死寂。

　　这种死寂的氛围大概持续了近十分钟，接着，小红和小鬼头便都齐刷刷的睁开了眼睛，随即便见小鬼头眼中的血光大盛，回手狠狠朝着身后一抓，便见一只犹如蜈蚣般的鬼物，正凄厉惨叫着被小鬼头抓在了手里。

　　这只鬼物生着一张男性的面孔，犹如蜈蚣般的触手由一副骷髅骨架连着。二十几只触手不停摆动，看起来极为的骇人。

　　“这东西……”

　　小鬼头嘴上轻语了一声，便抬手将这只要远远高过他的鬼物丢在了半空中，继而另外一只手看似随意的拍下，顷刻间，这鬼物便被拍成了飞灰。

　　这时候再看向那鬼物刚刚出现的位置，原本存在那儿的石块，竟不知道何时消失了。

　　“那是什么鬼东西？又是从哪儿冒出来的？”

　　小红丝毫不介意自己也是鬼物，这时候从一边跑过来，脸上带着浓郁的好奇。

　　“不知道，不过我觉得是石头变得。或者说，这些石头都是由它们伪装的。”

　　“啊？我难道一直坐在这么恶心的东西上？”

　　小红听后脸上顿露厌恶，也不听小鬼头说什么，便直接血发飞扬的将附近的石头全部排成了碎石粉。

　　“好了，这回那些恶心的东西不会再出来了。”小红拍了拍手掌，对于自己的表现很是满意。

　　小鬼头对此倒不是很在意，因为这种程度的鬼物根本没可能偷袭他们得手，所以是否伪装成石头并不重要。

　　真正引起他在意的，倒是这天……竟然变成了灰色。

　　“你看什么呢？”

　　小红不知道小鬼头在看什么，便也抬起头朝着上方看去，这一看也不由让它惊咦一声：

　　“呀，刚刚还是蓝色的，怎么这会儿变成灰色的了。”

　　“不知道……”

　　还没等小鬼头的话说完，他们脚下的荒地便陡然一晃。这晃动极为的突兀与剧烈，即便是小鬼头和小红都因为这次晃动而狼狈的跌去了一边。

　　然而这晃动却并未因此结束，相反，竟越加的剧烈起来。

　　万千枯树在震动中被生生折断，无数巨石在震动中被挤压成粉末，整片荒地竟犹如脆弱的泡沫，霎时裂纹弥补，震响如惊雷炸起，传遍八方。

　　小红和小鬼头难以在这震动中保持身形，二人皆狼狈的在左摇右摆的后退着。这个过程大概持续了有三分钟，便见原本那密布裂纹的荒地上，瞬间裂开一条巨大的沟壑，继而一片墓园缓缓的从那沟壑里升了出来！


第五十一章 墓园

　　“这是！！！”

　　对于面前这片从地底钻出来的墓园，无论是小鬼头还是小红皆满面惊色，显然这一幕对他们而言实在是太过震撼了。

　　墓园的面积足有近千平，四周被近三米高的围墙所遮挡，只是这围墙不知道已经存在了几般岁月，上面浮现出大片被岁月侵蚀过的痕迹。

　　犹如蜂窝一样，存在着密密麻麻数不清的空洞。

　　灰色的天空笼罩在墓园的上方，从中洒下点点伴着血气的月色，将本就诡异的墓园映衬着更加阴森。正对着他们的是墓园的大门，那是一道灰白色的石门，石门上刻印着既像字母，又像数字的符号，在其上形成了一个古怪的形状。

　　因为腐蚀的太过厉害，所以小鬼头和小红并不知道那形状是什么。

　　但不得不提的是，他们对于门上的那些符号却是一点儿也不陌生，因为那正是当他们开启“鬼眼”，打算进行瞬移之时所看清的世界。

　　一切就像是他们面前的这座灰石巨门一样，充斥着无数个难以辨认的符号。

　　透过墓园的围墙，以及巨门上的诸多孔洞，小鬼头和小红能够清楚的看到，里面存在着大量的坟墓。这些坟墓呈四方形，而不似现实中那种坟丘，排排相连，数量难以估计。

　　“这是……什么啊？”

　　在小红的脑袋里根本就没有墓园的概念，所以它并不清楚这座突然出现的建筑物究竟是什么。

　　小鬼头捏了捏有些发紧的脸，这时候解释说：

　　“是墓园，人类死后安息的地方。”

　　“什么意思？你能不能说的明白点儿！”

　　小红瞪了小鬼头一眼，觉得小鬼头根本就没有对它解释。

　　小鬼头对此也很是无奈，不过他依旧有耐心的解释说：

　　“人类死后都会被他生前的亲朋好友葬在墓园里，因为在人类心里面，死亡并不是彻底消失，而是会以另外一种方式活着，所以它们也需要家园生活。

　　就像是人类生活所必不可少的房子一样，人死后也需要住在房子里，‘房子’便是坟墓，而许多分幕聚集在一起便是墓园。”

　　“哦，我好像知道了。”

　　小红似懂非懂的点了点头，目光闪动着盯着不远处的那座墓园，嘴上则喃喃的说道：

　　“人类真是蛮幼稚的，死掉了也就消失了，哪里还需要‘房子’居住。”

　　“不，并不是幼稚，而是一种对已故亲朋们的祝福。消失，与在另一个世界生活是截然不同的。”

　　“有什么不同，不都是看不到了嘛！”小红对于小鬼头的解释依旧不以为然。

　　“那怎么可能一样。比如说你和小黑，你们现在也见不到彼此，但是却都知道彼此还好好的生存。”

　　“这差好多好吧。”小红撅了撅嘴，已是不想再听小鬼头解释下去。

　　当然，这也正合小鬼头的意愿，左右无论他怎么解释，对于小红来说都只是对牛弹琴，倒不如省些吐沫留着润润喉咙。

　　墓园的上空徐徐的升腾着黑红交杂的雾气，这雾气看起来很薄，仿若炊烟，待升至一定的高度后便开始四散蔓延。

　　“这个墓园给我一种非常不舒服的感觉。”

　　小鬼头已经有了退意，尽管能力被压制的厉害，但是一些本能的感应却并未丧失。

　　小鬼头如此，小红自然也是如此，只是比起小鬼头的知难而退，小红则在短暂的不安后变得跃跃欲试起来。这时候便见她向前迈出一步，抬手指着墓园的巨门说道：

　　“我现在要进去看看。”

　　“这墓园出现的极为诡异，很难说里面会存在着什么，我们不能冒然进去。”

　　小鬼头立马表示了反对，他可不是小红那种一根筋的“小屁孩”。

　　“那你就留在这儿，反正我是一定要进去看看！”

　　小红语气坚决，说完还不忘瞥了一眼小鬼头，讥讽道：

　　“看来你也变得和人类一样胆小了，真是可怜！”

　　“我这是为我们的安全考虑，并不是我胆小。”

　　小鬼头的眉头难得的皱了起来，不想再让小红无理取闹下去：

　　“这里非常诡异，这从我们的能力被压制到谷底便能看出来，根本不似外面那样，能够让我们肆无忌惮。所以仔细想想，现在的我们单从所能使用的能力看，最多最多也就外界厉鬼的水平，且一些天赋能力还无法使用。

　　若是这墓园里存在不受压制的东西，我们要如何抗衡？又该如何逃脱？”

　　小红有些吃惊的看着小鬼头，显然没有想到小鬼头竟会对它说这么多，并且言语还十分严肃。但是吃惊归吃惊，它平日里就连小黑的话都很少听，又怎么会听小鬼头的，所以依旧不以为然的说道：

　　“哪里会有那么多的可能，你之前也说了，墓园是人类死后居住的地方。而人类死后最厉害也就变成鬼魂罢了，弱小的我一根手指便足以碾死。

　　所以，你的担心完全就是多余的。”

　　说到这儿，小红身上的血光大盛，脚下的土地猛地下沉，便见它化作一条流光冲进了墓园的巨门。

　　“胆小鬼就在外面呆着吧！胆小鬼……！”

　　小红讥讽的声音依旧在外界徘徊，但是身影则已经完全的没入了墓园内，小鬼头愤恨的跺了跺脚，随即也化作流光追了上去。

　　不管怎么样，他还是不放心小红自己进去。

　　进入这座血雾弥漫的墓园，环绕在小红身上的血光渐渐消散，看上去就仿佛是被墓园里的血雾吞噬掉了一样。小红似有感应，这时候皱着眉头向着头上那正徐徐升腾的雾气看了一眼，继而猛地一抬手，一只巨大的鬼爪霎时拨云见雾，将它头顶上的雾气击散。

　　“该死的东西！”

　　出了气，小红才收回目光，正式打量起了眼前的场景。

　　一切就如它在外面看到的一样，里面的坟墓排排相连，但是每一座坟墓上都如雕刻般，刻印着数不清的裂纹。

　　这些裂纹的数量尽管众多，但是每座坟墓却依旧保存的完好，并没有任何一座坟墓塌陷，亦是破碎。

　　而在这座墓园靠近两侧围墙的位置，则还立着两棵枝繁叶茂的参天大树。


第五十二章 恐怖的镇压

　　这两棵树木极高，在雾气的环绕下，宛若两只巨大的手掌，直插云霄。

　　“外面的植被都是枯死的，为什么这两棵树长得这么好？”

　　小红对于这两棵树木的情况大为不解，不过正当它打算走近一看的时候，便听闻小鬼头的呼喊声传了过来：

　　“小红！”

　　“这个胆小鬼。”

　　小红见小鬼头也跟了进来，它嘴上低声的嘟囔一句，之后才回应道：

　　“我在这儿！”

　　得到小红的回应，下一瞬，小鬼头便也出现在了这里。只是同小红那一脸的兴奋相比，他那张干净的笑面，此时则透发着说不出的阴沉。

　　毫无疑问，这里让他感觉到了深深的危机。

　　“好了，既然你来都来过了，我们现在该出去了！”

　　说着，小鬼头的手便已经抓住了小红的胳膊。

　　“你抓我干什么！你给我松手！”

　　对于小鬼头的动作，小红表现的异常反感，狠狠一把便将小鬼头抓在胳膊上的手打开了：

　　“你少在这里干扰我！”

　　在说这番话的时候，自小红的身上散发出阵阵凶光，俨然有种一言不合便大打出手的意思。

　　“你不要这样，我绝对没有恶意的。”

　　小鬼头心里面的不安这时候变得更加强烈，他下意识的朝身后看了一眼，这才收回目光说道：

　　“这里面让我非常不安，我想你绝对也有这种感觉，所以听我的赶紧和我回去，不要继续任性了。”

　　“你让我回去我就回去，你以为你是谁！”

　　小红依旧不为所动，反倒更加变本加厉起来，毕竟小鬼头不是小黑，他们之间并不在任何情感可言。

　　“我不想和你吵架，我们有话出去说。这里面绝对有问题，我们或是原路返回，或是直接绕过这里，没必要在这种地方耽误时间。”

　　小鬼头的声音也有些激动，尽管他的脾气很好，但是却同样有着不容逾越的底线：

　　“我本没有义务要求你什么的，之所以会劝你离开，也是不希望你发生危险。我们既然都已经进来看过了，那么离开也没有什么。

　　我相信就是换成小黑在这儿，也一定会劝你离开的。”

　　“少拿小黑压我。”

　　小红听后冷哼一声，但态度却不似之前那般坚决了，小鬼头见小红有所收敛，便直接说道：

　　“我们现在离开这儿！”

　　说着，便不顾小红反对的再一次抓住了它的手臂，继而加速朝着墓园的大门冲去。

　　然而……当他们来到墓园的门前时，却猛地停下了脚步，因为原本敞开一丝的灰石巨门，竟不知什么时候彻底关合了！

　　换句话说，他们已经没法再出去了！

　　“这石门……怎么会关上！”

　　“不是你关上的？”

　　“我怎么可能会将它关上！”

　　小鬼头的面色变得更加阴沉，不过倒也并非没有办法，四周的围墙虽高，但他们想要逾越倒也不难。

　　“虽然不知道是怎么回事，不过我们现在跳过去。”

　　“好。”

　　即便如任性的小红，此时也发觉心中弥漫起了强烈的危机，所以也不再多说，跟着小鬼头试图翻过围墙。

　　但就在他们来到围墙的高度，即将翻身而过的时候，一股不容他们反抗的阻力，便硬生生的将他们拍了回去。

　　“该死——！”

　　小红和小鬼头皆在这股巨力下狼狈的落地，危机感骤然增长到了极点，小鬼头大喝一声，恶鬼的实力再无保留，与小红在一起化作红黑两道光芒，如闪电般向着围墙射去。

　　只不过结果却是依旧，这一次同样是他们刚刚靠近，自围墙上便陡然传出一股根本无法反抗的巨力，直接将他们从高空拍落。

　　“怎么会这样！！！”

　　再一次狼狈的坠落，小红和小鬼头皆是面露骇然，显然都已经意识到，这是一座许进不许出的墓园。

　　“我们或许……出不去了。”

　　尽管不愿意接受这个残酷的现实，但现实摆在眼前，根本容不得我们不信。

　　“不可能，我们怎么可能会出不去，看我非轰烂它不可！”

　　说着，小红便疯了一般来到围墙前，继而血发飞扬的不停轰击着，那看似千穿百孔，摇摇欲坠的围墙。只是在小红的一番猛烈的轰击下，那围墙却是毫发无损，甚至连丁点儿的痕迹都没有留下。

　　不知道是不是受到小红轰击的影响，墓园内，那些排排相连的坟墓竟也剧烈的震颤起来，并发出震耳欲聋的“轰”响。且伴随着这阵阵的“通”响，没做坟墓上的裂纹也随之变得更多，更密了。

　　显然，每座坟墓里都有东西在拼命的轰击着。

　　这一幕实在是太过震撼，小鬼头震惊之余，也恍然想到了什么，便忙对着仍不肯放弃的小红喊道：

　　“恶鬼！这些坟墓里存在的都是恶鬼，我感觉到了它们的气息！！！”

　　听到小鬼头的喊声，小红才终于停了下来，但脸上却浮现着强烈的不甘：

　　“我们该怎么办，这围墙……我打不开……”

　　小鬼头也不知道该怎么办，他原以为这是座人类的墓园，但在刚刚他才恍然发现，这其实是一座封印着恶鬼的墓园。

　　每一座坟墓里都封印着一只恶鬼，之前他们没有感觉到，是因为坟墓里的恶鬼并未反抗，并未释放出恶鬼的气息，但眼下，这种充斥着凶恶与不甘的气息，却令他们心神剧震。

　　显然，坟墓里的恶鬼并未受到压制，这或许是因为它们被封印的缘故，也或许是因为……它们本身要比他们强大太多太多。

　　“我们该怎么办？”

　　小鬼头同样想要个人在这时告诉他该怎么办。

　　镇压着无数恶鬼的墓园，象征着绝望的灰色天空，还有那无法被轰破的牢笼……这一切的一切都仿佛在向小鬼头和小红传达着一个讯号——他们完了！

　　“不……不会这样的……一定能够离开的……”

　　就在小鬼头在焦急中拼命思寻着办法的时候，小红则悄无声息的来到了一座坟墓前。

　　这座坟墓此时震动的极为强烈，上面的遍布着条条狰狞的裂纹。看上去似随时都会裂开，又似被一股力量死死的封锁着。


第五十三章 龟裂的坟墓

　　小红感应到了坟墓里恶鬼的呼唤，它需要自己的帮助，它想要从这座该死的地牢里逃出来。

　　然而想做到这一切，就必须有人在外面帮它，也只有这样它才能脱困。

　　“想让我帮你出来？”

　　小红嘴上呢喃的询问着，尽管声音很小，但却传进了小鬼头的耳中。

　　“小红！你想要做什么！”

　　小鬼头也顾不上去想什么，赶忙来到了小红的身前，拦住了欲要轰击坟墓的小红。

　　“我要毁坏这里的坟墓。”

　　小红指着小鬼头身后那座仍在剧烈震颤的坟墓道。

　　回头看了一眼身后的坟墓，小鬼头能够清楚的感应到其中的恶鬼气息。尽管他感应到的气息十分微弱，可小鬼头却依旧不敢大意，因为里面的恶鬼可是被坟墓封着的，换做是他被封在里面，或许早就失去了反抗能力。

　　所以里面的恶鬼在他想来，十有八九要比他们强大。不管真实情况怎么样，都绝对不能将其放出来。

　　“我决不允许你这么做！”

　　小鬼头这一次态度坚决，并且不容置疑。

　　“我们需要它的力量，靠我们是无法冲破这里的。”小红想的非常简单，既然他们两个合力逃不出去，那就再找一个与他们一起，若是三个还不行，那就再找第四个，第五个……直到从这里逃出去为止。

　　“它们既然被这座墓园封印，没有办法凭借着自己的力量脱身，就证明它们也根本不存在逃离这座墓园的能力。这样的话就算是我们将其放出来，对于我们来说也不会起到什么作用，反倒是增添了一种威胁。”

　　“你能不能不要这么婆婆妈妈，它为什么会对我们有威胁，它不同样是恶鬼嘛！”

　　“我说了不行就不行！你不要再说了，如果不是你一意孤行，我们会陷入到这种麻烦中吗！”

　　一直好脾气的小鬼头终于是被小红惹火了，说来说去，害他们这样的罪魁祸首就是小红的任性，当然了，他的妥协也是诱发这一切的原因，他们都有责任。

　　“你凭什么说是我的责任，如果你不跟着我进来，我们一内一外说不定就出去了，还不都是你害得！”

　　小红恶鬼的本性此时暴露无疑，心中已经升起了一股几乎难以抑制的毁灭冲动，想要将令它烦躁的小鬼头撕成碎片。

　　小鬼头的脸色也沉了下来，现在他们被困在这里出不去，生死也已经成了未知数，不过在这件事上他是不会再妥协了，决不能任着小红的性子胡来。

　　狠狠的将两条手臂张开，阻止小红的强行靠近，小鬼头的气息也骤然加剧起来，身子如磐石般不动分毫：

　　“我能感应到它们满满的恶意，就是它们真能帮我们从这里逃出去，我也绝不会让你放它们出来，一个也别想！我是不会让它们跑去迫害李帅他们的，你趁早死了这条心吧！”

　　“谁要管那些混蛋的死活，我只要从这里出去，我要去找小黑！你给我让开！”

　　“绝对不让！”

　　小鬼头表现的异常坚决，或者说，它的善良决不允许这种威胁的出现。

　　“好，你不让是吧？”小红的表情立马变得凶狞起来，之前一直在被它死死压制的煞气，也在这时候完完全全的爆发出来。

　　尽管已经拥有了神智，但是它毕竟不似小鬼头那样，同一位善良的少年相融合，它的本质依旧是一只恶鬼，骨子里就充斥着无尽毁灭的欲望。

　　红发飘扬，身上的血气弥漫，小红的十根手指犹如十把剪刀，此时闪动着森然的光芒。

　　“那我就撕碎你！”

　　一声尖啸响起，小红的鬼爪已然到了小鬼头的面前，见状，小鬼头的心脏猛地一沉，很难想到小红竟真会对他出手，并且一出手就是如此狠毒。

　　小鬼头不敢闪躲，因为如果他躲开了，小红便会趁机轰开他身后的坟墓，这是他最不希望见到的。

　　狠狠的一咬牙，小鬼头周身的鬼气便也倾巢而出，他虽然打不过小黑，但是同小红间却是半间八两，小红想要伤害他并不容易。

　　两种强大的气息在空中相遇，相撞，继而烟消云散，融进了周围不断升腾的血雾中。

　　小红的鬼爪带着巨力抓来，小鬼头扬手去挡，但却被狠狠的抽飞了出去。

　　在落地时勉强稳住身形，小鬼头觉得浑身的骨头都要散掉了，能力与力量虽说不输小红，但是这具人类的躯壳却是太过脆弱了。

　　“可恶！”

　　小鬼头怒喝一声，尽管吃了亏但却依旧勇者无畏，一时间拳影相交，小红倒也无法靠近。

　　“你给我让开，我才不要被困在这破地方！”

　　小红再一次发出一声愤怒的尖啸，只是这一次却并没有再攻过来。

　　小鬼头面容僵硬的看着小红，依旧坚决的摇头：

　　“不可能。”

　　“气死我了！真是气死我了……！”

　　小红发狂般的不停轰击着附近的空地，但是却并未针对其他坟墓，像是也有些改变主意。

　　见状，小鬼头赶忙劝道：

　　“你冷静点儿好不好，只要再给我些时间，我一定能够想到办法的，我们既然能够进来，便一定能够出去。我们并不是敌人！”

　　闻言，小红缓缓的抬起脑袋，一双充血的眼睛里频频闪动着光芒，最终它妥协的点了点头：

　　“你想吧，我放弃了。”

　　“呼——！”

　　听到小红终于不再想要轰开这里的坟墓，小鬼头不禁长松了一口气，总算是说服了小红，没有放任它继续任性下去。

　　小红的心智只相当于一个进入青春叛逆期的孩子，绝大多数的时候都是凭意气用事，但是当它冷静下来的时候，倒也能够发觉自己的错误，只是在当时不会服软妥协而已。

　　然而还没等小鬼头从之前的波澜中平复下来，便听闻墓园内响彻了一串石头碎裂的声响，他下意识的向着身后看去，便见身后的坟墓正在极快的龟裂着！

　　小鬼头和小红见状顿时如临大敌，从心底升起了一股寒气。好在这种龟裂并未一直持续下去，未等坟墓完全裂开便戛然而止。


第五十四章 尝试

　　时间在惶恐与不安中大概又流逝了有五分钟。期间小鬼头一直在思索脱离这里的办法，但却依旧没有结果。

　　小红也已经从之前的冲动中冷静下来，开始后悔自己的任性，后悔不听小鬼头的劝告非要闯进这里。

　　抱着一丝寻找到其他出口的幻想，小鬼头和小红开始探索整座墓园，过程中，他们最先来到的地方便是那两颗枝繁叶茂的树木。

　　走到其中一颗大树的下头，他们皆充满疑惑的抬头看去，这一看皆不由自主的倒吸了一口冷气，因为在这棵树上竟结满了一颗颗颜色鲜艳果实。

　　至于这果实……则是一颗颗血淋漓的人头！

　　这些人头都保存的完好，有男有女，有老有少，上面密密麻麻的难以数清楚究竟有多少。这些人头皆紧闭着眼睛，仅剩下的脖颈与树木的枝干相连，满满当当的极为骇人。

　　“这究竟是一棵什么鬼树！”

　　小红对于这棵诡异的树木同样很心惊，不知道上面挂着的那些人头究竟是这棵树木的果实，还是它们得以生长的养料。

　　“我也不清楚，不过还是远离为妙。”

　　小鬼头不想在这棵树下过多的停留，因为他们这种停留对于能否从这儿逃离根本就是无意义的。只不过还没等小红点头，便见这树上的人头齐齐的从“沉睡”中醒来，继而痛苦的发出串串震耳欲聋的哀嚎。

　　那哀嚎极为凄惨，即便是小红听着也心里面发堵，十分的不舒服。

　　“我们离开这儿吧，这些鬼东西实在是太恶心了。”

　　小红难得打起了退堂鼓，然而小鬼头却一反常态的没有动，反倒是盯着树上的人头若有所思，继而他猛地一拍额头，似是想到了什么说道：

　　“我好像知道该怎么才能从这座墓园里出去了？”

　　“你知道怎么从这儿出去了？”小红听后立马欣喜的叫道：

　　“你快说怎么从这个破地方出去？”

　　“我只是说好像，并不百分百的确定。”

　　小鬼头并没有把话说死，想了想他提议说：

　　“我们还是再走走看看吧，说不定这座墓园还有其他出口呢，若是没有再去尝试我想到的那个办法。”

　　“神神秘秘的！”

　　小红不满的嘟囔一句，但还是妥协的点了点头。

　　这样又在墓园里足足走了近十分钟的时间，他们才算是将整座墓园探寻完整。墓园里的坟墓近千座，每一座都裂纹横生，显然被封印在里面的恶鬼都曾拼命的挣扎过，只是并没有哪一只脱困成功。

　　绕了足足一整圈，小红和小鬼头再一次回到了他们最初来时的位置，那道灰石巨门前。

　　巨门依旧紧紧的关合着，透过门上的空洞他们仍能清楚的看到外界的景象，一切与他们进来前没什么分别。

　　若说唯一的区别，则是他们所看向的角度不同了，从站在外面好奇里面，变成了站在里面渴望外面。

　　如果李帅这时候在这里的话，那么一定会忍不住调侃小鬼头和小红，并且会用帅式哲理的口吻对他们说道：

　　“好奇的下一站便是后悔，这是千百年不变的真理。”

　　小鬼头和小红自然也都知道自己做了一个错误的选择，但是进都已经进来了，再想这些后悔的也起不到任何作用，他们眼下关心的终究是该如何出去。

　　探寻了一圈无果，这让小红将全部的希望都压在了小黑之前想到的那个办法上，这时候便听它问说：

　　“好了，现在你该说说看，你之前想到的那个办法是什么了吧？”

　　“嗯……可以说了。”

　　小鬼头有些犯难的点了点头，继而说道：

　　“我觉得这座墓园的限制是专门针对恶鬼的，或者说，这里就是恶鬼们的坟墓。”

　　“你能不能把话说清楚些！”

　　小红对于小鬼头说的“恶鬼坟墓”很是不喜，毕竟它想要听到的是如何才能离开，而不是死在这儿。

　　“我的意思是说，这座墓园的一切限制全都是针对恶鬼来的。反过来说，人类在这里则不会有事。所以，如果是我自己的话，在完全不使用恶鬼力量的前提下，说不定就能够翻过围墙逃出去，毕竟我现在身上流淌的是人类的血液。

　　我现在已经不属于恶鬼了。”

　　小红听后脸上顿露失望之色，又不确定的问道：

　　“你的意思是说，你可以出去，但是我却依旧没办法出去，是这样吗？”

　　“如果我的猜想是正确的，那么就是这样。”

　　小鬼头并没有多么发达的分析头脑，他之所以能够意识到这一点，还要对亏了那两棵挂满人头果实的树木，因为这让他恍然想到，这里的坟墓封印的都是恶鬼，看上去反倒是和人类无关。

　　当然了，事实是不是真如他想象中的这样就很难说了，不过倒是值得一试。

　　“搞了半天这一切都和我无关，我还是要在这里待着！”

　　小红懊恼的狠跺了几下脚，像是在发泄着对于小鬼头的不满。小鬼头也知道小红定会不满，所以他这时在旁安慰说：

　　“其实我还有一个办法可以试试看。”

　　小红或许是已经对自己逃出墓园绝望了，所以并没有抬起头来，依旧在发泄般的踩踏着下面的土地。

　　小鬼头也没管它是否有在听，继续说道：

　　“如果我的办法得以成功，那么我便可以尝试着从外部轰击这座墓园，这样说不定可以将你救出来。毕竟从之前坟墓震动的情况看，这些坟墓从内部难以破开，但是从外部却存在着破开的可能性，这墓园或许也是这样。

　　总之，对于无计可施的我们来讲很值得一试。”

　　听到小鬼头说在墓园的外面可能轰开一条出口，小红这才停下脚下的动作，脸上重新焕发出了神采：

　　“那你快点试着出去，我帮你！”

　　说着，便也不等小鬼头同意，便直接揪着小鬼头的肩膀，将小鬼头丢出了围墙。

　　小红的动作尽管冒失，但是小鬼头却也及时反应了过来，并且强行将恶鬼气息收敛，完全回到了一个普通人状态。

　　眼看着自己的身体渐渐靠近围墙，小鬼头的心脏也不由高高的悬了起来，如果这个办法行不通，那么他和小红怕是真的会被困死在这里。


第五十五章 绝村

　　俯瞰着下方的围墙，小鬼头的身子毫无阻碍的从围墙上越过，继而在它的控制下轻缓缓的落在了地上。

　　“办法可行！”

　　落地后，小鬼头立马发出一声喜悦的叫喊，至于仍被困在墓园中的小红，则也手舞足蹈的兴叫了半天。

　　“快点儿，快点把我也放出去，我一秒钟都不想再在这个破地方待下去了。”

　　小红在一番兴奋的叫嚷过后，便急不可耐的对小鬼头催促起来。

　　小鬼头也自然不是见死不救的人，所以没有任何犹豫的点头，之前刚被他完全压抑的恶鬼气息便又一股脑的爆发了出来，原本的黑瞳重新装点上了浓浓的血色。

　　“给我开！！！”

　　小鬼头怒喝一声，继而朝着身前的围墙猛砸过去，一时间放大无数倍的拳影连连闪烁，黑光崩碎从中弥漫而出的血色，轰击在围墙上发出震耳欲聋的巨响。

　　只是……他这一番堪比拼命的轰击，却依旧没能在围墙上留下丝毫的痕迹。

　　小鬼头粗喘着不行，人类的血肉之躯根本比不得恶鬼，全力轰击下伴随而来的便是强烈的虚脱感。

　　身处在围墙里的小红已经完全看傻了眼，这种傻眼并非是因为震撼，而是因为绝望。

　　尽管小鬼头已经不再是恶鬼，但是他的能力却丝毫不弱于自己，它虽说叫嚷的厉害，但就算是拼命也不一定能奈何得了小鬼头分毫。所以小鬼头的拼命轰击，也就变向的等同于它拼尽全力，可就这样，那围墙却仍是毫发无损。

　　“出不去了……我出不去了……”

　　小红在傻愣了片刻后，便也因为绝望而变得疯狂，竟也血发飞扬的轰砸起围墙来，并不停尖锐的对外面的小鬼头叫道：

　　“不要停，轰烂它，我们一起轰烂它！我不要被困在这里，绝对不要……！”

　　小鬼头没有拒绝，因为他也打心底里不想小红被困在里面，不管小红多么蛮横，又多么的任性不讲道理，但是他们毕竟是一起来到这里的，期间也曾有过默契的合作。

　　更何况，他本身就是一个善良的人。

　　说到小鬼头的善良，其实这主要归功于那个甘愿与他融合的小男孩，那个小男孩就是一个心智特别单纯，特别善良的孩子。小鬼头之前尽管也不喜杀戮，但是却远到不了现在这般，毕竟再怎么说它也是一只恶鬼。

　　但在与小男孩的融合中，小男孩的性格占据了绝对的主导，至于那部分恶鬼秉性则被完全的压制住了，于是便有了现在的小鬼头。

　　恶鬼固然强大，但在信念上却远不及人类，并没有太强的执着。

　　小鬼头和小红一里一外的梦轰着墓园的围墙，以及那道灰石巨门，但是任凭他们如何拼命，却都无法给墓园造成哪怕是一丝的伤害。

　　这座墓园就像是一道天然的屏障，并且是专克恶鬼的屏障，根本无可奈何。

　　像这样不要命的足足轰击了近一个小时，直到小鬼头的体力彻底透支的干净，他才终忍不住的停了下来。至于小红则没有体力方面的困扰，仍极度不甘的轰砸着，围墙上下发出“轰轰”的巨响。

　　“可恶……该死的……我不要被困在这儿……我绝对不要被困在这儿……！！！”

　　“小红……”

　　小鬼头强抬起脑袋，一脸虚弱的望着围墙里依旧不甘放弃的小红，心里面同样是一片焦急。

　　但是焦急也没用，因为这墓园明摆着就不是他们能够对付的，或者说根本对鬼物的攻击免疫，他就是累死在这儿也没法帮助小红脱身。

　　小红又持续轰砸了差不多半个小时的时间，这才无比绝望的停下了动作，望着外面同样在望着它的小鬼头，脸上浮现一片凄然：

　　“我……再也出不去了……我想小黑……”

　　小红这时候就像是一个无助的孩子，一个渴望关心的孩子，它那渴望得到帮助的目光，狠狠的戳进了小鬼头的心里。

　　“我不要被困在这里……帮帮我……帮我离开这儿……之前都是我不好……我知错了还不行吗……”

　　小鬼头也想尽自己所能的帮助小红，但是他现在真的是毫无办法，除了望之兴叹以外什么都做不了。

　　“想想办法……你会想到办法的对吗……”

　　“你要冷静，你一定要冷静，办法会有的，相信我。”

　　小鬼头这时候有些艰难的从地上站起来，然后郑重的对墓园里无助的小红承诺道：

　　“在这里等我，我一定会想到救你出来的办法，请你相信我！”

　　“我相信你！”

　　这也是小红目前仅能够做的，也仅能够留作希望支撑的信念。

　　“我现在就去找小黑，还有李帅萧陌他们，我想他们一定会想到帮你脱困的办法，一定。”

　　说到这儿，小鬼头猛地又想到了什么，便又对小红严肃的叮嘱道：

　　“千万不要打开那些坟墓，我们会有办法的，要冷静，不要鲁莽。”

　　“嗯，我知道了。”小红难得乖巧的点了点头，算是答应了小鬼头。

　　见状，小鬼头不再耽误时间，毕竟这墓园是突然间钻出来的，谁也不知道它什么时候又会沉下去，至此在这座荒岛上消失，到那时就算是有办法也已经晚了。

　　之后小鬼头又叮嘱了小红几句，便不再逗留的离开了，尽管他不知道众人在哪里，在哪一个方向，但是他一定会拼尽全力去找，直到……找到为止。

　　因为这是他对小红的承诺。

　　与此同时，众人那边也同样遭遇到了不同程度的麻烦。

　　小跟班和陈诚沿着岸边走着走着便莫名的进入到了一座仅有两户人家的村落里。这村子的面积大的惊人，因为他们在发现自己进入这里后，有谨慎的尝试过离开，可无论怎么走，他们都会回到最初进入的那个地方，一块立有“绝村”石碑的村口。

　　这座名为绝村的村落，显然是一处无法离去的漩涡，一旦误入其中便会深陷进去，难以脱身。

　　眼下，陈诚和小跟班便就遇到了这般棘手的麻烦。


第五十六章 屋内的人

　　村口处，又一次回到这里的二人相对沉默，二人的脸上都无一例外的流露着茫然，不知道他们下一步该做什么。是继续像之前那样走下去，还是铤而走险的试着与村上的那两户人家接触看看。

　　不过有一点却是非常明显，即便如陈诚小跟班这样没有多少分析才能的人都清楚的了解，他们一旦与那两户人家接触，必定会发生极为凶险的事情，因为在此之前这个“世界”实在是太过平静了。

　　“我们该怎么办？”

　　二人沉默了有一会儿，小跟班才比划着对陈诚问道。

　　“我不知道。”

　　陈诚无奈的摇了摇头，并没有给小跟班一个确切的答案，或者说是提议。

　　见陈诚摇头，小跟班这时候叹了口气，继而指了指那两条彼此交叉，分别通往那两户人家的小路，比划着说：

　　“就是再走下去，我们还会回到这里，所以还是去那两户人家看看吧，说不定能获得离开的办法。”

　　说起来小跟班的这个提议，也是没有办法的办法，因为萧陌这一整天都没有同他们联系过，可见萧陌那边也定然是遇到了麻烦，不然绝不会这般安静的。

　　所以他们现在就只能靠自己，靠自己去给自己选出一条路来，或是生路……或是死路。

　　目光凝重的朝着那两条相交的小路望去，陈诚干涩的笑了一声，便点了点头默认了小跟班的提议：

　　“走吧，我们现在也别无选择。尽管，接下来会很危险。”

　　最终事件毫无疑问是最凶险的事件，倒不是说其中的鬼物有多么厉害，而是它的本质是一次无解事件，是一次真正意义上的大逃亡。

　　没有方向，不知道目标，他们能做的仅仅只有前行，不断的前行再前行。至于距离真正的目的地还有多远，又是否背道而驰，越走越远，这些则不是他们能够控制的。

　　早在他们还没有进入事件的时候，萧陌就又对他们说过最终事件相当的坑。而这个“坑”主要就体现在无解上。

　　无解代表着什么不言而喻，代表着没有正确的方式方法，也不存在什么逻辑，就是发生任何事都是有可能的。而不似以往的事件，都遵循着诅咒所指定的规则，其中的鬼物也并不会毫无缘由的杀人，更不会无所顾忌的杀人。

　　但在这里则显然不同，鬼物完全可以肆无忌惮的杀人。就只是它们想不想的问题。所以，这最终事件才会被形象的比喻成一次大逃亡。

　　见陈诚同意了她的提议，小跟班便随意找了条小路，继而朝着其中的一户人家走去。

　　小路两旁皆是枯死的植物，花草仿佛被吸干了水分，褶褶皱皱的掉落在地上，在地上覆盖着一片落败的枯黄。

　　这条路他们也已经不是第一次走了，不然他们也不会知道，在这座诡异的村落里仅仅只有两户人家在。

　　绝村一共就只有三条路，刨除其中一条能够环绕整座村落外，另外的两条则是分别通往那两户人家。

　　这两户人家里住着什么人，又住着多少人，陈诚和小跟班是毫无所知的，因为他们从未见有人从里面出来过，一道黑铁制成的大门，将院子里的一切都遮挡的严严实实，且从中没有丝毫声响传出来，哪怕是轻微的脚步声。

　　有人存在的地方就会有“人气”，很难如他们感受到的这般死气沉沉，所以这两户人家里是否有人，或者说是否住着活人还是个未知数。

　　这种想法无疑是陈诚和小跟班给自己留了个希望，他们虽说分析能力不如萧陌，但是简单的分析能力还是有的，不会不清楚在这么个荒岛上，是几乎不可能会有活人存在的。

　　当然了，这并不包括他们自己。

　　两个人没走多大一会儿，面前便已经出现了一座黑漆油光的铁门，铁门紧紧的关合着，但是上头却并没有上锁，可见应是在里面被插上了，所以才会推不开。

　　这道阻隔着他们的铁门，从四周围墙的长度看，就只是院子的大门，而在里面应该还会有房屋，就是不知道会有几间了。

　　围墙大概有两米的高度，陈诚身高在一米九以上，跳起来便大致能够看到院内的场景，他试着跳了跳，发现院子里尽是被开垦过的土地，而在这片土地的正前方则相连着两间屋子。

　　两间屋子门窗紧闭，陈诚看不清屋内的场景。

　　小跟班虽说没有陈诚高，但是两米高矮的围墙对于她来说，爬上去就只是一眨眼的功夫，只不过她很是懒得爬。见外面的铁门推不开，便直接用力的敲了起来。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　门响的声音很大，起码能够保证那两间屋子里的人听到，前提是屋子里确实有人。

　　然而小跟班敲了好半天，院内都不见有人回应，小跟班便也不再做无用功，停下了敲门的动作，转头看了一眼正在思考的陈诚，比划道：

　　“里面好像没人。我们是离开，还是翻进去？”

　　陈诚想了想，然后一咬牙决定说：

　　“翻进去，想来另外一户人家也应该是这种情况。”

　　见陈诚决定翻进去，小跟班随即同意的点了点头，便和陈诚一起相继的从围墙翻进了院子里。

　　进来后，他们便踩在了那片被开垦过的土地上，土都是碎土，踩在上面软软的。

　　陈诚并没有冒然和小跟班走向那两间屋子，而是先将插死的铁门打开，直到将铁门完全的推开，他们才决定前去探索那两间屋子。

　　因为院子里并没有连通着屋子的道路，所以他们只得踩在那片松软的土地上，在死寂中发出阵阵“噗噗”的声响。

　　为了不让陈诚冒险，小跟班强硬的走在最前头，靠近其中的一间屋子后，他们也并没有选择直接敲门，而是先来到窗前朝着有些阴暗的屋里看了一眼。

　　这一眼看后，陈诚和小跟班的表情便都为之一僵。

　　仿佛是不敢相信的，二人都在此时用力的揉了揉眼睛，可再次看去屋内的画面却依旧如前。

　　“萧陌？”

　　透过那扇并不算明亮的窗子，只见萧陌和小黑正坐在客厅的沙发上，不知道在谈着什么，面容很是严峻。


第五十七章 走不出的院子

　　“萧陌！”

　　见屋子里的人竟然是萧陌和小黑，陈诚不禁惊呼一声，脸上顿时露出欣喜。

　　小跟班也显然没有想到，他们竟会在这里碰见萧陌，激动之情同样是溢于言表，这时候也不再去询问陈诚，忙跑到门边推门走了进去。

　　萧陌和小黑不知道在谈论着什么，此时的表情稍显阴郁，当听到屋门“通”的一声被人推开后，他们皆下意识的朝着门边看去，之后便看到了一副人小鬼大模样的小跟班。

　　“嗯……小跟班？”

　　对于小跟班的出现萧陌显然也非常吃惊，随即又看到陈诚跟着小跟班走了进来。

　　“陈诚？”

　　接连发出两声惊叹，萧陌略微一愣，才反应过来问道：

　　“你们怎么会在这里？”

　　“这也是我们想要问你的，没想到会在这里碰到。”对于萧陌和小黑会在这里，陈诚同样非常好奇，在说话的时候还下意识的瞥了一眼小黑。

　　小黑依旧如往常那般冷冷的，没有开口说什么，就只是在注视着进来的他们。

　　“我们被困在这里了，无论怎么走都走不出去，所以就暂时留了下来，打算商量出个对策，看看能不能有办法离开。”

　　萧陌说出了他和小黑出现在这里的原因。

　　“被困在这儿？你是指你们没有办法离开这间屋子吗？”

　　“不，不是没有办法离开这间屋子，而是没有办法离开这座院落。我们最多就只能在院子里活动，根本没有办法从这儿出去。”

　　“一旦进来就出不去？”听到这个消息，陈诚原本浮在脸上的惊喜顿时消散一空，他这时与小跟班相视一眼，发现小跟班同样是一副有些失望的神情，只是相对他来说并不那么明显。

　　“你们呢，又怎么会来到这儿的？”

　　这一次询问的人换成了萧陌，他也相当好奇陈诚他们是怎么来到这儿的。

　　“我们同样是被困在这里了，只不过要比你们好些，可以在整座村子里活动，但却并没有办法离开村子的范围。但是刚刚听你那么一说，我现在也开始怀疑我们是否能够离开这间院子了，毕竟我们是翻进来的。”

　　“看来你们的情况和我们相差不多。”萧陌说到这儿面露思索之色，想了想才又问道：

　　“你们也是一直沿着岸边走？有深入荒岛吗？”

　　“我们一直谨慎的沿着岸边走，打算按照你在电话里说的那样，先探索一下这座荒岛的范围，之后再打算深入的事情。只是让我们没想到的是，走着走着便发现被困在了这样一个宛若迷宫的村子里，无论怎么走，都会回到村头。”

　　“你们在村子里有什么发现吗？又怎么会进来这座院子？”

　　萧陌显然对于这个问题比较在意，毕竟他和小黑由于被困在这院子里，所以对于外面的情况完全不了解。

　　“这村子一共有三条路可以走，一条路环绕着整座村子，另外两条则通往村内的两户人家。这两户人家也是这座村子仅有的两户人家，而其中的一户自然就是眼下你们所在的这处。

　　我们因为无法走出村子，所以就只能冒险进入那两户人家里了，看看是否能有助我们离开的发现，结果就遇到了你们。”

　　陈诚在说起这些的时候，心中也有一种戏剧化的感觉，觉得他们的相遇真算得上是瞎猫碰到死耗子了。

　　听陈诚说完，萧陌象征性的点了点头，便又陷入了思考中。小跟班和陈诚对于萧陌的习惯非常了解，所以这时候便都不再打扰，找了个位置坐了下来。

　　屋子里的气氛十分的压抑，小黑如同一头饿狼似的，两颗血红色的眼球不停在盯着陈诚和小跟班打转。小跟班或许是因为以前曾是鬼物的关系，所以对于小黑的不善的目光并未有太多的感觉，但是陈诚那边却觉得四周阴风阵阵，直吹得他背脊发凉。

　　对于小黑的不善目光，陈诚和小跟班尽管心里面很不爽，但是也都没有表现出什么来。因为他们都知道小黑和小红的特殊性，且从他们刚见面开始，小黑对谁便都是这么一副欠揍的姿态。

　　冷傲的不可一世，让人心里面很不舒坦。

　　时间在死寂中缓缓的走着，约莫过去了五分钟，萧陌才从思绪中走出，捏了捏下巴道：

　　“你们既然能在这里遇到我们，可见我们这些人应该都在这座荒岛上，就只是所在的区域不同而已。有的人可能在东边，有的人可能在西边，还有的人可以能在南边……

　　我们八个人，一开始是只有两个人相遇，但现在却变成了四个人，这或许是一种必然，也或许是一种偶然。不过偶然的可能在我看来并不是很大，不然我们这十个人，在分散的时候就不会被平均分成四组。”

　　陈诚和小跟班乃至是小黑都没有打断萧陌，而是继续听他分析道：

　　“所以我们的相遇是必然的可能比较大，并且按照你们说的，我们所在的这座院子就是其中的一处，那么另外一座院子说不定也会有人在！

　　就是不知道是小鬼头他们，还是白伊美他们，亦或是李帅他们。”

　　“确实是有这种可能，既然在这里碰到了你们，便很有可能在另外一处碰到其他人。”

　　陈诚认同的点了点头，或者说这种事情完全就是萧陌怎么认为，他和小跟班就怎么听，因为这根本不是他们所擅长的东西。

　　不过相比这些，他现在更关心的则是李思璇那边，之前因为联系不上萧陌，所以他只能强压着对于李思璇的担忧，但现在萧陌既然在这儿，那么他完全可以用不受干扰的电话打给李思璇，起码能够知道她此时的安危。

　　“萧陌，你将不受干扰的手提电话借我用用，我想给思璇打过去。”

　　“现在吗？”

　　“嗯，知道她那边没事，我心里面也多少能踏实些。”

　　陈诚不可置否的点了点头，萧陌听后也没有迟疑，从储物袋中取出手提电话递到了陈诚的手上。


第五十八章 陈诚的崩溃

　　接过不受干扰的手提电话，陈诚便立马给李思璇打了过去，只不过这个电话却打的陈诚，心脏越来越沉，脸色越来越惨白。

　　倒不是李思璇那边传来了什么不好的讯息，而是……根本没有人接听电话！

　　“怎么回事……”

　　陈诚的嘴唇不住的在颤抖着，一遍又一遍的打给李思璇，但是李思璇那边却始终无人接听，直到彻彻底底的打不通为止。

　　不受干扰的手提电话是绝不对不会受任何力量的干扰，只要所要进行通话的手机没有故障，且在正常的开启状态下，那么便绝不会出现打不通的情况。

　　所以反过来说，一旦使用不受干扰的手提电话都打不通，那就说明对方的手机不是关机了，就是故障了。

　　李思璇的手机在出发时是满电，并且所有人的储物袋里都装有十几个移动电源，是绝对绝对不存在电量不足关机的情况。那么一想，李思璇的手机之前能够打通，但现在却打不通，就只有手机故障这一种解释了。

　　若是更加直白的说，那便是李思璇的手机遭到了鬼物的破坏。

　　因为也只有这一种可能，能够说明之前还能打通，就只是没有人接，但响着响着便根本打不通了。

　　“不……不会这样的……！！！”

　　陈诚突然咆哮起来，显然是无法接受这个事实，因为手机是随身物品，以他对李思璇的了解，李思璇绝不会把手机弄丢，根本不会在逃亡中将手机丢掉。

　　所以只会是……李思璇被鬼物杀死了！

　　“思璇……！”

　　陈诚痛苦的捂着脑袋，两条手臂不停颤抖的支撑着地面，眼泪“啪嗒啪嗒”的掉落下来。

　　见陈诚的情绪突然间崩溃，萧陌赶忙在一旁安慰说：

　　“陈诚你冷静一些！事情或许并没有你想象的那么糟糕，要知道李思璇是和李帅在一起的，绝不会出事。你还是再给李帅打个电话核实一下比较好，免得自身遭受影响。”

　　“对！还有李帅……还有李帅在那儿……”

　　闻言，陈诚就像是抓住了最后一根稻草一样，忙满怀期待的拨通了李帅的手机，手机在响彻了两声后，李帅听上去很是虚弱的声音便从中传了出来：

　　“喂……”

　　“李帅！思璇怎么样了？她有和你在一起吗，为什么我打不通她的电话……？”

　　“原来是阿诚啊……”李帅那边沉默了。

　　“说话啊！思璇到底有没有和你在一起，我为什么联系不上她了？回答我！快点儿回答我……！”

　　李帅那边依旧沉默，直到陈诚嘶吼了好一会儿，他才愧疚的答道：

　　“对不起……我没能保护好她……她……她被鬼物杀死了……”

　　“轰——！”

　　这一瞬，陈诚只觉得他的脑海里彻底炸开了，他的思绪全部都碎成了粉末，继而无情的搅动着，连带着他那颗几乎停止跳动的心脏。

　　手中的电话无力的掉落在地上，李帅之后有再说什么，他则完全听不见了。此时此刻，他耳边唯一响彻的声音，就只有那句让他无比心碎的话：

　　“对不起……我没能保护好她……”

　　毫无疑问，李帅已经宣判了李思璇的死刑，并且，将这一残酷的真相告诉了他。

　　他的爱人死了……从此……再没有相约白头，彼此不弃。

　　“为什么……啊……为什么会这样……！！！”

　　陈诚痛苦的跪在地上，精神已经崩溃的他，不停在发狂的叫吼着，哭吼中掺杂着令人心酸的悲戚。

　　“陈诚……”

　　萧陌担忧的看着陈诚，想要开口安慰，但张了张嘴却一句话也说不出，只得连连叹气的摇头。

　　小黑依旧没什么反应，看起来这一切都和它无关，并不是它应该在意的。

　　倒是小跟班要来得最为直接，不知道什么时候已经来到了陈诚的身后，继而手上轻轻一敲，陈诚便已经陷入到了昏迷中。

　　见小跟班将陈诚打昏，萧陌挣扎的挠了挠脑袋，随后走到了陈诚的近前，并弯下身子费力的将陈诚的背了起来，就近放到了一张木榻上。

　　尽管已经昏迷，但陈诚的表情却依旧非常痛苦，脸上的泪水也还没有完全干涸。

　　陈诚是一个非常坚强的男人，从他记事起就从没有掉过眼泪。因为他始终认为，如果有一天他会流泪，那么一定是他心死的时候。

　　李思璇就是他那颗不停跳动的心脏，而现在，这颗心脏则停止了跳动。

　　一旦心脏停止跳动，那么这个人无疑就死定了。

　　将陈诚放到木榻上，萧陌看着陈诚脸上也满满浮现着哀伤，小跟班咬着嘴唇，脸上写满了仇恨。显然在小跟班的眼里，这个该死的诅咒又夺去了一个人的生命。

　　并且，那个人还是她可以为之信赖的朋友。

　　萧陌和小跟班相继平复了一下心绪，直到差不多20分钟后，萧陌才对小跟班说道：

　　“李思璇的死对于陈诚的打击是致命的，接下来他怕是很难恢复了，我们必须要保证时刻有人盯着他，并且开导他，否则的话……他很有可能会想不通。”

　　小跟班听后点了点头，拳头不由攥的更紧了。

　　萧陌这时候故意给小跟班一个眼神，然后说道：

　　“不过我们也要寻求自保，我和小黑肯定是没办法离开这座院子，所以去另外一处院子查看的任务只能交给你。说不定可以在另外一处院子里碰到其他人，当然了，前提是你能够从这里出去，否则一切都是空谈。”

　　小跟班沉默的点了点头，而后比划的对萧陌问道：

　　“现在吗？”

　　“嗯，越来越好，这毕竟是最终事件，多耽误一秒便会多一分危险。”

　　“知道了，那我现在就去。”见萧陌说必须要尽快，小跟班便也爽快的答应了下来，在萧陌和小黑的目送下离开了之前所在的屋子，朝着敞开的院大门走去。

　　而就在这个过程中，原本满带忧虑的萧陌，却同身旁面色阴郁的小黑相视了一眼，继而在脸上极快的闪过一抹恶毒。

　　小跟班似有所感的回过头去，但是看到的却是萧陌那一脸的期待与担忧。小跟班冲着萧陌笑了笑，便转过头去更加坚定的朝着那扇敞开的院大门走去。


第五十九章 凶相毕露

　　走过那片稀松的土地，小跟班便来到了那扇敞开的院门前，她深吸了一口气，继而抬起步子走了过去。

　　穿过院门的时候畅通无阻，小跟班并没有遭遇任何的阻拦，当她回过头的时候人已经站在了外面的台阶上。

　　萧陌和小黑的面容都没有变化，尤其是萧陌脸上的笑容依旧温和，亲切，待看到小跟班顺利走出院子后，他激动的对着小跟班竖起了大拇指，意思无疑是在说他们能否逃离出这里，就全看她了。

　　见状，小跟班人小鬼大的摇了摇手指，继而又拍了拍她并不算丰满的胸脯，比划道：

　　“放心好了，一切有我！”

　　待将这个意思传递给萧陌和小黑后，小跟班便转过身去，接着，身影便彻底消失了。

　　萧陌和小黑的目光直到确定小跟班真的已经走了，才有些不放心的收回。

　　收回的刹那，萧陌与小黑彼此间相视一眼，便见原本挂在萧陌脸上的笑容已经完全消失不见，取而代之的则是难以宣泄的恶毒，再看小黑也已经目露凶芒。

　　“她已经走了。”

　　萧陌的声音突然变得沙哑，听上去就像是一个年迈的老者。

　　“嗯，我们应该尽快，因为她说不定什么时候还会回来。”

　　小黑的声音也极为的苍老，听上去更像是一个老妪。

　　他们短暂的交谈一句便不再说话，相继回到了眼下陈诚所在的那间屋子。

　　陈诚依旧面容痛苦的昏迷着，躺在木塌上的他两只拳头死死的攥着，甚至有泪水从眼角溢出。

　　毫无疑问即便是在梦里，陈诚依旧在遭受着巨大的折磨，依旧在经历让他无比心碎的事情。就像是一句非常经典的电影台词一样：

　　“如果失去你，那么我的世界里就只会剩下灰色这一种色彩。”

　　所以对于陈诚而言，并没有醒着或是沉睡之说，因为无论他正处于何种状态，正处于何种环境，在他的心中李思璇都已经不再了。

　　陈诚的痛苦并没有博得萧陌和小黑的丝毫同情，起码在他们的脸上并没有得到丝毫的体现。

　　他们自回来后便朝着陈诚所在的位置走去，直至一前一后的将陈诚所在的木塌包围为止。

　　残忍毫无保留的表现在他们的脸上，至于其中掺杂着的东西，则是无比的恶毒与狰狞。

　　时间仿佛静止在了这一刻，接着不知道过去多久，便见他们齐齐刺向了陈诚的心脏，以及大脑。

　　但因为有道具的保护，所以他们合力的一击并未给陈诚造成伤害，只引得陈诚身上的金光大现，继而出现了如同水波般的点点涟漪。

　　致命的一击被无声的化解，这让萧陌和小黑怒不可遏，脸上的凶狞不禁又增添了几分。这一次更是没有任何迟疑的，再度向着陈诚的要害刺去。

　　萧陌在前，小黑在后，本以为相继攻击可以得手，但是接连两次的金光守护却再度令他们失了手。

　　也不怪陈诚身上的防御道具会这般多，要知道他尽管不算是绝对的老人，但经历过的事件数量却也不少，除却兑换了能够防御灵异攻击的道具外，像庇护钥匙，庇护项链这种性价比高的物理性道具他自然也有兑换。

　　但一切就像是萧陌之前曾说过的一样，就是身上的道具在多，一旦被鬼物堵进死胡同也依旧是必死无疑。毕竟鬼物在出手上并没有限制，它们随随便便的一次出手都能轻松造成他们中的伤亡。

　　所以在“萧陌”和“小黑”连续几番攻击过后，陈诚身上的防御道具便已经被消耗的七七八八，仅剩下能够防止灵异攻击的道具，以及他通过奖励事件所获得的那件三重分身道具。

　　可“萧陌”和“小黑”它们的攻击显然都属于物理攻击，至于三重分身那个道具，若没有陈诚的意识输入则有等于没有，根本起不到任何效果。

　　“萧陌”和“小黑”显然也已经察觉出陈诚身上的防御道具已经被消耗的差不多了，所以它们这时候非但没有降低攻击的频率，更是较以往加快了许多，只能将陈诚的心脏以及大脑穿透的那一刻到来。

　　“萧陌”再一次出手了，尽管他那张脸对于陈诚来说是如此的熟悉，可是动起手来却狠辣无比，这一击落下便是要将陈诚的心脏掏出，已好彻底绝灭他的生机。

　　可怜陈诚对于外界的情况依旧毫不知情，梦中的他不知道又经历了何种打击，两行热烈又一次溢出眼角，缓缓的划过他的脸颊。

　　不过就在死神的镰刀即将落下，这千钧一发之际，一声重重的“轰”响陡然从门边传了过来，“萧陌”和“小黑”的动作在空中一僵，继而它们下意识的望向门边。

　　灰尘四起，血芒阵阵流转，便见化身为厉鬼形态的小跟班，此时此刻竟赫然站在那里。

　　她的面容不再如以往般平静，顽皮，有的仅仅是无法用言语形容，甚至是修饰的愤怒。

　　“小黑”和“萧陌”显然没有想到小跟班竟会如此快的去而复返，所以此时它们脸上满带着震惊于惶恐，大有种七上八下，不知道该怎么办才好的意思。

　　只是这种过程并没有持续太久，下一瞬，“萧陌”便又恢复了过来，继而毫不犹豫的刺向下方的陈诚。

　　“死——！”

　　一声苍老的尖啸将属于这里的死寂打破，能从中听得出来，它们并不甘心就这样收手。左右小跟班都已经发现了它们的动机，那么这时候若是再想找个理由隐瞒过去显然不可能做到，所以倒不如破罐子破摔来的干脆，先将陈诚杀死再说。

　　眼见“萧陌”就要得手，一声极端愤怒的尖啸伴随着股股音浪铺天盖地而来，声浪尚未到达，小跟班人已经已经出现在了陈诚所在的木塌前，继而狠狠一挥手，便见“萧陌”如炮弹版倒飞了出去。

　　至于“小黑”则茫然的愣在原地，显然没有预料到小跟班会来的这般快，而当它反应过来的之时，小跟班的愤怒一击便也已经降临到了它的身上。

　　随着一声凄厉的哀嚎声响起，“小黑”也已经步了之前“萧陌”的后尘，如炮弹般生生撞裂了墙壁，只留下半截不停颤动的身子在外面。


第六十章 保护你……

　　小跟班这看似凶猛的一击，却给自身造成了极大的负荷，一条手臂轰然裂开一个巨大的口子，血肉狰狞外翻，鲜血狂涌而出。

　　小跟班强忍手臂裂开的巨痛，一把将仍处于昏迷中的陈诚抱起，继而拼尽全力的逃出了屋子。

　　然而正当小跟班逃到那片稀松的土地，便见几十条灰白的手臂从中激射而出，小跟班来不及躲闪，被一条手臂击中，腹部顿时又出现了一条半拳大小的血洞，连带着她抱着的陈诚一并摔在了地上。

　　然而危机却并未因此渡过。

　　随着十几条手臂的出现，稀松的土壤里赫然出现了阵阵磨牙的声响，接着，十几具犹如丧尸般的鬼物，便挣扎的从中爬了出来。

　　这些鬼物的模样都极为苍老，有男有女，每一只皆佝偻着身子，花白的头发上满是黑色的土尘。

　　而就在它们出现的片刻，原本的晴朗的天际便也被染成了红色，看上去仿佛被鲜血浇灌的一样。

　　因为身上的伤并不属于致命伤，所以小跟班身上的防御道具并未起到作用，好在是她的恢复力惊人，尽管受伤很重，但是血却已经被止住了。

　　只能防御致命一击，这也是物理性防御道具的一大缺点，因为鬼物的攻击也并非是每一次都直中要害，一旦攻击打偏给自身造成重伤，那么道具并不会起到作用，但重伤却毫无疑问会带来死亡。

　　小跟班艰难的从地上爬起来，而经过刚刚那么一摔，陈诚也已经有了清醒的意思，原本紧闭的双眼出现了一丝开合。

　　小跟班摇摇晃晃的走到陈诚的身旁，也不管陈诚是否醒来，便又将他抱在怀里。这幅画面看起来是如此的格格不入，因为同陈诚那一米九多的身躯相比，小跟班是显得如此的渺小，但此时此刻，她却正用自己那看似渺小的身躯，紧紧的托抱着陈诚。

　　十几只佝偻的鬼物开始向着他们所在的位置赶来，尽管速度并不快，但是它们却是呈包围之势，彼此间根本没有可供突破的死角。

　　并且在他们的身后，只剩下半截身子的“萧陌”，以及“小黑”，则也在鬼叫着向他们爬来。

　　若是换做以往，对于这十几只鬼物，小跟班想来就连眼睛都不会眨一下，收拾起来那就是分分钟的事情。因为它们的数量虽说不少，但却都属于普通鬼物的范畴，根本近不了她的身。

　　但是在这里，身为厉鬼的能力被很大程度的压制，外加上她人类的躯体已经再难支撑她厉鬼的能力。

　　这一点她很早以前知道，就像那天陈诚对她说的那样，不善和尚正是看到了这个隐患，才会禁止小跟班频发变身的。毕竟她的身体没有进行过任何改善，不像李帅那样，身体是有经过鬼物移植的。

　　这在小鬼头的身上也体现的很明显，无论是融合还是吞噬，说白了都是在精神面上，和肉体并没有太多的关系。

　　就像是一搜在海上漂泊的小船，它原本的承载量只是三个人，但是现在却要承受十个人，甚至是二十个人的重量，那么长此以往下去沉船则是必然。

　　小鬼头因为很少动用恶鬼的能力，就是动用的话也只是使用灵异力量，所以对于肉体的伤害并不是很大，但是小跟班则不同，小跟班绝大多数使用的都是绝对的物理力量，消耗的也都是她的肉体，再加上这种消耗异常频发，所以身体早就到了崩溃的边缘。

　　上一次她重伤昏迷被送进营地的诊室，大夫就有对你送她去的陈诚和李思璇叮嘱过，她的肉体已经到了所能承受的极限，一定不要在过度损耗了，否则……必死无疑。

　　然而小跟班却根本不听劝告，依旧在为了众人透支着她的生命。

　　萧陌尽管也有意在避免，但因为不了解小跟班的真实情况，所以也没有最大限度的禁止。至于陈诚和李思璇，他们虽说知道这件事，却也同样能够理解小跟班，并且小跟班向来人小鬼大，也根本不是他们能够说服的。

　　所以为了不给萧陌增添心理负担，他们两个在一番商量后则选择了沉默。

　　小跟班死死的咬着牙，一脸的坚毅之色，就如陈诚他们对她的评价那样，她本就是个主意很正的人，一旦决定的事情任何人都无法改变。

　　就像她现在这样，就算自己被面前这些鬼东西撕成碎片，她也要让陈诚活下去。

　　而这一切则没有任何理由，如果说一定要有的话，只因为……陈诚让她感觉到了快乐。

　　哪怕今天的不是陈诚，是李帅，是萧陌，亦是李思璇，她依旧会如此倔强的决定，只因为和这些人在一起让她觉得很快乐。

　　如果失去他们，她会很伤心，她将不会快乐。

　　小跟班心里面也在暗骂自己那脆弱不堪的身体，她有一种强烈的感觉，一旦她再次动用力量，身体的某一处便又会瞬间迸裂。

　　下一次或许是她的另一条手臂，也或许是她的腿，更或许……是她的脖子。

　　这也是她为什么一动不动的原因，因为她害怕自己的死亡不能给陈诚的存活创造出价值。

　　就在鬼物们来势汹汹，几欲逼近她的关头，之前处于昏迷中的陈诚终于是清醒了过来。

　　当他看到面前的鬼物，以及被鲜血浸透了大半衣服的小跟班时，陈诚对于李思璇“死亡”的心伤顿时被抛去一边。

　　并不是他不在意李思璇的“死”，而是与那个他已然无法更改的现实相比，他现在还有机会去保护小跟班。

　　他绝不会让李思璇的悲剧再在小跟班的身上重演。

　　陈诚并不知道在他昏迷的这段时间里发生了什么，但是当他看到身后那只剩下半截身子的“萧陌”，以及“小黑”后，他心中也大概能够推测出一些事情来。

　　不过这些都已经不重要了，重要的是他知道小跟班已经到了强虏之末的地步，不然以小跟班的性格绝不会等在这里，眼睁睁的看着他们即将束手待擒。

　　“接下来就交给我吧！”

　　陈诚的语气非常平静，此时此刻他的心平静了下来，再没有悲伤与不甘，仅有一个念头在支撑着他，那便是无论付出多大的代价，也一定要让小跟班活下去。

　　这也是他唯一能够为小跟班做的事情，唯一能够为萧陌，为李帅他们做的事情。

　　即使是死……也要死的价值！

　　一盏摇曳着微弱火苗的魂灯，缓缓得从陈诚的头上浮现出来。


第六十一章 那个天才驱魔人

　　陈诚显然已经有了觉悟，即便他已经察觉到了李思璇或许并没有死，但是眼下，小跟班那糟糕的情况却根本容不得他多想。

　　并不是说他不够爱李思璇，而是他觉得自己仅能做到的就只是保护小跟班。或者说，如果将他与李思璇的身份做下调换，李思璇也一定会如他这般，毅然决然。

　　小跟班哪里看不出陈诚已是要拼命，这根本就不是她希望看到的，因为比起自己，陈诚则是更渴望活下去的那个人。因为他并不是只有自己，他有李思璇，他们理应一起逃出这里的。

　　所以，她决不允许陈诚为了他遭受伤害。

　　小跟班死死的抓住陈诚的手臂，一双血色的眸子里此时闪动着感动的泪光。

　　“它们不是萧陌，璇姐姐或许还好好的活着，所以……你要为了她活下去。”

　　小跟班勉强在用她那只受伤的手臂比划着，惨白色的脸上伴着由衷的祝愿。

　　“按照我的话去做！”

　　陈诚没有去看小跟班，因为他完全能够想象得到那会是怎样一张让他心疼的脸。他不敢说自己善良，自己没有杀过人，但他却敢说自己做的每一件事都问心无愧，都光明磊落。

　　让一个小姑娘拼命去保护自己？

　　自己的幸福要建立在别人的牺牲上？

　　开什么玩笑！

　　他就是死也一定不会接受的，李思璇也绝对不希望看到这种结果！

　　“放开我！”

　　陈诚狠狠的一甩手臂，试图将小跟班抓住自己的手臂挣出，但是这一甩非但没有起到挣出的效果，反倒令小跟班身上的多处伤口再次裂开。

　　殷红的血迹再次透过小跟班的衣衫弥漫开来。

　　小跟班死死的咬着牙，即便鬼物们已经距离他们非常之近，但是她却依旧不肯松手。

　　她对于众人有着非常特殊的感情，因为在她最无助，最痛苦的时候，是他们将她从中解救出来。不善和尚就像她的父亲一样，也一直是她在这个世上最亲的人，不善和尚的死几乎给了她致命的打击，但众人却重新为她注入了温暖。

　　在她的眼里，这里的每一个人都是她的亲人，是她的大哥哥，是她的大姐姐，而她，则决不允许任何亲人受到伤害。

　　她再也不想经历那种痛彻骨髓的分别了。

　　“让我来葬送它们！还有璇姐……需要你的保护！”

　　小跟班历史性的开口，令陈诚心神剧震，那是一种特别稚嫩的声音，很尖，就像是婴儿的啼哭一样。

　　陈诚目光模糊的看着小跟班，他的心在滴血。

　　小跟班实在是太坚定了，而在小跟班这种坚定，且决绝的目光下，他的信心则正在加剧着动摇。

　　“李思璇”，这三个字更是在他的心间痛苦的翻搅着。

　　“小跟班！不要让我当罪人好不好……算我求你了……听我一次！就一次！我掩护你，你逃出去！”

　　小跟班看着陈诚，依旧在沉默中摇头。

　　“你知道的，我屡次点燃魂灯，寿命早就不剩几天了，但是你不一样，只要你不动用厉鬼的力量，依旧能够像正常人一样生活。

　　再者，比起我，你还有更重要的人需要保护。萧陌，李帅，李思璇，他们都需要你的帮助！

　　所以，诚哥求你了，快离开这儿，找到他们，然后保护他们！

　　他们……是我最大的牵挂……你快走啊！！！”

　　先前一直在眼眶里打转的眼泪终于在这时流了下来，小跟班看着陈诚张了张嘴，但就和以往那样，并没有任何声音发出来。

　　她的死死抓住陈诚的手在此刻无力的垂了下去，心里面弥漫着那令她几欲崩溃的悲伤。

　　她的坚决……并没有将陈诚的决绝消融。

　　“它们已经过来！不要在犹豫了，我掩护你，你快走！！！”

　　眼见鬼物已经前后围了上来，陈诚疯狂的咆哮一声，继而悬在他头上有些黯然的魂灯突然银光万丈，与此同时，他的身子也此时一分为三，显然是使用了“三重分身”道具。

　　不过另外两具分身刚刚出现，周身便突兀的自燃起来，火光将那两具分身包裹，令他们看上去无比的高大与魁梧。

　　“焚身！燃魂！！！”

　　接连两声大喝，便见陈诚头顶上的魂灯彻底变成了一团银色的火球，至于那两具自燃的分身，则也化为了两个狰狞的火人。

　　这一刻，陈诚彻底燃烧了他的生命。

　　“给我死！”

　　两具分身率先冲向距离他们最近的鬼物，继而与之缠斗起来。至于陈诚本体，则双手极快的掐诀，继而打出一道道散发着银光的掌印。

　　这些掌印在空中骤然放大数倍，随后伴随着一声声“轰轰”巨响落下，没落下一处，便有一只鬼物被砸成飞灰。

　　毫无夸张的说，这是自鬼物在这个世间出现以来，第一次被人类的力量所消灭。

　　陈诚无疑做到了，即便是在牺牲自身的前提下，但也无愧于他驱魔天才的身份。

　　连续五掌拍出，身前的鬼物近半数已被陈诚消灭，陈诚的头上的那团银色火焰此时黯淡了大半，他咬着牙对身旁的小跟班喊道：

　　“趁着现在逃走，思璇……就拜托给你们了！带着我那份……逃出这里……活下去……

　　一定要活下去……！！！”

　　小跟班用力的点了点头，泪水洒在稀疏的土地上，她带着强烈的不舍快速的朝着大门跑去，这一刻，她才觉得自己有多么的脆弱。

　　“你在天国看到了吗？我……学会了听从……”

　　不善和尚那张面带慈祥微笑的身影，仿佛就在小跟班的面前，指引着她前行。

　　望着小跟班已经顺利逃出了鬼物的包围圈，陈诚再无丝毫包袱，望着加速接近的鬼物们发出狂笑：

　　“哈哈……来吧……都来吧……这一次我要将你们一个不剩的杀光！”

　　陈诚在生命干枯的最后，爆发出了澎湃的战意，作为一名驱魔人，能够在驱魔中战死是最为光荣的事情。

　　“全都留下来给我陪葬！爆！爆！”


第六十二章 树响

　　陈诚狰狞的一点那两具仍在与鬼物缠斗的分身，继而两具分身“轰然”爆开，连带着周边的四只鬼物一并在这片灰暗的天地间消散。

　　两具分身的自爆令陈诚头上的银色火焰变得更为黯淡，但是他却依旧战意高昂，继续像着扑来的两只鬼物攻去。

　　这两只鬼物正是先前伪装成萧陌和小黑欺骗他们的，陈诚将全部的恨意都宣泄在了它们的身上，用尽最后一丝力量，将他们完全撕成了碎片，最终将最后一丝银色火焰喷出，摧毁了最后的恶源。

　　至此，院落里的所有鬼物尽被陈诚毁灭。

　　身体终于是完全不受控制的倒下去，陈诚的眼睛无力的关合至只剩下一丝，视线里的世界变得极为渺小。

　　他看到了正严厉批评他的师傅，看到了无情将他送人的父亲，看到了含泪在呼唤着他的萧陌等人，更是……看到了正不顾一切向他跑来的李思璇。

　　他想要伸出手去拥抱她，但是双手却沉入山峰，难以抬起半分。

　　这一刻陈诚突然笑了。

　　这笑容不带丝毫的杂志，就像是一个阳光男孩，自心底由衷升起。

　　他做到了自己能够做到的，他享受到了自己所渴望享受的，他在这里不但达到了驱魔人的极限，更是收获了友情，收获了属于他的爱情，尽管这些最终无疾而终，但却让他的生命充满了意义。

　　“思璇……好好活下去……”

　　在轻声呢喃中，陈诚的眼睛缓缓的关合了，只是他的脸上并没有悲伤，仅留下那满满幸福的回忆与祝愿。

　　他爱的人还活着，他的朋友还活着，这就足够了。

　　小跟班跪倒在门外的台阶上，望着院落里的陈诚撕心裂肺的哭着，她又一次体验到了这种至亲的人离去。

　　“我再也不要经历这种伤痛了……我要你们活着……我要你们开心的活着……”

　　小跟班尖声叫喊着。

　　其实伪装成萧陌还有小黑的鬼物并没有露出任何破绽，它们不但知晓有关萧陌的一切信息，更是对他们的情况了如指掌。甚至连不受干扰的手提电话都能够拿得出来，并知道陈诚对于李思璇有着强烈的牵挂。

　　这样的鬼物无疑是万分可怕的，因为它们对于每个人的脾气秉性都了解，完全可以针对每个人的性格缺陷下手，以此作为埋葬他们的陷阱。

　　当然了，假的就是假的，即便看上去一模一样。

　　鬼物拿出的不受干扰的电话显然是假货，至于打开“李思璇”也不过是鬼物玩的小把戏，至于之后接电话的“李帅”也根本是鬼物冒充的，为的就是让陈诚得知李思璇的“死讯”崩溃，继而将令它们感到威胁的小跟班弄走，好让它们能够轻松将陈诚杀死。

　　毫不夸张的说，这最终事件里充斥着杀招，只要他们待在这儿，便会有无休止的凶险找上他们。

　　并且最为厉害的是，任何事情都可能发生。

　　这就是最终事件，一次对众人来说真正意义上无解的事件。

　　但是……真的就无法解决吗？

　　小跟班和萧陌的关系在众人中是最近的，萧陌也一直视小跟班为妹妹，这一点从鬼戏那次事件便能够看出来，他为了小跟班同样不惜拼命。

　　小跟班没有太强的分析能力，鬼物们也没有露出太明显的破绽，小跟班会及时回来说到底，是她感觉萧陌不对劲。她觉得萧陌尽管在对她笑，但是那笑容却是阴冷的，是满带恶毒的。

　　所以她才会及时返回来，尽管她也希望那是她的无解，但显然，她的担心最终成了真。

　　小跟班哭了很久才艰难的站起来，她突然非常后悔，后悔自己为什么要融合人类。如果自己还是厉鬼的话，身体就不会出现崩溃，陈诚也就不会为保护她死掉了。

　　或者，如果她以前没有那么频繁的变身，能够多听听萧陌的提醒，和不善和尚当时的叮嘱，那么……这样的一幕也不会发生。

　　小跟班心里面特别内疚，她觉得是自己害了陈诚，同时也害了李思璇。

　　她明明只是一个人，明明无牵无挂，明明离开诅咒就会失去一切，但是……活下来的那个人却是她自己。

　　“我……对不起……”

　　小跟班攥了攥拳头，这时候从厉鬼的状态下恢复过来，她不能再变身了，她的身体已经濒临崩溃，她要将最后一次变身的机会留给萧陌，留给李帅，留给李思璇！

　　“我要找到你们！”

　　小跟班挥手擦去了脸上的泪水，脸上再度写满了坚定，以及专属于她的倔强。

　　因为身上的防御道具几乎没怎么使，所以小跟班即便不靠变身，但只要不被鬼物包围还是有几分自保的能力。只不过，她并不知道自己该如何做，才能从这个“走不出”的绝村里离开。

　　与此同时，在另外一处区域。

　　李思璇的心脏猛地绞痛了一下，这也疼的她直接从土炕上坐了起来。

　　不安的望了一眼有些看不清的窗外，外面阴森森的，借着洒下的月光隐隐能够看到树林里那颤颤摆动的枝杈。

　　“我的心怎么会这么痛……究竟发生了什么……”

　　李思璇不受控制的流下了两行热泪，连她自己都不知道为什么，只是觉得这一刻她难受的几乎死掉。而这种感觉是她从未体会到的，就仿佛失去了最为重要的“东西”一样。

　　“是诚哥吗？”

　　李思璇担忧的捂着心脏，嘴上有些沙哑的呢喃了一句。

　　或许是感觉到了什么，便见李帅从隔壁房间探出了头，疑惑的对李思璇问道：

　　“怎么了？”

　　“没，没什么，就是突然好想诚哥。”

　　李思璇叹了口气，一副忧心忡忡的样子。

　　“阿诚福大命大，再说有小跟班在他身边，就是我挂了他都挂不了，别瞎想了。”

　　李帅尽管也觉得心里面压抑的厉害，但是嘴上却没有说出来，而是尽可能的在消除李思璇的忧患。

　　“好了，你快点儿休息吧，养精蓄锐，我们好想办法从这个地方出去。这里有我盯着，你放心。”

　　听到李帅的安抚，李思璇听话的点了点头，便也不再说什么再一次躺了下去。李帅见李思璇躺下便也将头缩了回去，但是注意力却一直留在李思璇那边，面容绷紧的听着外面那“沙沙”的树响。


第六十三章 引诱

　　外面的风很大，吹刮着窗子“哐当哐当”的响个不停，感觉上就好像有一个人正站在外面，不停用力的关合着窗户一样，在这样一个阴惨惨的夜里听见，无疑是令人毛骨悚然的。

　　李思璇用被子将头蒙住，尽量不去听那恐怖的响声，若不是她连续不眠不停的走了近乎两天的路，且李帅还守在门外的话，她是绝对不会也不敢休息的。

　　这里在他们的感觉里，是一片无穷无尽的山林。树木虽然谈不上有多么茂盛，但也谈不上干枯，树干上多少还是带有几分绿意的。

　　他们原本沿着岸边在前行，但是走着走着便莫名来到了这里，至于此前那近在咫尺的血海，则早已不知道消失到了哪里。

　　按照李帅的说法，这里应该是一处类似于异空间的存在，是单独存在的空间。与荒岛所在的空间相连，只是空间是无形的他们只能感受到，但却无法看到。

　　换做以往，再能力没有被压制的时候，李帅自然能够轻松分辨，但现在能力被压制的死死的，他只是空剩了一把子的力气。

　　不过有这一把子力气其实也足够了，只要不碰上没有限制的恶鬼，凭借他的力量对付几只厉鬼那还是绰绰有余，毕竟从级别上算，他已经超出了恶鬼这一级别，小黑甚至都要弱他一些。

　　李思璇尽管害怕的要死，但奈何身体实在是太疲惫了，所以很快便鼾鼾的睡着了。李帅守在门边，看似在假寐，但是注意力却是时刻不敢放松，两只耳朵紧紧的听着四周的风声。

　　他虽然看上去鲁莽，但是关键时候却要比任何一个人都冷静。这种冷静天生的性格是一方面，更多的是他在部队的时候养成的习惯。

　　那时候的他作为特种军里的佼佼者，参与执行过多次凶险的任务，当然了，这些任务也给了他很多鲜血的教训。

　　其中最刻骨铭心的无疑是他刚刚进入特种队的时候，执行一次在边界绞杀毒贩的任务。因为情报有误，他们在人数上要远少于毒贩，最终在拼死抵抗下被毒贩逼进了一座荒山里。

　　他们当时一共只剩下了六个人，几乎是弹尽粮绝，退无可退。毒贩尽管伤亡过半，但剩下的依旧有三十人之多，并且都是一帮长期在生死间徘徊的亡命徒，在经验上丝毫不弱于他们。

　　当时的他从未经历过如此残酷的事情，眼看着平时亲密无间的队友一个个惨死，而他却只能在他们的掩护下狼狈的逃走。

　　那是他第一次感觉，原来人的生命竟如此的脆弱，如此的不堪一击。

　　六个人被困，他们几乎全灭，身上仅剩下的弹药装备最多够一个人使用。最后一个有经验的老人，决定让年龄最小的他突围，而他们则作为“沙包”进行掩护。

　　他听后极力的反对，但最终还是被说服，成了那个最懦弱的人。

　　在五名队友决意掩护他的时候，每个人都含泪给了他一拳，我痛苦的蹲在地上，继而便听到了那句永生难忘的话：

　　“我们无怨无悔，之所以会打你……那是为我们的父母打的。”

　　那一天，他看到了自己最为懦弱的一面。

　　那一天，他看到了最残酷的一幕。

　　为了能够给他争取到一丝突围的机会，他的战友们悍不畏死，有的人身上中了十几弹，连站都站不起来了，却还在用头蹭着泥土往前爬。

　　脑海里不受控制的想起了绞痛的往事，李帅下意识的摸了摸胸口，继而从中拿出了一个破烂的烟盒。烟盒里只有一根干巴巴的烟，李帅追忆的看着它，长长的叹了口气。

　　这盒烟就是他们当时所剩下的最后“余粮”，那时候他还是个烟鬼，一包烟几个人一会儿就抽完了。当时剩下两根，他一直保存到了现在，之前被他抽掉了一根，现在就只剩下了这最后一根。

　　这根烟象征着他的生命，若是真有死去那一天，他希望可以点燃它，重新回到战友们一起抽烟，一起扯屁的时光。

　　他……实在是经历了太多太多惨痛的过去了。

　　战友，父母，方晴，沐雪……每一个他发誓要好好保护的人全都离他而去，他是一只弱小的蚂蚁，他是一个不折不扣的废物。

　　重新将烟盒放进胸前的口袋里，李帅的拳头不由攥的死死的。他实在是见证了太多太多的不幸与惨痛，过去无法扭转，但是现实却可以参与，所以他会不顾一切的守护萧陌，守护他身边的人。

　　为他们……死又何妨！

　　如果没有萧陌的鼓励，如果没有大家在身边，他早已经选择了毁灭。

　　“呼——！”

　　做了一个深呼吸，李帅的心绪便又平静了下来，他不能被这些情绪影响，尽管这些东西已经困扰了他相当长的一段时间了。

　　将眼睛完全睁开，李帅的目光汇聚在了忽明忽暗的窗子上，就在刚刚的一瞬，他好像……好像看到那里有一双墨绿色的眼睛！

　　只是，再看过去便又消失不见了。

　　不过他并不认为自己看到的是幻觉，毕竟他现在强如恶鬼，产生幻觉这种事情根本就不会发生，所以刚才那一幕……绝对是真实的。

　　换句话说，有一只鬼一直在透过窗子窥视着他们！

　　“果然有东西在附近。”

　　李帅并没有任何惊讶，因为在最终事件里本来就不会存在平静的时候，更别说是在这种诡异的空间里。

　　四周全是树木，道路也多是坑坑洼洼难走的陡坡，只存在这么一处可供他们落脚休息的屋舍，这本身就是一件可疑的事情。之所以他们会进来，说起来也是觉得在这里就不存在安全的地方，与其在外面被冷风吹着，倒不如找个避风的地方歇歇。

　　李帅没有轻举妄动，因为外面的鬼物显然对他怀有忌惮，不然也绝不会在外面窥探了这么久还迟迟没有行动。他这时候站起身来，继而向前迈了一大步，转头看了一眼仍在闷头睡觉的李思璇，他猜测鬼物十有八九的目标是李思璇，它这是想将自己引出去。


第六十四章 深入

　　“调虎离山？”

　　李帅脸上露出一抹嘲讽的笑容，有“心机”的鬼物并不多见，但他也不是没见过。比如“温馨公寓”那次事件里的王长庆就是最好的例子。

　　鬼物狡诈固然可怕，但同时也能说明鬼物在能力上有所不足，不然绝对的力量足以横扫一切，也就用不着耍这些诡计了。

　　“换成阿诚或许还会上当，想骗帅哥？做梦去吧！”

　　既然知道有危险潜伏在周围，李帅自然也不会再让李思璇继续睡下去了，于是他快步走进房间里，一边喊着有情况让李思璇起来，一边试着去掀上头的被子。

　　只不过这被子刚被他掀开一半，他的手却突兀的定住了，因为从被子里掉出来的……赫然是一只沾满污泥的手臂！

　　换句话说……躺在床上的根本不是李思璇！

　　就在李帅错愕的这片刻功夫里，便见露出来的那只手臂骤然向他射来，李帅双瞳一缩，身子赫然形成一道幻影，直接将那手臂抓在了手上，继而如同撕纸般轻松的将其扭断。

　　手臂被折断，并没有任何叫声传出，被子里东西仿佛因遭受重创安静了下来，但李帅哪里肯就此罢手，双手成刀，直接将被子连同里面的东西分割成了无数块。

　　过程中两颗墨绿色的眼球从中滚落，被李帅毫不留情的踩成了一滩血水。

　　李帅不知道刚刚被他解决掉的东西，是否就是之前潜伏在外面的鬼物，但是有一点却已成事实，那就是李思璇不见了！

　　她到底是什么时候不见的，有去了哪里，他在此之前竟然毫无半点儿察觉。

　　“该死！”

　　李帅暗骂自己是猪脑子，待狠狠一拳将下方的木床砸为两半后，他便发疯般的追了出去。

　　他现在脑子里想的就只有一件事，那就是无论付出多大的代价都要将李思璇给找回来，不为别的，只因为她是陈诚的女人。

　　他尽管总和陈诚吵嘴，找陈诚的麻烦，但不可否认的，他拿陈诚当兄弟。

　　而在自己的眼皮子底下，在自己的保护下将李思璇伤害，这是他绝对绝对无法接受的，这简直比杀了他还要折磨。

　　疯狂的从屋舍里冲出去，一眼望去尽是左右摇摆的树木，以及那“沙沙沙”的树响。李帅将视力用到极限，将听力用到极限，但却依旧没有任何收获，李思璇就仿佛真的人间蒸发了一样，消失的无影无踪。

　　……

　　此时的白伊美和李冰蝶正处在一片相邻着农田的土路上。这条路十分的泥泞，两侧的庄家地里生长着像手掌一样的花朵，密密麻麻的一片，看上去仿佛有无数只手在向上拖着。

　　“我们走了多久？”

　　李冰蝶停下来冷冷的对身后的白伊美问道。

　　白伊美在心中计算了一下，然后看着李冰蝶回答说：

　　“差不多两天了。”

　　说完，白伊美便拄着双膝歇息起来，脸色惨白的苦笑道：

　　“我已经到达极限了。”

　　李冰蝶知道白伊美远赶不上自己，且就连她都感到有些疲惫，就更别说是一个普通人了，白伊美能一声不吭的跟着她走到这儿，已经很出乎她的意料了。

　　“停下来休息会儿吧。看来这里单纯的靠蛮力是没办法走出去的。”

　　“谢谢。”白伊美感激的看了李冰蝶一眼，她们这一路虽说交流有限，但是中途也遭遇了几波鬼物的攻击，但每一次都被李冰蝶化险为夷。

　　李冰蝶也在几次缠斗中受了些轻伤，至于她自己也无奈用掉了一个防御道具。

　　本以为这种追杀会一直持续下去，可自打她们稀里糊涂的进入到了这里后，一切仿佛都平静了下来，再没有哪怕一只鬼物出现过。

　　但是她不是傻子，萧陌曾不止一次的对他们提醒过，平静在事件里往往预示着更大凶险的逼近。就更别说是在最终事件这种大环境下了。

　　白伊美甚至都不敢想下去，如果她没有遇到白伊美，来到这里的仅仅是她自己，那么将会发生多么可怕的事情。或许，她现在已经是个死人了。

　　以往对于逃离的强大自信，到了现在已经所剩无几，不怪她的意志不坚定，而是这最终事件实在是太过凶险莫测。完全没有一点儿头绪可言，很难想到下一秒会发生什么。

　　而最让人类恐惧，不安的，往往源于未知的影响。就像他们现在这样。

　　歇息中，白伊美也试着找了一个话题，便对李冰蝶问道：

　　“你为什么会和李帅来到这里啊？你之前应该不算是逃脱者吧？”

　　听到白伊美提起李帅，李冰蝶冰冷的脸上不禁流露几分暖色，沉吟后答道：

　　“不知道算不算，不过既来之则安之，毕竟那个混蛋也在这里。”

　　说起李帅的时候，李冰蝶也显得有些嗔怒，或许是觉得李帅并不怎么在意自己。

　　李冰蝶的表现让白伊美有些愕然，但随即她想到了什么，脸上露出恍然之色，竟直接问道：

　　“你和李帅是恋人？”

　　“谁和那个混蛋是恋……嗯……算是吧。”李冰蝶的一百八十度的态度转变让白伊美更加错愕，不过同是女人她自然能够猜出李冰蝶的一些心思，笑了笑说道：

　　“我有听苏……萧陌提起他呢，他是萧陌最好的兄弟。”

　　“可不是，这两个人好得很，好的让人嫉妒！”

　　嘴上恨恨的说着，李冰蝶也随口对白伊美问了一句说：

　　“你有恋人吗？”

　　“有！”白伊美肯定的答道：

　　“他在等我回去。”

　　李冰蝶并不知道白伊美和苏浩的事情，所以听后就只是点了点头，然后鼓励道：

　　“那就好好的活下去吧，在我力所能及的前提下，我会尽量帮你的。但是，更多的时候还要靠你自己。”

　　“嗯，谢谢你，我会的！”白伊美用力的点了点头，冲着李冰蝶会心一笑。

　　二人不再说话，都抓紧时间补充水分，恢复体能，但就在这个过程中，便听远处突然响起一串轻鸣的铃响。李冰蝶转过身去顺着声音传来的方向眺望，便见一辆牛车正缓缓的朝他们驶来。

　　与此同时，在一条不停向下延展的隧道里，萧陌正带领着小黑不停深入着。

　　过程中二人并没有丝毫的交流，但是越走下去，小黑脸上的表情便就越加古怪，直到它停下步子对着仍在不住前行的萧陌喊道：

　　“你到底要去哪里！”


第六十五章 可怕的萧陌

　　小黑之所以会叫住萧陌，主要是因为萧陌越走便越偏离他们之前既定的那条路线。

　　他们早已不再是沿着岸边前行，而是在加快朝着这座荒岛深入。

　　尽管原本的路线是萧陌制定的，对于一个完全不懂诅咒规则的“菜鸟”来说，小黑的确没什么发言权，也因此他一直一声不响的跟在萧陌的后面，并没有对萧陌临时修改路线发出任何异议。

　　不过随着他们越走越偏，同时越走越快，它心里面也隐隐的生出了危机感，且这种危机感正随着他们这种深入愈演愈烈。

　　算算时间，他们已经不停不歇的走了差不多有两天多的时间了，期间萧陌只是在最初的时候吃了些压缩饼干，喝了点儿水，而在之后的大部分时间里，他却丝毫没有表露出疲惫饥饿，这对一个人类而言绝对是不正常的。

　　所以，小黑没有再盲目的跟着萧陌走下去，而是在刚刚叫住了他。

　　听到小黑的声音，萧陌原本疾行的脚步不由停了下来，他下意识转过头看了身后的小黑一眼，脸上的表情几乎被麻木所占据，声音平静的问道：

　　“什么事情？”

　　“你说什么事情！”

　　小黑对于萧陌明知故问的回答大为不满，它这时候冷哼一声，目光不善的瞪着萧陌：

　　“你想要将我带到哪里？之前决定要沿着河岸走的人是谁？为什么走了多大一会儿就偏离原本决定的路线了！还有……”

　　“我觉得那条路线并不合适，于是临时换了条。”

　　还没等小黑说完话，萧陌便冷冷的打断了他，抬起一只手指着不远处的山洞说：

　　“看到那个山洞了吗？我觉得我们只要穿过它，就等于是走过了整座岛的一半。”

　　“你怎么会这么清楚？”

　　小黑并不怎么相信萧陌，当然了，这也并不是它真正所关心的事情，它现在想问的其实是萧陌为什么看起来不累。

　　要知道它之所以不累是因为自身是恶鬼的关系，即便不吃不喝，即便进行超负荷的运动量，它也不会有饿有疲惫的感觉。但是萧陌就不同了，他就只是一个平平常常的人类，食物和水那是必不可少的前提。

　　“你为什么看起来一点儿也不累，并且你好像已经有两天的时间没有吃任何东西了。”

　　小黑稍作犹豫后，提出了它的怀疑。

　　“这很好解释，也很好理解。”萧陌的脸上依旧没有任何表情，他在顿了顿后又补充道：

　　“因为我既不饿也不累，所以完全没必要停下来休息，亦是停下来补充体能。”

　　“真的是这样吗？”小黑依旧不太相信。

　　不过对于小黑的不信任，萧陌却没有太多的反应，很无所谓的说道：

　　“这并没有什么可解释的。”

　　说完，萧陌则重新转过身，继续向着前方的那处山洞走去：

　　“我们需要加快点儿速度了。”

　　停在原地，小黑并没有继续跟着萧陌朝前走，而是露出极度厌恶的神情，继而身影几个飘闪挡在了萧陌的身前。见小黑阻住自己的去路，萧陌原本麻木的脸上不由闪过一抹古怪，抬起头看着身前面容不善的小黑：

　　“为什么要挡住我？”

　　“我现在没有时间跟着你兜圈子，我需要找到小红，并且要在最快的时间内找到！”

　　小黑觉得它的心神不宁很可能源自小红那边出了什么危险，因为小鬼头和小红都没有手机，所以萧陌此前并没有联系到他们。

　　尽管对于小红的实力颇为自信，它也不认为这诅咒里会有鬼物能够伤害到小红，但是它多少还是不太放心，毕竟没有人比它了解小红的心性，因为就算是它绝大多数时候都对它的任性无可奈何。

　　诅咒里的鬼物它们作为恶鬼固然不怕，但是通过它们的能力被狠狠的压制，这里显然有高于恶鬼的存在。

　　这种存在或许是这诅咒的规则，也或许是控制着它们的“规则”，总之，它并不放心小红那边。

　　听到小黑阻止自己的理由，萧陌无奈的摊了摊手说：

　　“抱歉，我也不知道他们现在的位置，这也是我们会一直不停走的原因。”

　　“我不相信你一点儿也不知道！”

　　小黑的声音陡然变得森然，一双血目也在此时闪耀着点点的红光，看上去极为狰狞。

　　萧陌完全不为之所动，摇了摇头，声音依旧淡然：

　　“如果你不信，你大可自己去寻找，我继续按照我的路线走。”

　　“这么说你是想跟我分道扬镳了？”

　　小黑突然笑了，只不过脸上的狰狞却不减反增。

　　“我并没有这么说，只是觉得我没有办法帮你找到小红。仅仅是这样而已。”

　　“既然你帮不了我，那么也就没有留你的必要了！”

　　小红周身的黑雾骤然间大盛，继而脱体而出，形成一张巨大的披风，响彻着“滚滚”啸音而去，直奔身前的萧陌。

　　黑雾所形成的“披风”威势极大，俨然是小黑的一大杀招，毕竟在能力几乎被完全压制的前提下，这种威能的攻击已然是极限。

　　这一幕很难让人想到，小黑竟会动用全力去对付一个弱小的人类。

　　然而，事实的真相却并非这样。

　　就在“披风”几欲将萧陌卷入，令其化为一团血雾的时候，原本愣在原地面露茫然的萧陌，一双深邃的眸子骤然变得一片血红，继而他的面孔开始变作灰白，一股小黑感到毛骨悚然的气势随之爆发而出。

　　“竟被你发现了。”

　　“萧陌”的嘴角微微翘起一丝弧度，声音传出之时，他仅仅挥了挥手臂，已经袭至身前的披风便瞬间化为无数碎片，随即散出阵阵黑雾消散在了“萧陌”的眼前。

　　见自己全力一击竟被如此轻松的化解，小黑的脸色顿时变得无比难看，身子也不由向后退出了几步远，与萧陌拉开了一段距离。

　　“你也是恶鬼！”

　　小黑感受到了自萧陌体内散发出的恐怖气息，那气息正是专属于恶鬼的气息，只是那气息之强要远远超过它自身。若是在外界，它倒是可以与之一拼，但是在能力被死死压制的现在，这股恶鬼气息就如同大山一般坚不可攀。

　　小黑已经不敢想象，若是换做在能力不受限制的外界，面前这只“恶鬼”将会有多么可怕！


第六十六章 恶鬼人格复苏

　　萧陌阴冷的看着小黑，但却并没有出手的意思，仿佛毁灭小黑就只是一件微不足道的小事，根本无需重视。

　　事实上也确实如此，小黑心里也清楚，对方要比它强大太多太多，根本已经超出了它所能对抗的范围。要知道它现在所能动用的灵异能力就只是平时的百分之一，甚至还不到，而对方端是现在所流露出的气息就已经与它在外界时差不多了，可见它们之间的沟壑是有多么巨大。

　　根本无法弥补。

　　恶鬼之间强大与否，最直接的表现就是“气息”的强弱。气息是每一只鬼物都具备的东西，但是普通鬼物，厉鬼，以及恶鬼之间，所能展现出的气息是截然不同的。

　　人类还并不是那么太明显，但是鬼物却能够清楚的感受出彼此间的强弱差距。

　　这也是为什么当小跟班面对普通鬼物的时候，只要一爆发出她的厉鬼气息，普通鬼物便会露出恐惧逃走一样，因为这是一种本能的惧怕。

　　鬼物的划分一共就只有三种级别，普通鬼物，厉鬼，以及恶鬼。

　　而在这三个级别中，恶鬼无疑是位于金字塔顶尖的存在，但是在恶鬼这一顶层中也有强弱之分。比如拥有神智的恶鬼在能力上就要强于不存在神智的恶鬼，因为拥有神智的恶鬼在对能力的使用上要更加娴熟，而不似普通恶鬼那样，完全是凭借本能使用，毫无技巧性可言。

　　至于拥有神智的恶鬼，在强弱上就要看先天了。有的天生就强大，有的则相对偏弱。

　　如果同面前这只“恶鬼”相比，小黑无疑是属于天生偏弱的那一方。

　　感觉到自己被对方蔑视，自小黑的体内便再度弥漫出大量的黑雾，且这些黑雾正源源不断，犹如一个冒着滚滚浓烟的烟筒。

　　显然，小黑在自觉实力不如对方的前提下，已是决定孤注一掷去拼命了。

　　说起来它战斗这方面的经验也很不足，毕竟强大的实力摆在那儿，根本没有遭遇过威胁，更别说是这种生死危机了。所以它现在会做的，或者说能够做的，也就只剩下拼尽全力一击。

　　成则活，败则死。

　　萧陌显然能够看出小黑的意图，但是他依旧不为所动，脸上的阴冷不减，只是凭添了几分不耐。

　　“虽然不知道是怎么回事，不过想来你应该和李帅一样，属于一个异类。”

　　小黑心里面很清楚，萧陌本身并不是恶鬼，况且它之前也未从萧陌的身上感受到恶鬼的气息，不然若本身就是恶鬼的话，早在它们第一次见面的时候它便能够察觉到。

　　所以在小黑想来，面前的萧陌应该也如李帅那样，是一个人类与恶鬼的融合体。

　　按道理说，人类和恶鬼相融合，在能力上不该是1+1才对，但事实却显然不是这样。人类在于恶鬼融合后，尤其是像李帅这种，由身体的变化而导致变异的存在，能力是可以随着时间的流逝，随着同对恶鬼能力的熟练使用而提高的，而不像它们，能力的强弱几乎不会有任何提升。

　　当时给李帅做鬼臂移植的鬼物，现在看来必然是只恶鬼无疑，尽管还不清楚这些鬼物是如何变得老实，被研究会任意使用的。

　　小黑这时候也想到了李帅此前在电话里对它的提醒，让它“小心”，可见这小心的对象便是看似弱不禁风的萧陌。

　　而它之前也正是因为有觉得萧陌同一开始的时候大不相同，所以才会想要试探看看，而并非是真的下杀手。不过现在再说这些已经晚了，它低估了萧陌，也低估了这诅咒的凶险程度。

　　从小黑体内弥漫出的黑雾终于停了下来，黑雾悬于高空，连绵近百米，期中更暗藏着森然的血光，仿若一只遮天辟地的巨掌，只等落下便能毁灭这方天地。

　　比起天空上的那只巨掌，下方的萧陌则明显要微不足道，渺小的几乎像一只蚂蚁。只是，这只“蚂蚁”却丝毫没有任何惧怕，或者说，它本有机会令那只巨掌中途便崩碎的，只是他想要看着它完整而已。

　　而这种“狂妄自大”的表现，则无疑源于对自身强大的自信。

　　他已经憋了太久，进入到了最终事件，来到了禁地里，之前威胁它的那股力量便会消失，因为那股力量的本源就在这里。

　　所以他终于可以脱困了，并且再无丝毫的忌惮。

　　毫无疑问，“他”便是那只始终潜藏于萧陌体内的那只恶鬼！

　　而现在，他已经脱困而出了，并且是以萧陌的身份来完成他最初的计划。

　　“这里……即将会属于我！”

　　“去死吧！”

　　伴随着小黑的咆哮，空中那只由黑雾所形成的巨掌，便带着惨惨血光降下，萧陌在“唔嚎”的风中，原本戴在头上的鸭舌帽掉落，继而露出一头银发狂舞。

　　一双深邃的血眸渐渐眯成一条线，萧陌深吸一口气，接着，小黑的视线里便发生了令它极为震撼的一幕。

　　“呼——！”

　　只见萧陌长长呼出一口气，这口气在空中形成巨浪，继而向外层层扩散，所过之处空间竟都被撕成了碎片，化为块块不知通往何处的黑洞入口。

　　而在这巨浪的掀打下，那降下的手掌连挣扎都没有挣扎，就直接被掀入了某一处黑洞里。

　　此时此刻，小黑才真正的明白什么叫做恐惧，那是一种根本无力反抗的感觉，就连逃走都是极大的奢望。

　　破碎的空间开始极快的愈合，萧陌身影一闪凭空出现在了小黑的面前，继而在小黑恐惧的目光中，它被狠狠的击飞了出去。

　　这一拳令它失去了一切感知，直至重重的跌落在地。

　　小黑在地上不知道昏迷了多久，更确切的说是它根本没有办法动弹，全身上下就像是被死死的钉在了地面上一样。一连串脚步的轻响传过来，萧陌面容阴冷的来到小黑的面前，继而一把将它从地上拎了起来：

　　“放心，我并不会毁灭你，刚才那一拳只是对你之前的教训。”

　　说到这儿，萧陌的声音骤然间寒了下来：

　　“所以……不要试图反抗我！”

　　恶鬼人格的复苏，无疑宣告着萧陌的沉睡，只是萧陌却并非完全沉睡，而是在以另外一种方式清醒着。


第六十七章 封困

　　真正的萧陌此时此刻正存在于他的记忆识海里。

　　原本封闭的几间牢笼，此时此刻皆已经被打开，当然了，原本存在其中的苏浩，以及恶鬼早已经不再，取而代之的则是他自己，以及那个从始至终都表现的极为弱小的小男孩。

　　小男孩的身上并没有任何枷锁，他所在的牢笼门也是敞开的，但是他却依旧没有出来，还是原来那副惶恐至极的模样。就像是疯了一样，时不时从嘴里会呢喃出“恶鬼吞噬”“有鬼”之类的话。

　　起初萧陌对于这小男孩的身份还有些怀疑，但是眼下，他经历了这么多，尤其是在亲眼见到了恶鬼将苏浩吞噬的那一幕后，他心中便已经确信，这个小男孩便是最初的苏浩，或者是最初的自己，也可以说成，这个小男孩才是这具身体的真正主人格。

　　恶鬼在试图吞噬这个小男孩的时候，分裂出了苏浩。苏浩为了躲避某种“力量”分裂出了他，想要利用他作为自身的挡箭牌。

　　不过这些对于现在的他来说都已经不重要了，曾被他视为最大敌人的苏浩极其意外的被恶鬼人格吞噬。本以为在进入禁地后，恶鬼人格并不会太早出现，结果他刚遇到小黑没多久，恶鬼人格的意志便开始疯狂的对他进行干扰。

　　这种干扰外人根本看不出来，或者也可以将其形容成是一场没有硝烟的战争，只是单纯的意志争锋。

　　尽管他也有强烈的反抗，但是恶鬼人格的意志却要比他强大太多。其实想想也是，他的意志就连苏浩都比不过，就更别说是将苏浩都吞噬的恶鬼了。

　　唯一算是比较幸运的是，他尽管在身体的争夺战中失败，但却并没有如苏浩那样被恶鬼给吞噬掉，还侥幸的留下了一丝翻身的可能。

　　虽说他还有重新夺回身体控制权的可能性，但是眼下来看，这种可能性却是微乎其微。因为他在意志上根本不是恶鬼的对手，再者，他也不敢冒然发力，因为苏浩被生生吞噬的那一幕噩梦，至今还在他的脑海里回荡着。

　　当然了，他也不觉得自己以这种状态存在就是安全的，因为恶鬼可能不会在体内留下个危机包袱，早晚会像对付苏浩一样来对付自己。之所以现在没有采取任何行动，应该是有什么事情，亦是有什么地方，是他需要迫切去办，迫切到达的。

　　任何事情都是物极必反，债多不压身。萧陌现在就是这样一种状态，尽管看上去他就是一个被圈养起来，随时可能被下锅的绵羊，但他心里面却并没有太多的恐惧。

　　相较于刚刚进入这最终事件的时候，他反而冷静了下来，而不似之前那般慌张了。

　　和自己的糟糕境况相比，他心里面其实更关心李帅他们那边的情况。他这边被恶鬼人格控制住了，肯定是没有办法用不受干扰的手提电话去联系其他人了，这样一来，他们这些人便真正等于是被各自分散了，谁也不知道彼此正在遭遇着什么。

　　或许……已经有人被杀了。

　　萧陌并不敢去想这种最坏的结果，他现在自身难保，根本无力去帮助其他人，也只能在心里面进行祈祷，祈祷众人那边可以化险为夷，千万千万不要出什么事情。

　　虽然被困在记忆识海已经有一段时间了，但是萧陌却并没有去找那个小男孩，就只是站在牢笼的门外观察了他一会儿，之后便又退到了像是客厅的位置，找了地方坐了下来。

　　外面的情况，他在这里看得清清楚楚，不过就只有画面，并没有办法知晓恶鬼人格在想什么，或是在和小黑说什么。

　　恶鬼人格刚刚的恐怖表现，他有看得清清楚楚，心里面震惊的同时，也不得不再去感叹这恶鬼人格的恐怖，根本就是一个无敌的存在。

　　本来，绝对的力量就能碾压一切，就更别说它还拥有神智，且头脑根本就不弱于自己。

　　这还怎么玩？论头脑头脑比不过，论实力实力被碾压，看上去仿佛就只有留下等死这一条路可走。但是他能去走吗？他不知道多少次与死神擦肩，不知道经历了多少次生死离别，不知道忍受了多大的痛苦，才一路跌跌撞撞的来到这里。

　　他会甘心倒在终点线前吗？

　　他怎么会甘心明明希望就在眼前，只要再迈出一步他就能将其抓住，但却要在这时后退！

　　他背负着太多太多人的希望，对于他来说，沐雪他们并没有死，他们其实一直在陪伴在他们的身边，为他们咬牙加油。

　　洛河大学的那一次事件，让萧陌真切的感受到，死亡或许并不是真正的结束，真正的消失。起码，在精神上他们是不朽的，他们给予自己的爱，给予自己的帮助，直到现在依旧是他能够坚持下去的最大动力。

　　事实上他想要报答他们也很简单，就是让自己活下去，让李帅他们活下去，只是仅此而已。

　　所以，尽管他现在被推入了绝望的深渊，可是他相信，只要他心中的希望火苗不熄灭，他一定能够从这深渊里逃出去的。

　　人类的潜力发掘来自相信自己。

　　换句话说，一个人如果连自己都不相信，连自己都想着放弃，谁又能帮助你，你又能做成什么事呢？

　　心里面不停的给自己注入逃生的希望，萧陌长喘一口气坐了下来。

　　光靠鼓励自己那一腔热血是没办法改变现状的，真想要改变现状，在绝望中搏得一线生机，还是要付之于行动。

　　用脑袋去想办法，不停的去想办法，因为办法总是要比困难多。

　　心里面这般想着，萧陌原本翻滚的心绪渐渐的平静了下来，现在的他可以说比任何时候都要冷静，就仿佛他才刚刚喝掉一支补脑液一样，一切负面情绪和负面思想都被清理掉了。

　　思考的重点再度放到最终事件上，他在对恶鬼没有什么好办法之前，应将这最终事件想的清清楚楚。这样，他假如能得以脱困的话，才能帮得上李帅他们。


第六十八章 遭遇

　　泥泞的小路上，一架牛车缓缓的走着，在上面留下两道深深的车轮印。

　　白伊美和李冰蝶坐在车上，二人的脸上写满了警惕，皆时时扫向正坐在牛车头前的老汉。

　　老汉看上去有六十岁，脸上充斥着岁月留下的痕迹，身上穿着像是帆布织成的袍子，一手握着鞭子，一手拿着正在燃烧的烟枪，“吧唧吧唧”的抽着。

　　看上去，这老汉并没有任何问题，只是在这样一种大环境下，他的出现无疑是突兀的，更是可疑的。

　　天边那最后一点儿红晕退去，闪耀着阴冷光芒的月牙渐渐的变得清晰起来。

　　两边的“庄稼”依旧一眼望不到尽头，前方那条泥泞的狭窄的小路，也依旧不知道通往哪里。

　　会上车辆牛车其实是白伊美的提议，因为她们已经可以确定，她们在这片望不到尽头的“庄稼”里迷路了。若是在这么走下去，或许也可能走出这里，但是相比于靠脚力前行，坐车无疑要轻松许多。

　　这当然只是其中的一条因素，更重要的是她们也可以随时跳下牛车，因为李冰蝶并没有感受到鬼物的气息，也就是说即便这坐在牛车上的老汉是鬼物，对于她而言也不存在任何威胁。

　　正因为有这一点作为保障，所以她们才敢搭这趟顺风车，这是前提。

　　另外还有一点是因为老汉的邀请，老汉在遇到她们的时候，脸上的震惊之色溢于言表，很是惊讶于会在这里见到她们。

　　按照老汉的说法，这里完全是一片与世隔绝的世界，他们祖祖辈辈生活在这里，从未见有生人来过，见到她们是第一次。

　　这片庄稼按照老汉的说法是“鬼庄稼”，会这么说的依据是一旦到了午夜时分，这里的庄稼地就会变成坟地，埋在地里的尸体将会复活。

　　不过也仅限于是在这里，一旦到了他们所在的村落，则不需要在为此担心，因为复活的死尸并不会袭击村子。

　　白伊美虽说只是个新人，但是萧陌平时叮嘱他们的话，她在心里面都记得很清楚。对于事件的一些套路，她多少也算是有所了解，要比李冰蝶这个绝对菜鸟知道的多很多。

　　所以她知道在它们看似“无路可走”的情况下，老汉的出现则是事件为她们搭建的一条路，可以算作是一个指引。当然了，她们此前尽管有遇到危险，但是眼下却呈现出一派风平浪静，而这老汉的出现则可能是一场强烈风暴的提醒。

　　明知道是这样，但是她们却没有办法，因为不与这老汉接触，她们便很可能会被困死在这里，接触的话尽管会掀起波澜，可起码潜藏着一丝逃离的希望在里面。

　　白伊美不相信那老汉的话，事情的真相如何她并不关心，她和李冰蝶关心的就只有能否离开这里，什么时候才能离开。

　　随着夜晚的降临，四周开始出现如狼叫一般的风声，吹得白伊美二女长发飘扬。

　　老汉熄灭了烟枪，开始全力的催促拉车的黄牛快些跑，鞭子抽打在黄牛的皮肉上，在黑夜里发出令人头皮发麻的“啪”响。

　　庄稼地里，那些像极了手掌的庄稼，在阴风中摇摆不停，听上去就像是有什么东西再试图从地理钻出来一样，那粘土松动的声音并没有被风声掩盖。

　　李冰蝶在心里面犯嘀咕，但是脸上却依旧如常，只不过将一半心思放到了两侧的庄稼地里，至于老汉那儿倒是不那么在意了。

　　至于白伊美则显然没有李冰蝶那么好的心理素质，毕竟她没有李冰蝶那种几乎可以媲美恶鬼的能力，也没有几件像样的道具防身，在这里几乎就是个脆弱的玻璃人。

　　任何对于其他人来说微不足道的“碰撞”，都足以令她粉身碎骨。

　　白伊美现在特别特别的想念苏浩，如果苏浩在她身边的话，她相信自己一定不会害怕。即使苏浩并没有那么出众的头脑，即使他只是一个平凡的普通人，但是有他在身边，她就有了依靠。

　　她并不是多么坚强的女人，她渴望被爱人保护，渴望在深陷无助与孤独的时候，能够获得一个温暖的怀抱。她把这一切希望都寄放在苏浩那里，一生只爱一个人，只将她的爱献给一个人。

　　为苏浩她可以改变她的刁蛮，可以改变她有时大小姐脾气的无理取闹，可以改变她的生活习惯，可以改变一切能够改变的东西。

　　爱情很奇妙，因为它能使人奋不顾身，即使是飞蛾扑火。

　　“我要活下去，苏浩，请你为我加油吧，我一定会再见到你的，一定！”

　　白伊美不禁攥紧了拳头，她要为了苏浩而变得坚强，即使苏浩不再身边又能怎样，他们的心不是始终都连在一起嘛。

　　风越来越大，几乎吹得白伊美睁不开眼睛。

　　“还要走多久才能到达你们的村落？”

　　长久的无语后，白伊美终是难忍这令人头皮发麻的氛围，开口问了那老汉一句。

　　听到白伊美的询问，老汉阴惨惨的转过头，脸上的皱纹仿若刀疤，在月光下显得狰狞。

　　白伊美暗自咽了口唾液，身子也不自觉的又靠近了李冰蝶一些，反观李冰蝶却没有任何反应。

　　老汉这时候站起来，躬着背向着被黑暗所包裹的前方望去，然后点了点头回答道：

　　“快了，快了，再有个一会儿工夫就到了。”

　　白伊美并不清楚老汉口中所说的这一会儿“工夫”是多久，正当她打算细问一句的时候，一直没有开口的李冰蝶，则也在此时突然问了句说：

　　“你为什么会离开村子？又是去做什么？”

　　听见李冰蝶开口，白伊美便没有再插话，她心里面也非常怀疑这件事，等着那老汉的回复。

　　老汉对于李冰蝶的怀疑并未有任何反应，只听他叹了口气，然后答道：

　　“去运食物，你们看，车上的这些袋子都是。”

　　老汉说着指了指白伊美她们靠着的袋子。这些袋子都是粗布袋子，里面硬邦邦的也不知道装着什么。

　　“食物去哪里能获得？”

　　李冰蝶继续问道。

　　“在这片庄稼地的另一边，距离我们村子不近。定期会安排人过去，这次是轮到我了。人想要活着，没粮食怎么能行。”

　　李冰蝶和白伊美听后都陷入了回忆，她们并不记得有在路上见过“粮食”，当然了，想到这个地方诡异莫测，或许有些地方是她们所看不到的。

　　没有再问什么，二女又恢复了此前的沉默，跟着牛车在泥泞的路上疾驰。

　　这样的过程大概又持续了有四十多分钟，李冰蝶望向前方的目光突然闪动了一下，因为……她看到了一处村落。


第六十九章 村子出口

　　看到李冰蝶目光中闪动着奇异的光芒，白伊美也好奇的朝着前方望了一眼，只是她的视力远远不及李冰蝶，根本无法穿透黑夜的阻挡，所以这一眼什么都没有望到。

　　收回目光，白伊美忍不住好奇的问道：

　　“怎么了？”

　　“我们快到了。”

　　李冰蝶抬手指了指前方，声音依旧如之前那般冷冰冰的：

　　“前面应该就是你所在的村子吧？”

　　李冰蝶看向正在赶车的老汉，声音不温不火。老汉听后一愣，然后用力的揉了揉眼睛对于四周仔细的辨认了一番，这才有些惊讶的点头答道：

　　“就快到了，就快到了。”

　　“嗯。”得到老汉的肯定答复，李冰蝶也只是轻点下头，便又重新坐下来不再说话，只剩下车轮碾压着湿润的泥土，发出“咯噔咯噔”的响声。

　　白伊美看了李冰蝶一眼，又看了那驾车的老汉一眼，心中的疑惑渐渐释然，因为李冰蝶并不是普通人是和李帅一样足以比肩恶鬼的存在，所以在视力上自然要远好过她。

　　暗自叹了口气，尽量让自己的注意力高度集中起来，白伊美觉得她们接下来所到的这处村落定然不会太平，她必须要小心再小心才行，至于李冰蝶那边她也要时刻紧盯。

　　倒不是说她怕李冰蝶搞什么动作，主要是李冰蝶对于灵异事件并没有太多经验，尽管自身拥有很强的能力，但就是能力再强想来也难以抵抗事件所蕴含的凶险。

　　在这样一个处处充斥着死亡危机的鬼地方，多一个能够说话的人，多一个拥有着极大站立的人在，无疑能大大的提升自身的生存几率，她对于这一点深信不疑。

　　牛车在老汉的不停鞭打下，很快便来到了一座泛着点点星火的村落。

　　这座村落看起来很小，他们还未进入到村子里，只是站在牛车上便能够一眼望到尽头。目测上看村子里至多只有十几户人家，甚至要比之更少。每间茅草屋紧紧的连在一起，倒是不显得冷清。

　　用力的拽着绳子，老汉勉强的将牛车停了下来。村头并没见有人来接他，不过他对此却也不在意，待如年轻人般从车上跳下来后，便笑容满面的对仍在车上的白伊美二女欢迎道：

　　“欢迎来到我们的村子。”

　　“就是这里了？”

　　白伊美或许是之前抱有的期望太高，以至于当看到这村落这般“瘦弱”后，脸上也不禁浮出一抹失望。倒是李冰蝶没什么反应，点了点头便也从车上跳了下来，对那老汉冷冷的说道：

　　“方便给我们找个地方休息吗？或者，你也可以告诉我们，怎么才能够离开这里。”

　　如果单纯去看李冰蝶说的这句话，她无疑是在询问老汉，然而她那质问的语气却根本不是这样，完全就是一副命令的口吻，根本不给老汉拒绝的机会。

　　老汉也根本不在意李冰蝶的语气如何，依旧满脸笑容的说道：

　　“这没有问题，我可以先找个地方让你们住下，不过你们如果想走的话，要等到明早才行。”

　　“为什么？”李冰蝶和白伊美几乎异口同声。

　　“我之前和你们说过的。”老汉的表情顿时阴沉了几分：

　　“晚上的话，这附近的庄稼地里会闹鬼，鬼会将村子包围，但却不会进入村子。你们应该能够听得懂吧，晚上离开这里很危险，或者说，只有选择留下来才会活命。”

　　“如果我们坚持要走呢？”

　　白伊美并没有理会老汉方才说的话，一副执意如此的样子。

　　老汉很不理解的看了白伊美一眼，继而答道：

　　“你们如果不怕危险，坚持要走，那我也不能强留不是，只是那样会很危险，因为还从未有人晚上离开村子，还能够活着回来。”

　　“你确定会有鬼物围攻村子？我记得你之前只是说传闻来着。”

　　白伊美越加觉得这老汉满身疑点，满口谎话。

　　“那是在路上的时候，我害怕吓到你们。”老汉淡然的解释道。

　　白伊美怀疑的看了老汉一眼，继而转过头看向李冰蝶，给了她一个眼神示意，显然是在询问李冰蝶的意思，是冒险离开，还是侥幸留下来。

　　当然，她心里面也清楚，无论选择哪一种，过程中都不会轻松。

　　沉吟了有一会儿，李冰蝶才表态道：

　　“给我们找个地方，不过在此之前先告诉我们离开这里的路。”

　　李冰蝶依旧用着她那命令的口吻。

　　只是这一次，老汉却并没有买她的账：

　　“我说你们两个小姑娘到底是怎么回事！我好心好意的救你们，让你们上牛车，带你们来这里，你们没有感谢也就算了，还处处怀疑我，命令我！

　　你们爱留不留，我是仁至义尽了，随你们便吧，我还要给各家分粮食。”

　　老汉硬气的说完，连看都不再看白伊美和李冰蝶一眼，便嘴上嘟囔着驾着牛车缓缓的朝着村子里走去。

　　见老汉突然发了火，这回不但白伊美愣住了，就连李冰蝶都有些发懵，显然是没有想到事情会变成这样。不过会这样倒也符合常理，因为一切就像是老汉说的那样，他原本做的是一件好事，但是她们两个却根本不领情，反倒是对他指手画脚的命令，就是换成谁都会生气。

　　看着老汉牵着牛车一点点儿的走远，白伊美不由着急起来，对着李冰蝶问道：

　　“我们要怎么办？是走还是留？”

　　“你觉得的呢？”李冰蝶再度将问题抛了回来。

　　“就是走的话，我们起码也要从那人的嘴里知道该怎么走吧！”

　　说完，白伊美便也不问李冰蝶，转过身去一边叫着那老汉，一边朝着他跑去。

　　追上老汉后，李冰蝶是好话说尽，最后才算是解除了她们与老汉间的矛盾，老汉这才带着他们来到了出口。

　　村子的出口和入口在一条直线上，按照老汉的说法，离开村子便会踏上一条通往山林的道路，是一路向上的。但是山究竟有多高，多陡，这他就不知道了，因为但凡是进入那座山的人，从没有一个回来过。

　　他们这座村子一开始也有五十多户人家，之所以只剩下现在这么十几户人家，有一半的原因都是因为进入了那座山。

　　有的人走丢了，有的人去找，再有人去找，结果就是……没有任何人再回来！


第七十章 李冰蝶的狠辣

　　老汉的话白伊美和李冰蝶尽管没有全信，但不得不说，多少是令她们心里面有些犹豫的。

　　这让她们决定先在这里住下一晚看看，反正她们来都已经来了，如果这座村子是座鬼村的话，它们要下手也早就下手了。

　　更何况李冰蝶对于自己的能力也有着极强的自信，她并不认为这村子里有强过她的存在。

　　要知道她对于鬼物的气息是十分敏锐的，只会在两种前提下感受不到鬼物的存在，一种是鬼物进行了伪装，另外一种则是鬼物的能力要远远高于自身。这一点倒不似小黑，小红它们这种纯粹的恶鬼，对于气息来的敏感。

　　老汉牵着牛车带着李冰蝶和白伊美二女就像是走亲戚一样，挨家挨户的敲门。

　　每家的屋檐下都挂有红色的灯笼，灯笼里放着一盏油灯，火光摇曳，看得白伊美心里面很是不舒服。

　　她其实非常想问上一句，这荒郊僻壤的地方怎么会有油灯？又怎么会成夜点着油灯，要知道灯油的消耗速度并不慢，她们虽说没有用过，但这点儿常识还是有的。

　　只是这个疑惑到了嘴边却还是没有问出口，她其实也有些害怕，害怕真将老汉问的烦了，亦是真的拆穿了它是鬼物的身份。

　　村子里的人看上去都很不喜外出，每个人都一副胆怯的模样躲在屋子里，不过对于白伊美和李冰蝶两女倒是露出了强烈的好奇。只是像碍于什么似的，并没有人开口询问。

　　每走到一家，老汉都会从牛车上卸下来一个包裹丢给他们，他们也不看包裹里的是什么，道声谢谢便又会关紧房门。

　　这样下去一连走了近十家，李冰蝶对于这种现象终于是忍不住问道：

　　“你们村里的人都好奇怪，为什么都是一副不敢出来的模样？我们难道很可怕吗？”

　　“我们这里就这样，平常是不会有人出来走动的。”

　　老汉苦笑着答道，并没有说为什么。

　　但是他不说，却不等于李冰蝶不会问，便听她问道：

　　“为什么不出来走动，难道村子里还有什么令他们感到恐惧？”

　　“习惯吧。”

　　老汉似不愿多说，摇了摇头便专心牵着牛车赶路，李冰蝶转过头和白伊美相视一眼，二人这时候皆微微的皱起了眉头。

　　“小心点儿，这村子很不对劲。”

　　白伊美靠近李冰蝶，在她耳旁叮嘱道。

　　“嗯。”李冰蝶点了点头，心中也变得更加警惕。

　　老汉再度敲开一户人家的屋门，这回探出头来的是两个看起来七十左右的老两口。

　　两个人的个子都不高，老翁的头顶稀疏，脸上满是褶皱，两只眼皮向下拉耷着，仅露出两条缝隙。老妪佝偻着背，花白的头发梳成一个发髻，皱纹横生的脸上满是大小不一的斑块。

　　白伊美觉得这两个人长得实在是太恐怖了，尤其是在月色下，就仿佛是刚从地上爬出来的吸血鬼一般，四双眸子里充斥着嗜血的寒光。

　　下意识的向后退出一步，白伊美已经不敢再看。

　　“给你们来送粮了。”

　　老汉依旧是之前那句开场白。

　　老两口点了点头，从老汉的手里接过包裹，便也注意到了站在后头的白伊美和李冰蝶，脸上不由露出惊讶：

　　“他们是？”

　　老翁惊讶的问道。

　　“取粮的时候遇到的。”老汉答道。

　　“哦，原来是这样。运气不错。”

　　老翁看着老汉身后的李冰蝶和白伊美说道。

　　“是这样的，她们需要个地方休息，明天就会离开。我想让她们在你这儿，你看方便吗？”

　　听到老汉竟要让她们住在这里，白伊美下意识便想拒绝，但还没等她开口，老翁那里便已经点头说：

　　“方便。就让她们留在我这儿吧。”

　　“嗯。”老汉点了点头，继而转过头对着白伊美二女道：

　　“你们今晚就现在这儿住吧，等明早再离开。”

　　“嗯。”李冰蝶没什么异议，根本不在乎住在哪里。见李冰蝶同意，白伊美虽说心里面很不情愿，但也只能点头附和了。

　　看着老汉的身影渐渐消失，白伊美硬着头皮跟在李冰蝶的后面走进了屋子。

　　屋子里充斥着一股发霉的味道，味道很浓郁，仿佛很多年都没有通风过。

　　进了别人家的屋子，即使环境再差也不好表现出来，这个道理无论是白伊美亦是李冰蝶心里面都清楚，所以她们只是皱了皱眉，并没有太明显的表现。

　　屋子里一共有两个房间，两个房间被一条通向厨房的过道相连。房间的窗户正对着，都是土炕，土炕上只盖有一张薄薄的褥子，脏兮兮的不知道多久都没有洗过。

　　老妪佝偻着身子，一指对面的房间道：

　　“你们住在那边吧，被褥只有一套，你们挤挤就好了。”

　　“嗯……好的……谢谢。”

　　白伊美强挤出一丝笑容，不过老妪却根本没有看她。

　　老妪简单对他们叮嘱两句便回去了房间，白伊美将房间门关上，然而房门虽然能够关闭，但是窗户上却并没有窗帘，因此透过窗子能够清楚的看到对面房间里的情况。

　　此时看过去，老翁和老妪都已经躺下，一盏油灯放在窗台，他们犹如两具死了不知道多少年的尸体，被摇曳的烛光映照的通红。

　　“没必要太紧张。”

　　李冰蝶见白伊美脸色很难看，便示意她坐下来冷静一下，继而她看向对面的房间说道：

　　“我们没必要将危险的隐患留下来，等着危险爆发。”

　　“什……什么意思？”

　　白伊美有些没有听懂。

　　“我的意思是说，无论对面的两个是人是鬼都不重要。”

　　白伊美听后依旧是一脸的茫然。

　　“还要我说的在清楚一些？”

　　李冰蝶的脸上露出了森然的杀机，对着白伊美做了一个抹脖子的动作：

　　“将他们杀掉不就好了，免得还要担心。人的话杀了也就死了，若是鬼物的话，死了也就暴露了。就是这么简单。”

　　这是李冰蝶一早就想好的办法，她可不是心慈手软的人，说她是那种未达目的不择手段的人也不夸张，更别说还是眼下这种攸关生死的时刻了。

　　“先躺下来，二十分钟后我会动手。”


第七十一章 月黑风高

　　深夜，月色被无尽的阴云所吞噬，仅有那些吊挂在屋舍外的灯笼，散发着黯淡的红光。

　　这里听不到猫狗的叫声，也听不到任何村民走动的声音，犹如一片埋葬着死人的坟地。

　　其中一户人家里。

　　一对母女正蜷缩着靠在土炕的一角，房间里点着一盏几乎熄灭的油灯，油灯明暗不定，将这对母女的身影，以及她们满带惶恐的表情映照的极为狰狞。

　　“哗啦哗啦……”

　　从走廊里不停传出来一阵阵让她们毛骨悚然的响动，那响动时而剧烈时而消沉，时而又会变作“咚咚”的轻响。若仔细听上去，倒像是有十几条蛇在袋子里爬动一样。

　　“妈妈……我怕。”

　　孩子紧紧的抱着女人，哭着呢喃道。

　　“嘘……”

　　女人就只是做了一个噤声的手势，其他任何安慰的话都没有说，尽管她看上去依旧惊恐，但对于正在发生的事情，则显然不是第一次经历了。

　　随着女人说完话，孩子呢喃的哭声渐渐消失，只是她们之间彼此抱得更紧了，女人完全将孩子搂在了怀里，一双凸起的眼睛在深凹的眼窝中渐渐瞪大，死死的盯着不远处那扇透明的窗子。

　　不多时，便听之前从走廊传来的那种声响消失了，取而代之的则是一串轻缓的脚步声。

　　正有一个人，不！或者说是某个东西，正在不紧不慢的靠近着她们！

　　女人的心脏提紧到了嗓子眼，与此同时，明暗不定的烛火也在此时散发出耀眼的红光，在窗子上映照出一颗干瘪的人头！

　　这人头极为的苍老，脸上横纹密布，头发虽然很少但却交织成了一团，如果白伊美她们在这里的话，一定一眼就能认出来，因为这正是那个将她们带来的老汉！

　　它赫然是一只鬼物！

　　老汉较之前的样子有了些许的变化，样子要较之前更加恐怖，俨然就是一只干尸。

　　女人将眼睛死死的闭起，尽量让自己不去看窗外的干尸，只是那具干尸却在此时猛地转过了头！

　　两颗干瘪的眼球在此时竟鼓胀了一圈，弥漫上了一层很是恶心的绿雾。

　　毫无疑问，它看到了房间里的女人和孩子，只是它并没有去砸击窗子，而是继续抬起步子朝前缓行，直至它的人影出现在门外。

　　“咚。”

　　一声门响响起。

　　屋子里死寂一片。

　　“咚咚……”

　　又一声门响响起，房间里依旧死寂一片。

　　而接着……则是猛烈的敲砸声！

　　“咚咚咚……！！！”

　　房门在敲砸中剧烈的摇颤着，仿佛下一秒它就会碎裂，继而被践为木屑。不过可怕的一幕却并没有上演，很快，房门便又安静了下来，那慑人的脚步声渐渐远去……直至完全消失。

　　“呼——！”

　　直到确定脚步声真的消失，女人才如释重负的松了一口气，抱着孩子虚脱般瘫在土炕上。

　　孩子不知道是被吓得，还是由于女人抱得太紧，原本拉簧的脸上泛着红紫，眼泪也在眼眶上不停的打转。

　　“没事了孩子……没事了……”

　　“嗯……妈妈……那个东西……走掉了吗？”

　　孩子呢喃不轻的问道。

　　“已经走了，最近一段时间都不会再回来了。”

　　孩子听后露出了童真的笑容，便又问道：

　　“那爸爸呢？”

　　“他去山上找吃的了，很快就会回来。”说到自己的丈夫，女人的脸上不由浮现几分忧虑。

　　接下来的一段时间里，母女俩久久无言，但是方才的惊悚显然无法让她们再次入睡。这样过了有一会儿，孩子便又开口问说：

　　“妈妈，之前我有看到两个陌生的姐姐，她们跟着那个东西在一起，她们……会没事吗？”

　　“会吧……或许可能……”

　　女人的回答非常不确定，事实上她心里面也十分的疑惑，因为她从未见过生人进来这里。且最为重要的一点是，她们竟然是跟着……那只鬼进来的！

　　要知道，那只鬼每个月的今晚都会进入村子，以一个送粮食老汉的身份，挨家挨户的送去“粮食”，如果不接受它送的“粮食”，那么它直接会原形毕露的将那户人家杀死。而一旦接受了，那么在午夜时分，它便会送粮食袋里爬出来，继而敲响房门。

　　房间里的人无论是逃出去，还是给它开门，都会被残忍的杀死。除非，老老实实的待在房间里，不出去，也不要发声。

　　因为它并不会破门而入，只要不理会它，不用太久它就会离开。

　　那个东西不知道从什么时候开始就已经存在了，或许在他们的祖辈生活在这里开始。除了它以外，村子里还生活着两只活鬼，每到晚上便会外出活动。

　　所以……从没有人敢晚上离开自己的住处。

　　“妈妈……”

　　“嗯。”

　　“我们为什么要生活在这里，我好害怕……”

　　“相信妈妈，我们终究有一天可以离开这里的。妈妈保证，你会看到一个美好的世界，生活绝不是现在这个样子……”

　　在说这番话的时候，女人早已经泪流满面，自从十年前她被诅咒找上，后又意外被困在这里后，她的人生便完完全全的被改变了。

　　这也是这座村子存在的原因，因为每个人在早些时候都是被命运所摧残的逃脱者！

　　油灯不知道什么时候已经熄灭了，屋子里漆黑一片，几乎伸手不见五指。

　　李冰蝶和白伊美沉沉的睡着，对于即将到来的危机毫无所知。

　　“咯吱——！”

　　一声突兀的摩擦声响起，顿时打破了原本的死寂。

　　房间门的被猛地推开了，黑暗中，一个佝偻着背的老妪阴惨惨的走了进来。

　　如果此时的油灯还亮着的话，那么一定能够看到这老妪的脸上挂满了狰狞的笑容，一并出现的还有那闻之作呕的尸臭。

　　窗子在这时也被推开了一边，继而，那个老翁也从中爬了进来，与老妪一个站在炕下，一个站在炕上，两双三角眼睛里闪烁着贪婪寒光。

　　这种贪婪并没有持续太长的时间，老妪便忍不住去抓白伊美的头发，过程中白伊美依旧毫无所觉，任她那头秀发被老妪那只散发着浓郁尸臭的手爪抓着。


第七十二章 缠斗

　　老妪的手顺着白伊美的头发来到了她的头顶，继而，老妪凶相大露，原本干枯的手爪顷刻间长出尖锐的指甲，欲要在白伊美的头顶上留下五个血洞。

　　然而就当老妪以为自己能够毫不费力的贯穿白伊美的时候，白伊美的身上顿时闪现出无比耀眼的金色光芒，继而一个金色的吊坠缓缓升空，将那老妪驱逐的向后退了几步。

　　身子不停倒退中，老妪连连发出数声不甘的咆哮，至于土炕上的老翁，两颗眼球则也在眼眶里极快的打转，能看得出对于金光的忌惮。

　　只是金光很快便消散了，房间里再度恢复了黑暗，白伊美和李冰蝶依旧在沉沉的睡着。

　　老妪和那老翁显然都有极高的神智，都知道有那金光的保护，它们没有办法伤害白伊美，不过它们并未退却，这一次换成老翁猛地刺向白伊美的心脏。

　　而这一次，依旧金光闪耀，将老翁逼下了土炕。

　　白伊美身上的防御道具，先后两次起了决定性的作用，但是道具的数量毕竟有限，白伊美因为是新人的缘故，一共就只兑换了四个道具。

　　其中两个道具是庇护项链，一个道具是神奇的储物袋，至于另个道具则是可以令自己重伤痊愈的治疗石。

　　治疗石的作用能够完全治愈肉体的伤势，即便是断肢也可以做到。但是就只能使用一次，且价格昂贵。

　　萧陌他们之所以没有兑换，是觉得同鬼物打交道，只存在两个结果。

　　一种是逃走。

　　一种是死亡。

　　毕竟绝大多数的鬼物，都是一击毙命，根本不会给你“重伤痊愈”的机会。

　　所以，这两次道具的损耗，说起来其实就已经是白伊美的全部了。如果说她之前是一块包裹着布料的玻璃，还有那么一层保护的话，那么现在这层本就微不足道的保护也已经彻底脱落了。

　　不过有了前面两次的震慑，这一次两只鬼物则并没有再轻举妄动。

　　在它们的认知里，白伊美显然是有所屏障，并不是那么好对付的，至于躺在白伊美身边的李冰蝶，它们则也能强烈的感觉到，同样是一个不容易对付的主，这一点从它们第一次碰面就有强烈的感受。

　　它们的能力虽说就只是厉鬼，但却有着能令人昏睡的能力，且在这里并不那么受限。这一点却是要远远强过其他那些厉鬼，但是等级上的差距却让它们很是忌惮。

　　两只鬼物面面相觑了好一会儿，才终于决定要对李冰蝶下手。而这一次，攻击的也不再局限于某一只，而是两只鬼物共同给予李冰蝶致命一击。

　　四只爪子带着刺破空气的劲风，朝着李冰蝶的头部以及心脏刺去，随着它们的手爪接近，两只鬼物都发出了阴惨的笑声，笑声穿透死寂的屋舍，一直传出很远，很远。

　　昏睡中的李冰蝶只觉得一股恶臭扑鼻而来，继而一股生死危机迅速在她心头弥漫。

　　她毕竟不是普通人，实力堪比恶鬼，尽管在这里被压制但也远远沦落不到任人宰割的地步。她猛地睁开了双眼，眼中红光大盛，直欲将面前的两鬼穿透。

　　“势”的威压令二鬼忌惮却步，借着这短暂的时机，李冰蝶果决狠辣，两记漂亮的踢腿直接将两只鬼物远远的踢飞了出去。

　　“轰——！”

　　鬼物撞碎脆弱的泥墙，连带着一边的屋檐都发生了倒塌。李冰蝶没有继续攻击，而是一把将昏睡中的白伊美拉了起来，用力的摇晃道：

　　“赶快醒醒！”

　　剧烈的摇晃中，白伊美渐渐有了感觉，茫然的睁开了眼睛。当她看清楚李冰蝶眼中的红芒，以及闻到了那扑鼻而来的浓浓恶臭时，她立马就意识到了当前的处境。

　　尽管她想要让自己冷静，但还是下意识的发出一声惊叫，身子也不受控制的发起软来。

　　“想逃就趁现在，我要对付那两个东西，没工夫管你！”

　　李冰蝶并没有安慰白伊美，反倒是对白伊美冷哼了一声，一副不想去管的模样。

　　白伊美也知道自己应该镇定一点儿，可尽管有心，但说起来她的经历也不过只是一次灵异事件，和一次鬼魂事件，面对鬼物的时候更是不多，所以很难做到从容。

　　但是眼下却根本不给白伊美太多的时间，是做到也得做到，不做到也要做到。因为正如李冰蝶刚刚对她说得那样，那两只鬼物需要有人对付。至于她，则显然不会是那个人。

　　白伊美狠狠咬了一下舌头，痛感也令她勉强镇静了下来。萧陌的叮嘱她记得非常清楚，在面对危险时，独自选择逃走才是最危险的。

　　更何况有李冰蝶这个大杀器在，她也根本没必要逃走。

　　白伊美的头脑虽说达不到萧陌那种水平，但是也并不比一般人差，说起来之所以多数时候会不冷静，最大的原因则是经历的太少，以及因为对于同苏浩在一起的执着，让她非常怕死。

　　但大多数人就是这样，越怕什么偏偏就越来什么，这也在白伊美那里形成了一个恶性循环。若她能稍稍放开一下自己，在事件中的成长速度则无疑要强过现在许多。

　　“我……我不走！”

　　白伊美果断了给了李冰蝶肯定的答案。

　　她这个回答显然也没让李冰蝶有任何意外，只是在语气上变得更差了：

　　“你不走是你的权力，一会儿万一被我错杀了可别怪我！”

　　李冰蝶的话音尚未完全落下，一声破土而出的惊响便已经完全淹没了她的声音。闻声看去，便见那两只鬼物已然从中脱困，忌惮尽管明显，看上去却也根本不肯退去。

　　“找死！”

　　李冰蝶对于这两只鬼物可谓是恨得不行，要知道她原本的计划是先下手为强的，可在等待中却莫名其妙的睡着了，若不是死亡临近将她逼醒，说不准她真会糊里糊涂的死在这儿。

　　白伊美有苏浩这个执着在，而她，同样有李帅作为依托，所以无论如何她都不会倒在这里。

　　一道红色闪光掠过，白伊美已然爆发出滔天的杀机袭向不远处的两只鬼物。


第七十三章 不甘

　　李冰蝶不敢托大，直接爆发出她当下所能展现出的最强实力，丝毫不因为对方只是两只普通鬼物而掉以轻心。

　　不过这两只鬼物则无疑要狡猾的多，眼看李冰蝶来势汹汹，它们尽管表现的张牙舞爪，面露凶狞，可实际上却迅速向着两端散开，彼此拉开了一小段的距离，根本不给李冰蝶一对二的机会。

　　“狡猾的东西！”

　　李冰蝶岂能看不出鬼物的意图，但是箭在弦上，容不得她去想太多，身影霎时杀至老翁的身前，一拳落下，伴随着房屋倒塌的轰响传来，老翁已然被废墟所埋葬。

　　这个过程只持续了一秒不到，李冰蝶甚至没来得及喘口气，便听身后传来了李思璇的惊叫声，她忙回头看去，发现先前带她们过来的那个老汉，竟不知道什么时候出现在了白伊美的身旁！

　　而此时此刻，那老汉正死死的抓着白伊美的一只手臂，向着屋舍外拖行着。

　　“该死！”

　　李冰蝶愤怒至极，不用想也知道那老汉也定然是鬼物无疑，先前是利用伪装瞒过了她的眼睛。

　　带着滔天的愤怒与杀机，李冰蝶再度杀向那老汉与白伊美所在的位置，可就在这个节骨眼上，那老妪却横移过来直接挡住了她的去路。

　　与此同时，先前被她埋葬的老翁也破墟而出，再一次凶狞的朝她冲来。

　　身受老翁与那老妪的前后夹击，李冰蝶的急冲的身子不由得一顿，继而在颤晃中停了下来，脸上浮现出难以置信的神色。

　　白伊美的叫声依旧凄厉的回旋在她的耳边，但是李冰蝶却没有办法立刻冲破鬼物的防线赶过去救她，因为眼下的她已然自身难保。

　　“这是……怎么回事……”

　　一种极度疲乏的感觉完全包围了李思璇，这种强烈的感觉几乎令她昏厥，眼前的世界也开始变得灰蒙蒙，身前的鬼物，以及那正渐渐在屋舍中消失的白伊美，他们只剩下了两个灰白的虚点。

　　李冰蝶从未遇到过这种情况，全身酸软无力，就像是被突然打了一针量度很大的麻醉。

　　对！就是这种感觉，李冰蝶猛地清醒了几分，她恍然想起这并不是第一次经历了，因为她和白伊美才刚刚从昏睡中清醒。

　　只是上一次的感觉并没有这一次来的这么强烈而已。

　　“这是鬼物的能力？”

　　李冰蝶很难相信鬼物竟会有这种类似麻醉的能力，不过在最终事件里也的确没什么是不能发生的。

　　再不敢继续停留，李冰蝶强压抑着这种昏厥之感，狠狠一咬舌尖，刺痛感暂时令她恢复了几分清明。

　　这过程看似很长，实际上却只过去了短短的几秒钟，但这却足够那一前一后两只鬼物接近她了。

　　当李冰蝶暂时恢复过来一些的时候，两只鬼物的利爪已然向她伸来，李冰蝶控制着身体翻转，但因为腿脚实在太软，躲闪不及之下被一只鬼爪贯穿了肩膀。

　　“啊——！”

　　鲜血迸溅，李冰蝶发出一声痛叫，身子在重重落地后朝着屋舍的一边滚去。

　　两只鬼物见李冰蝶受伤，一时间更是凶芒大振，咆哮着扑向倒地的李冰蝶。

　　眼见两只鬼物距离自己越来越近，李冰蝶却像是认命了一般并没有任何动作，此时的她仿佛变成了一只任人宰割的肥羊，只等鬼物们的利爪落下将她肢解分离。

　　可就在这两只鬼物即将来到她身前的一刻，李思璇周身却爆发出一阵耀眼的红光，红光鲜红如血，其中掺杂着点点黑芒，就犹如一只张开森然巨口的猛兽，在两只鬼物临近之时直接将它们吞了进去。

　　两只鬼物的神智极高，此时自然是意识到它们中计了，但再想退后逃走却已经晚了，霎时被这片红光所吞噬。

　　红光持续的时间只有短短几秒的工夫，随即便彻底消失不见，只在地上留下了一滩仿若被搅拌机搅拌过的碎肉块，仍散发着令人作呕的浓浓尸臭。

　　李冰蝶双臂颤抖的撑起身子，尝试很多次想要让自己站起来，但每一次都因为太过虚弱而倒地，直至在难压抑这股子疲乏，陷入了昏迷。

　　白伊美被老汉一直拖出了屋舍，继而一直向着村外的方向拖着。

　　此时的白伊美近乎化身为了一个血人，身体大半的皮肤都受到轻重不一的擦伤。

　　她不断发出痛苦的闷哼，但却并没有开口呼救，因为她知道连李冰蝶都还自顾不暇，根本不会精力去管自己。

　　这是一种极度绝望的状态，绝望到令她觉得就算是张张嘴都是徒劳的。

　　不如就这样算了，这样在痛苦的折磨中，缓缓的走向死亡。

　　不甘心又怎样，想要挣扎又怎样，同苏浩海誓山盟般的承诺又怎样，她根本没有办法，也没有能力进行反抗。

　　白伊美的心平静了，或者说她的心从未有如现在这般平静过，从苏浩突然离她而去开始，她的心便一直处于不平静中。

　　总会莫名的神伤，莫名的发呆，莫名的忆起被她父母说成是幼稚的甜蜜。

　　愿得一人心，白首不分离。

　　这就是她从小的愿望，真的只是一个小小的愿望。

　　她从不奢求财富，也不奢求权力，她只是一个平凡的女孩，一个像所有女孩一样，憧憬着爱情的女孩子。

　　有那么一个人，能爱自己，能保护自己，能在自己无聊的时候逗自己开心，能在自己口渴的时候递给自己一瓶水，能在自己老的时候陪着自己一起回忆……

　　她真的真的……不会求太多，只愿上苍给她一份自由，给苏浩一份自由，让他们白首偕老。

　　但是，这个愿望终究要破碎了。

　　或者说，她强迫自己做的梦也该清醒了。

　　苏浩真的还活着吗？

　　她已经不想再欺骗自己了。

　　尽管没有任何挣扎，没有任何表现，但是她的心自那天起就变得很空很空。那天从昏迷中清醒，回去后她哭了整整一天。

　　明明苏浩又出现在了她的面前，明明他承诺自己只要进入最终事件他们就会见面的，明明他们说好要一起离开这里的……

　　但是，她就是伤心，她就是觉得全世界只剩下了她自己。

　　就像是当年苏浩突然离开的时候，在给她的纸条上写着“他很快会回来一样”，从此便音讯全无了。


第七十四章 迷

　　“你只是想给我一个活下去的希望对吧……”

　　身体上的痛楚已经被心灵上的痛楚所覆盖，白伊美泪眼模糊的看着天空，隐隐的，她仿佛看到了正面带微笑的苏浩。

　　可是当她定睛再去看的时候，看到的却只有一片阴云密布的天空。

　　“苏浩，你还记得我们第一次见面是什么时候吗？那时候的你看起来傻傻的，总是一个人像个独行侠似的待在自己的世界里。

　　但是我……就是喜欢，尽管我当时的表现很讨厌。

　　苏浩，你还记得我们第一次单独出去是什么时候吗？那一次是我约你的，不过你没有办法拒绝，只得被动接受，或许正因为你当时不想去吧，所以你这个臭家伙竟然从头到尾只和我说了三句话。

　　但是我……就是想要接近你，没有任何理由。

　　11月25号你还记得吗，那是我们正式在一起的日子，那一天你吻了我。

　　好吧，我承认是我逼你的，因为我觉得以你的性子，如果我不强迫或许我的初吻会陪我终老。

　　但是我……就是喜欢你害羞的样子，傻傻的，承诺着要保护我一辈子。

　　12月24号你还记得吗，那是我们过得第一个平安夜，那一天我开心的就像是一个小傻子。看着你为我叠得一袋子苹果，明明我是想骂你白痴的，因为你应该叠得是星星。

　　但是我……就是喜欢这样的你，单纯，不带有一丝杂质……

　　苏浩，我有太多太多的话想要对你说，我们在一起的每个经历我都清晰的记得，那些在别人眼里浪漫或不浪漫的事情，傻或不傻的事情，在我心里都是你给我最好的爱。

　　你说我有大小姐脾气，你说我总凶你，你说我总是不开心……

　　但这些……这些……在没有你的日子我都改掉了。

　　我在努力让自己变得更好……变得更温柔……变得能让你更加爱我……只是想要我们再见面的那一天，我还能享受你那温暖的怀抱。

　　听到你对我说，说你一直都在想我，在爱我……

　　苏浩……你在哪里……我好想你……

　　如果有来世……不要忘了我好吗……再给我一次机会，这一回换我用全身心的爱去守护你。

　　今生缘……让我们来生续……我走了……你会想我吧……”

　　白伊美不停在喃喃的说着，她的声音很小，说的话或许也只有她自己能够听到。

　　老汉拖着白伊美一直走出村子，继而将她随手丢进了一侧的“庄稼地”里。白伊美本就受创严重，经这一摔也直接晕了过去，脸上还带着期望的泪痕。

　　随着白伊美的坠地，原本平静的“庄稼地”里霎时鬼啸震天，一声声破土而出的声响宛若黑夜里的磨牙声，诡异惊恐。

　　无数“手掌”形状的庄稼，在这时露出了它们原本的面貌，在那手掌下连接着的赫然是无数死人的头颅，蛆虫钻满了它们的眼洞，在期间攀爬，蠕动，仿佛在宣告着它们的世界法则。

　　白伊美那张绝美的娇躯静静的躺在那里，四周无数骷髅蜂拥而上，但她却不知道梦见了什么，原本装点在脸上的期望最终变成了一抹恬静的微笑。

　　红粉骷髅，只是愿得一人心，白手不分离。

　　在一处隐秘的石室中，一个孤寂的人影正坐在石凳上，他低垂着头，长长的头发将他的面容完全遮盖住。

　　“哎……”

　　他这时愁苦的长叹一声，身影也不禁变得佝偻。摇了摇头，长长的头发杂乱的摆动，似在宣泄着他心中的痛苦。

　　“他就快来了……也终于要结束了……”

　　这人沙哑的说着，语气中透发着深深的麻木，以及那一丝激动。

　　……

　　一片死寂的树林里，李思璇正惶恐的朝着未知的方向走着。

　　她完全不知道自己为什么会出现在这里，她记得很清楚自己之前分明在那间屋舍中休息，但是当她醒来后便莫名的来到了这片死寂的树林。

　　打着不受干扰的手电，李思璇手臂有些颤抖的还照着四周，但是四周处了树木还是树木，在没有指南针的情况下，她根本就没有办法辨认方向。

　　当然了，就算是她现在有指南针也根本不知道该往哪个方向走。

　　这片树林她也并非是一点儿印象没有，她记得在之前待过的那间屋舍前便有一片树林，或许那片树林正是这里。只是她为什么会莫名出现在这儿呢？

　　如果是鬼物将她弄来的，那么完全可以趁她熟睡的时候将她杀死，毕竟都能在无声无息中将她带来这里，那么杀死她还不是易如反掌？

　　但显然她此刻还活着。

　　李思璇在树林里足足走了有半个小时，但是却依旧在树林里打转，毫无疑问她在这片树林里迷路了，也或者说鬼物的目地就只是想单纯的困死她。

　　她心里也在随着时间的流逝而变得越加不安起来，直至停下了不断前行的脚步。

　　“不能再这样走下去了。”

　　李思璇在心里面告诫着自己，一连做了几个深呼吸让自己的心绪稳定一些，她从储物袋里拿出荧光笔，开始尝试着在树木上做记号，以免自己不停的在原路打转。

　　没经过三棵树木李思璇就会在树上留下记号，想到可能会出现原路返回的可能，她统一在树上留下了数字“1”，这样如果她在回到原地的话，就可以改用其他数字继续留下记号，避免因为每次的记号都一样而难以辨别。

　　这样边走边做下记号大概走了有十分钟，李思璇惊讶的发现自己并没有回到最初的位置，尽管途中也有看到她留下的记号标记。

　　这一发现令李思璇信心大振，觉得利用这种办法或许真的能够走出这片如迷宫般的树林。

　　就这样没看到他留下的记号“1”时，她都会改变方向，并在相隔的树上留下新的记号“2”，如果再看到记号“2”，她便继续在相隔的树上留下记号“3”，以此类推，直至确保她并没有往回返，是在不断的向前行进。

　　按照这个办法，李思璇根据她所留下的不同记号，途中多次变更路线，终于在不停走了有四十分钟后走出了这片树林。

　　继而，不远处的一间小木屋进入了她的视线。


第七十五章 轮回

　　看到不远处的那间木屋，李思璇脸上的欣喜顿时被错愕所取代，因为她越看越觉得这木屋熟悉，越看越觉得就是她和李帅之前进入的那间。

　　站在原地愣了一会儿，李思璇才反应过来，觉得自己的担心很有些多余，因为她之前就是从那间小木屋里离开，继而莫名的出现在了这片如迷宫般的树林里。眼下她费了好大一番工夫从树林里走出来，那么自然而然会再次出现在这间木屋前。

　　就是不知道李帅还在不在里面，他或许正在某处寻找着自己，李思璇心中这样想道。

　　这样又踌躇了一会儿，李思璇才算是放心包袱，快步的朝着那间木屋走去。木屋里并没有任何光亮传出来，这也和她先前进入时一样，木屋内是没有光源的。

　　因为不确定李帅是不是在木屋里，又担心李帅外出找寻她，期间再有鬼物潜入，所以李思璇在快靠近木屋后便变得格外小心，尽可能的将脚步声减至最低，几乎是屏息着前行。

　　终于，她来到了木屋的门前，她试着往门内看了一眼，但因为木屋的门关的很严密，所以她这一眼什么都没有看到。正当她想要尝试着呼喊李帅的名字时，她恍然想起来自己之前所在的那个房间，透过那个房间的窗子并不难看清整间木屋里的情形。

　　心中有了决定，李思璇便缓缓挪动着步子朝着她先前待过的那个房间靠近，走了不出十步，她已然站在了房间的窗前。

　　乍一看过去，房间里同样黑漆漆一片，根本看不清任何场景。不过趴在窗子上短暂的适应了一会儿，她原本被黑暗所占据的视线逐渐的清晰起来。

　　因为角度的关系，李思璇第一眼看到的并不是她之前躺过的木榻，而是隔壁李帅所在的那个房间。

　　那个房间没有窗子，但是因为门是相通的，且这个角度也刚刚好，所以倒也能看清楚个大概。

　　只见李帅正一动不动的坐在房间里，看样子像是闭目休息。

　　“李帅这个臭混蛋，我都被鬼物抓走了他也不担心，竟然还有心思休息，看我一会儿不打爆他的脑袋！”

　　李思璇心里面多少有些生李帅的气，倒不是说李帅就有义务救她，只是她觉得以他们的关系，自己的失踪怎么着也会对李帅产生些影响，绝对不会像现在这样无动于衷。

　　不过转念一想，李思璇又觉得李帅可能是没有注意到自己的失踪，这才如此惬意的在休息。

　　想到李帅平日里的性格，李思璇越加觉得这种可能性很大。

　　这么一想，李思璇心里面也就释怀了，之前对于李帅的气愤顿时消散一空。

　　嘴上松了口气，李思璇便打算用敲响窗户的方式来引起李帅的注意，只不过她的手才刚刚抬到一半便不由得停在了半空，因为她在这时候赫然在屋子里看到了另一个人！

　　这个人的出现也直接令李思璇不由自主的打了个冷颤，就连身上的汗毛都立了起来。

　　就在她之前所在的那个房间里，不，更准确的说是在她之前躺过的那个木塌上，此时此刻正有一个人躺在上面！

　　这个人平躺着，身上的被子将“他”的面容完全掩盖，看情形竟同她之前的状态一模一样。

　　然而就在李思璇错愕的望着那木塌上的人时，便见被子募然被掀开了一角，继而一个女人的脸从中露了出来。

　　当李思璇看清楚那女人的脸时，她更是难以置信的一连向后退了几步，因为那张脸……竟和她长得一模一样！

　　与此同时，李思璇也心有所感的再次看向李帅所在的那个房间，便见李帅竟不知什么时候已经睁开了眼睛，正目露凶芒的望向她。

　　这一瞬李思璇只觉得自己如坠冰窟，几乎想也不想的扭头逃遁。

　　“鬼！屋子里有鬼！！！”

　　这是李思璇眼下唯一的念头，因为自己在外面，而得知自己失踪的话，李帅也肯定外出寻找。但是现在的情况是非但李帅没有出去找她，更在屋子里还有另外一个自己在，那么毫无疑问屋子里的两个人都是鬼物！

　　慌不择路的朝着远离木屋的方向逃遁，李思璇便又鬼斧神差的逃进了树林里，当她反应过来的时候，她竟又一次的在树林里迷路了。

　　至于迷路的原因，则是她之前在树林里留下的数字记号完全消失了。

　　“怎么……怎么会消失呢……记号！那些记号都哪去了！！！”

　　李思璇的心脏已经被提到了嗓子眼上，此刻的她只能用这是另外一片树林来安抚自己，但是这无疑是不可能的，因为她在逃离木屋的过程中并未调转方向，所以根本不可能跑去其他方向。

　　但是诡异的事情已经发生，且在这最终事件里出现也实属正常，说一千道一万就只是她自己自乱了阵脚而已。

　　原本死寂的树林里从身后隐约的传出了脚步声，脚步声很轻但仔细去听的话，却不难听出它的频率之快。

　　通过刚才在木屋里的那一幕，李思璇已经完全不相信来的人会是李帅，所以她只得硬着头皮继续往前逃，至于能否逃出这片树林，甚至说她能否会被身后的人追上则显然变得不那么重要了。

　　而在这亡命的奔跑中，李思璇的脚下不知道绊倒了什么东西，由于冲劲太猛她的身子直接惯性的飞了出去，过程中她的头也不偏不移的撞在了一棵树上，继而两眼一翻昏了过去。

　　不知道过去多久，待她再一次清醒的时候，她已然忘记了刚才发生的事情，惶恐于自己竟会莫名的出现在这树林里。

　　“李思璇！”

　　“李大美女！”

　　“李姑奶奶！！！”

　　“李……”

　　此时的李帅正在树林里心急如焚的寻找着李思璇，从他发现李思璇失踪到现在，时间已经过去了近乎一个小时，木屋的四周他都已经找过了，这片树林他也已经先后进出了两次，而这一次已经是第三次了。

　　但是李思璇就像是从人间蒸发了一样，无论他如何呼唤，如何寻找，都没有得到丝毫回应。

　　“该死——！”

　　李帅心里面极为愧疚，这种愧疚包括对于李思璇的保护不利，但更多的还是出于陈诚方面。他觉得自己作为陈诚的兄弟，没有照顾好他的女人是一种莫大的耻辱。

　　如果李思璇真的出现什么意外，他无法想象自己该如何面对陈诚，或者说，他根本就没脸去见陈诚。

　　“拜托……你可千万千万不要出事啊……！！！”


第七十六章 小黑的自由

　　一片平坦的荒地上，两个身影正在上面极快的前行。

　　小黑一脸阴郁的紧跟在后，此时它心中的思绪万千，一部分是对于恶鬼人格的恐惧，至于另外一部分则是对于小红的担忧。

　　当然，对于小红的担忧要占据绝大部分。

　　尽管不存在任何血缘，但是因为它们自诞生神智以来便一直生活在一起，所以对于它们而言，它们就是这个世界上最为重要的，且是一切生存的意义所在。

　　小红因为要较它生出神智的时间短，且受本身的天性影响，所以小红远没有它成熟。这种成熟无论是在自身实力上，亦是在人类所说的情商上，都是要差它好一大截。

　　但也正是因为这种差别的存在，所以它才会将小红视为是需要保护的存在，并不放心小红离开它的身边。

　　尽管从没有说过，但是从诞生神智起，它在心里便一直将自己当成是一个人类。因为人类与鬼物相比，所存在的最大的不同，或者说，人类最让它羡慕的地方在于，人类拥有着它们可望而不可即的情感。

　　这种东西在人类的世界里或许不值得一提，但是对于它们来说绝对是弥足珍贵的。

　　人类有亲情，有友情，有爱情，但是鬼物却什么都没有。即便拥有如人类一样的神智，但因为体温是冷的，内心是冷的，所以本质上是绝情的。

　　但因为渴望，因为向往，所以它一直在试图模仿着这种情感。

　　体温是冷的又怎么样，心是冷的又怎么样，竭尽所能让它们变暖就好了！

　　这就是小黑一直在做的，所以它渐渐的放弃了杀戮，渐渐的逼迫自己仁慈，渐渐的将小红当做是自己的全部。

　　这么做不得不说真的很累，也很受束缚，但是在这种累与束缚中，小黑却感受到了从未有过的感觉。

　　那种感觉很微妙它无法形容，但却令它觉得生存是有意义的，且并不枯燥，无聊。

　　它不再对着浑浊的天空发呆，它不再因为枯燥而令自己陷入暴虐，它开始憧憬，它开始渴望，它想要带着小红一起逃离“规则”的囚牢。

　　它们也想看看外面的天，也想像普通人类一样自由的在世界中驰骋，去收获专属于它们的自由与生活。

　　这也是为什么它会答应和李帅他们一起来到这里的原因。

　　因为李帅给了它们这份逃离“规则”磨爪的希望，尽管这希望很渺茫，一旦失败便会粉身碎骨。

　　但那又能怎样？起码，它要为小红争取一下，要为它自己争取一下。

　　傀儡可以长存于世，但是……这种存在有意义吗？

　　这个道理不单它懂，小红也很清楚，反过来说，如果没有小红的决绝支持，它也断然不会冒这个险。

　　在诅咒里的逃脱者很可怜，每隔一段时间就要被迫进入危机四伏的事件，去面对残忍无比的鬼物。

　　不知道有多少次眼看着自己的同伴死在眼前却无力去救，不知道多少次被噩梦所惊醒，不知道从梦中醒来的时候，脸上还挂着温热的泪……

　　逃脱者们可怜吗？

　　答案显然是一定的。

　　他们很渺小，他们也很脆弱，但他们却并不孤单。

　　鬼物很强大，也很凶残，没有人会认为它们是可怜的，它们是弱势的，但事实真就是这样吗？

　　不，真实的答案并不是这样。

　　比起人类，它们无疑是孤独的，无疑是悲惨的。

　　因为它们只有一副躯壳，因为它们只是纯粹的提线木偶，它们无法自行去支配自身，它们只能接受永久被奴役的命运。

　　人类有思想，它们拥有着不甘的心，拥有着反抗的心。

　　但是绝大多数的鬼物它们并没有思想，它们甚至都不知道自己是存在的，它们只是单纯的杀戮兵器。

　　而绝少数拥有神智的鬼物，它们更是可怜的，因为它们能够知道真相，它们需要忍受孤独，它们必须要接受命运，否则就是毁灭。

　　所以无论是逃脱者，亦是鬼物，他们其实都是一群被囚禁的可怜虫，他们……是没有自由的。

　　尽管嘴上不说，但是小黑确实是被李帅他们当时的执着感染了，他们明明要比自己弱小那么多，明明那么得不堪一击，但是他们却敢于反抗，敢于去与命运争夺命运。

　　那么……为什么鬼物不行？为什么如它们这般强大的恶鬼不行？

　　人类拥有着最为坚韧的意志，拥有着发达的头脑，而它们则拥有最为强大的体魄，和最为强大的实力。这样如果他们能够联手，那么未必不能掀翻那该死的“规则”，未必不能掀翻那该死的“诅咒”！

　　就这样，它们来到了这里，尽管嘴上不承认，尽管心里面还有所不认同，但事实上它们正在尝试彼此协作。

　　只是……协作还没有正式开展，它们便遭遇了诸多意外，到现在别说小红生死未知，就连它自己都沦落到一个阶下囚的地步。

　　这种结果是它所完全不能接受的。

　　既然这样的话，它和小红又何必冒险来到这里？

　　将拳头死死的攥紧，疾驰中的小黑突然停下身来，一时间气势如虹，周身黑雾滔滔，大有一种绝命一搏的意思。

　　小黑的变化自然引起了恶鬼人格的注意，它同样止住身子，转过头来冷冷的注视着不远处的小黑：

　　“想要和我拼命？”

　　恶鬼人格的脸上并未流露出任何嘲讽，语气尽管尖锐，但是脸上却毫无半丝波澜，仿佛刚才的话并不是它说的一样。

　　“我之所以进来这里，参与到原本跟我无关的诅咒里来，就是为了尽可能的为我们自身搏得一丝自由的希望。如果在这里依旧要作为阶下囚，依旧要充当傀儡，那么……我宁可选择毁灭！”

　　小黑自知自己根本不是恶鬼人格的对手，所以话语里充斥着决绝。

　　“选择毁灭？”

　　恶鬼人格嘴上呢喃了一句，继而转过头朝着前方望了一眼，看也不看小黑说道：

　　“我没有兴趣处理你，既然你想为你们自身搏得自由，那么就随你好了。趁着这处空间还没有打开，我就圆了你的心愿。”

　　恶鬼人格平淡的说完，便极快的朝着另外一个方向行去，剩下小黑茫然无措的愣在原地，根本猜不透恶鬼人格的想法。不过想到恶鬼人格说的话，它在犹豫了一下后，仍是跟了上去。

　　与此同时，在记忆识海里的萧陌几番思考下，也终于是想清了有关这最终事件的真相。


第七十七章 在镜子里？

　　此时的萧陌并不知道外界正在发生什么，当然了，并不是恶鬼有意去阻断他的获取，而是他的注意力根本就没放在外界。

　　他的全部心神都沉浸在了对最终事件的分析上，就如他之前所想的那样，他现在并没有和恶鬼争锋的能力，也还没有找到逃离记忆识海的办法，所以他现在能做的就只有分析最终事件，在这无解的事件中找到一个最适合的“解法”。

　　回顾最终事件，当他们发现自身已经进入事件的时候，便已经置身于一片平静的血海之上。

　　血海仿若没有尽头，海水触之即亡，并且水里潜藏着无数欲将他们拖下水的鬼物。木筏停在没有丝毫波澜的血海上难进半寸。随着时间的流逝，鬼物的攻击不仅在频率上变得越来越快，在攻势上也在变得越来越强。

　　可以预见的是，如果他们当时没有想到利用鬼物作为行动力，带领着木筏前行的话，那么即便有小黑，小红，李冰蝶，李帅他们几个在，木筏也注定会沉入海底。

　　当时他们并没有太多的感觉，只是觉得比较庆幸，及时的想到了驶离血海的办法。但现在，当他冷静下来去仔细回想这一段经历时，他便发觉到了其中的问题。

　　问题一共有两点。

　　第一点是事件为什么会给他们提供“鱼竿”？

　　要知道最终事件可是一次无解事件，逃脱者在执行中只能单纯的“逃”，但是事件却故意给他们准备了一个，可以利用逃命的鱼竿，这无疑就和最终事件的“无解”性质相悖了。

　　因为如果按照在血海上的规律，那么就算是众人分开，就算是他们离开血海登上一座孤岛，那么在孤岛上也一定存在着让他们安全逃离，亦是安然生存的办法。

　　但这样一来，这最终事件也就和普通事件差不多了。

　　最多只是差在没有给出提示上，可严格说来郑永华已经给出了他们提示，只是方式较以往有些不同罢了。

　　最终事件为什么可怕？

　　它可怕就可怕在是无解的事件，没有任何所谓的暗示，就只能靠单纯的逃亡。如果事件是有解的，是有办法能安然渡过的，那还有什么可怕的呢？

　　这根本就是自相矛盾的。

　　这个暂且放到一边，第二点同样是让萧陌感到迷惑不解的。

　　这个就是他那面“镜子”的下落。

　　自打他们突然出现在血海上开始，之前一直如影随形被他背在背上的镜子便不翼而飞了。

　　期初他因为震惊于血海的出现并没有发觉，可是当他们面对鬼物的轮番进攻时，他便下意识的想利用镜子作为自身的防御，但就在那个时候他无比惊恐的发现，那面镜子不见了！

　　他的这面镜子可以说隐藏了太多秘密，从一开始他莫名的出现清远市开始，那面镜子便如影随形的跟着他。直到登上巴士，开启诅咒轮回后，那面镜子才算是老实一些，但他仍需要将其带在身边。

　　想要把它丢掉是根本做不到的。

　　萧陌甚至尝试过将镜子遗留在事件执行地，可是当他这么做后，镜子依旧会好好的出现在巴士上。

　　不然的话，以镜子现在这种加速碎裂的情况，他是绝对不会将它放在身边的，肯定是能丢则丢。

　　在萧陌心里面，镜子的诡异消失是让他相当头疼的问题，因为镜子是绝对不会无缘无故消失的。它既然能如影随形的跟着他，那么便必定有跟着他的理由。反过来说也一样，它既然在进入最终事件时消失，那么便一定存在致使它消失的理由。

　　只是眼下他并没有想到这个理由是什么。

　　镜子已经到了碎裂的边缘，按照他之前的估算，镜子会在最近几天完全裂开，到时候很难说会不会降下一场毁灭的灾难。

　　但现在，这个可怕的定时炸弹竟然就这么神不知鬼不觉的消失了，其实他本该感到庆幸的才对，但却不知为何，他心里面丝毫没有庆幸的感觉，有的仅仅是强烈的不安。

　　很多事实都可以证明，镜子正是来自禁地，而禁地又已经确定就是最终事件的执行地点，那么这里便是镜子最初存在的地点。

　　这么一想的话，镜子很有可能是回归原地了，毕竟它本身就带有强大的力量，既然能如影随形的跟着她，那么就算是自行回到它本来的位置也就不足为奇了。

　　当然，也还有另外一种可能，只是这种可能，多少让他很难相信。

　　那便是镜子之所以会消失，其实是因为它已经完全碎裂了。

　　前一种可能还好，起码不会让他觉得恐怖，但是后一种则是极为恐怖的。

　　因为那面镜子并不是一面普通镜子，碎裂了就碎裂了，只会剩下一地的碎玻璃。它并不是这样，说它是镜子，倒不如说镜子只是一种掩护，实际上它其实是一道门。

　　一道血红色的鬼门，就和那血海的颜色一样。

　　而镜面碎裂代表的，便是原本关合的鬼门会完全打开，而那道门打开后会发生什么，它究竟连通着哪里，对于这一切他都是一无所知的。

　　不过他却是万分的确定，鬼门一旦打开，绝对不会是单纯的打开那么简单。一定，一定会发生什么。

　　萧陌这时候站起身来，脸色显得很难看。如果单独去看第一点，原本无解的事件竟出现有解的线索，这无疑是很矛盾的。可如果结合第二点去看，他们根本就没有进入最终事件呢？

　　如果……他们是在镜中的鬼门里呢？

　　再者，有没有可能，鬼门其实连接着的就是禁地？

　　“如果鬼门连通的就是禁地，那么之前他们走过的那片血海，岂不就相当于是禁地与鬼门的连接处……这样的话岂不是在告诉我，禁地……禁地……其实一直都在镜子里！！！”

　　萧陌觉得脑袋突然变得很痛，他用力的揉了揉太阳穴，觉得这一切再次让他感到迷惑。

　　但是很快他眼中便露出了清明，这并没有什么难解释的，禁地里充斥着鬼物以及未知的凶险，一旦在他们进入最终事件前，镜中的鬼门被打开的话，那么在没有得到郑永华提示的前提下，以及诸多防御道具的保卫下，那么进入禁地的下场只会是必死无疑。

　　想到这些，萧陌便也想通了整个最终事件，想到了为什么这最终事件会被称之为“无解”事件。


第七十八章 绝望之地

　　说起这最终事件，其实在很早之前就已经给出了答案。

　　只不过他们当时并没有意识到，之后也从未仔细考虑过而已。

　　他也是直到刚刚才恍然想到的，想到了这个理论上根本就不可能被解决的事件真相。

　　最终事件代表着他们冲出诅咒囚牢的最后一道铁闸，只要通过它，他们便可以成为诅咒的“策划者”，继而使自己离开诅咒。

　　“策划者”毫无疑问是对诅咒有修改权限的，说的更直白些，策划者就是那个为诅咒缔造出规则的人。

　　如果将诅咒视为一张画布，那么策划者就是那个在其上进行绘画的人，所以毫不夸张的说，“策划者”的思想决定着诅咒的内容。

　　听起来这逃离诅咒的奖励还不错，感觉上也并没有任何不妥。毕竟在犹如地狱般的事件里挣扎求存了这么久，九死一生的坚持到最后，收获些奖励也属于正常的。

　　毕竟诅咒已经和游戏结合到了一起，尽管还没有到完全契合的程度，但作为游戏通关奖励还是要有的。

　　事实上包括萧陌在内的所有人都是这么以为的，在看待这个通关奖励上，也是单纯的以这种角度去看待。

　　可是如果在这个基础上，再加上那么一点点条件呢，或许这个所谓的通关奖励，就不再那么靠谱了。

　　所加的这个条件，自然就是无解的最终事件。

　　因为想要逃出诅咒，想要获取到成为“策划者”的奖励，前提条件就是要逃过最终事件。

　　然而最终事件是什么呢？最终事件是一次无解的事件，只能依靠单纯的逃亡。

　　这样将两者叠加在一起，一个残酷至极的真相便出现了，那就是没有人能够获取到通关奖励。

　　或者说……没有人能够活着通过最终事件。

　　早在他们得知最终事件是无解事件的时候，他们心里面便几乎被绝望所充斥，因为这“无解”两字实在是抹杀了太多太多的东西。

　　不过他们还是找回了一定要活着逃出诅咒的决心，至于那个让他们相信的渺茫希望，则是郑永华告诉他们的，只要在最终事件里到达那个指定地点，便能够将事件解决。

　　正是因为这个原因，所以再度点燃了他们对于逃离的希望。

　　他们觉得起码还有那么一丝可以解决的可能，因此包括萧陌在内的众人，全都下意识的忽略了那个残酷的事实。那就是这最终事件的定义——就是一次无解的事件。

　　当然了，郑永华确实有告诉他们，只要他们找到了那个指定地点，那么便能够解决事件活下去。

　　但却没有一个人知道那指定的地点在哪儿？又怎么样才能到达那里。

　　这就和让你去找一个叫做“胡菲尔”（举例人名，可以是任何人）的人一样。你不知道“他”是男是女，不知道“他”是哪国人，不知道“他”的长相，即使给了你一个姓名，但能够找得到吗？

　　很显然是不能的。

　　这就和最终事件的情况相吻合了，只告诉你这最终事件里有那么一个地方，但是这个地方在哪儿，哪个方向，以及占据多大面积等等一切，都没有半分的提及。

　　那么怎么去找？

　　反过来说，如果能够成为诅咒的策划者，那么就可以随便指定一个地点，作为那个可以解决事件的地点。

　　结果，便又变得矛盾了。因为根本解决不了最终事件，所以便没有办法更改规则。再者，因为没有办法更改规则，所以便无法解决最终事件。

　　这就是这次最终事件的真相！

　　一次根本不可能解决的事件！

　　想通了这一切，萧陌并没有什么太过激烈的反应，就只是干巴巴的笑了两声。

　　这两声干笑代表了他现在心中所有的情绪，他觉得没有什么比这更加可笑，也更加荒唐的事情了。

　　他们一路上风风雨雨，不知道有多少次险些跌入死亡的深渊里，不知道有多少次因同伴的惨死而痛不欲生。但是为了心中的那一份坚持，为了那些不甘离去的身影，他们依旧在咬牙坚持，依旧在为了生存，为了自由而苦苦挣扎。

　　眼看着他们终于坚持到了最后，只要再参与解决一次事件，便可以逃出诅咒。届时说不定还可以利用策划者的权限，彻底将诅咒摧毁。

　　甚至！甚至是将那些死去的伙伴们复活。

　　他们带着美好的心愿来到这里，但是等来的却是一场绝望的死亡盛宴。

　　因为诅咒对于最终事件的“无解”设定，就是在一字一句的告诉他们，你们之前的那些经历，那些坚持，完全就是狗屁！

　　坚持到这儿有什么用？不依旧是死路一条，倒不如一开始就学那些新人一样，直接被鬼物杀掉的好。

　　萧陌已经被这个现实气的笑了，他真的好无奈，也万万没有想到这诅咒根本就是在玩他们，根本就没有留给他们活路的想法。

　　“你他妈的就不觉得无聊吗！”

　　萧陌突然自语的狂吼起来：

　　“前面弄的公平公正，弄的那么平衡。又给消耗点，又让兑换道具，又给逃脱者营地休息的，结果到头来还是给人一场绝望！

　　有意思吗！折磨人就那么痛快吗！！！”

　　萧陌知道不会有人回应他的话，但尽管如此他依旧在吼着，他只想发泄心中的愤怒：

　　“受了这么多的罪，忍受了这么多痛苦，好不容易……真的好不容易才走到这一步，结果……结果竟迎来了这样一种结局。

　　更可笑的是，我他妈的坚持还是徒做嫁衣，到现在自己反而成了阶下囚，被人不人鬼不鬼的被困在这里！

　　我也早该想到的，神秘人给我发短信，诱我与诅咒接触不就是想让我走到这一步，它好重见天日嘛！

　　苏浩是这么想的，想来那只该死的恶鬼同样是这么想的！可我却依旧选择来了，我真是活该！

　　我救不了大家……也救不了自己……”

　　萧陌的身子缓缓的蹲了下来，他将头埋得很低，身体一时间微颤不停。

　　此时的萧陌看起来十分的颓废，俨然一副彻底放弃的样子。然而这种状态萧陌并没有持续太久，他便擦了擦眼角的泪再次站了起来，继而目光直勾勾的盯着身前那道半开的铁门。

　　“恶鬼能够吞噬苏浩，我是否也能吞噬掉他呢……如果行的话，或许我会有机会逃离这儿！”

　　心中挣扎的犹豫了片刻，萧陌便打定主意，面目狰狞的朝着那道铁门走去。


第七十九章 变化的开端

　　猛地将铁门拉开，萧陌有些步履沉重的走了进去。

　　随着“咯吱”的铁门声响起，小男孩那充满惊恐的目光便一直落在萧陌的身上，看着萧陌不断的向他靠近。

　　他依旧和之前的状态差不多，看上去有些神经兮兮，即便眼下表现的极为惊恐，嘴上却仍旧在呢喃重复着“恶鬼吞噬”之类的话。

　　只有短短的几步远，但是当萧陌来到小男孩的身前时，他却几乎粗喘到窒息。

　　萧陌并不知道他现在正以一种怎样的状态存在着，或许就只是一缕意识，也或许就只是他大脑的想象，亦或是其他什么情况。

　　挥手摸了摸他的额头，萧陌感觉到了丝丝的凉意，在低头看了看身上穿着的衣服，上面也都完全被冷汗浸透了。萧陌尝试着在脑海里想象着这一切根本不存在，但是他却依旧能够感受到从体内不断有冷汗渗透出来。

　　“这难道不是记忆识海吗？”

　　“记忆识海又究竟是什么？”

　　萧陌的脑袋现在已经彻底变得不灵光了，很多在他之前就得到的确切结论，眼下却正在发生动摇。所以他现在只能逼迫自己不去思考，让发散的注意力集中起来，然后开始尝试吞噬。

　　尽量让粗喘的呼吸变得平稳，萧陌半蹲下身子，目光中的狰狞渐渐散去，取而代之的则是带有怜悯的复杂。

　　这个此时因为恐惧而不停向后移挪着身子的小男孩，就是这具身体的真正主人。但是恶鬼的到来彻底改变了他的命运，他的身体先是被分裂而出的苏浩占据，继而又被萧陌占据，直至此刻被恶鬼所侵占。

　　毫无疑问，这个小男孩在这里经历的绝望与痛苦是远超任何人想象的。因为他尽管被恶鬼所吞噬，但至今却仍旧活着，这种承受是残忍的。

　　“我们的命运差不多，但是你要比我好运一点儿，现在就让我来帮你解脱吧。”

　　萧陌声音沙哑的对小男孩说着，听到这句话，小男孩难得的安静了下来，望着萧陌的眸子一时间睁得很大。

　　“你能听懂我的话吗？”

　　见到小男孩的反应，萧陌忍不住问了一句。不过这一次小男孩却没有任何反应，依旧是方才那般茫然的模样。

　　萧陌之前就有试着和小男孩交谈，但是小男孩却并没有给出任何回应，像刚刚那样还是头一次。当然了，这种回应也根本说明不了任何问题，他依旧无法从小男孩那里收获任何有价值的信息。

　　看着小男孩，萧陌心里面很是打鼓，他甚至不敢去想他接下来要做的事情，因为那完全是在颠覆他的思维。

　　将一个人活生生的吃掉，这光是想想就……

　　萧陌的担心并不是多余的，恶不恶心暂且放到一边，首先恶鬼能够吞噬苏浩，是因为恶鬼本来就不能按照常理去看，更何况苏浩本就是恶鬼分裂出的一部分。但他就不一样了，他就是一个平凡的普通人，并且小男孩也压根同他没什么联系。

　　“我真的能将他吞噬吗？”

　　心里面越这么想，萧陌便越没有底气，手脚也仿佛开始变得不听使唤。

　　“没什么可担心的！就是失败了又怎么样！还有什么能比现在的情况更糟糕的……

　　诅咒你他妈想要我死，我就偏要玩命活给你看！”

　　想到李帅他们还被蒙在鼓里，很可能会遭到伪装成他的恶鬼袭击，萧陌便更加心急如焚。心中一横，也再不去担心什么，似为自己壮胆般的尖吼一声，便狠狠一把掐向了小男孩的脖子。

　　“吃掉他！”

　　“吃掉他！”

　　“吃掉他！”

　　“吃掉他……”

　　犹如魔鬼般的低吼，不停在萧陌的耳边回旋，再看萧陌的双眸则不知道从什么时候开始，竟也变成了白色。或者说……是他的瞳孔消失了。

　　与此同时，正在朝着墓园方向疾驰的恶鬼，仿若心有所感的身子在空中突然顿了一下，继而脸上浮现奇异之色。

　　见到恶鬼的古怪变化，跟在后面的小黑不由心头一紧，忙问道：

　　“发生什么了吗？”

　　“放心吧，我说过会带你去就不会毁约。更何况，我现在的心情还很不错。”

　　恶鬼一反之前的阴郁，突然变得欣喜起来，就像是之前种下的种子，正在突然里缓缓开芽一样。

　　小黑看着神色大变的恶鬼，心里面不解它究竟感觉到了什么。眼见恶鬼已经走远，小黑便又全力加速跟了上去，二人顺着一条不断向上延展的山路，一前一后的疾驰着。

　　这样走了有一会儿，小黑终于忍不住对不远处的恶鬼问道：

　　“你对这里的一切好像都很了解的样子，为什么你会知道？”

　　“你又不是逃脱者，为什么会对这里的情况感兴趣？”

　　恶鬼并没有正面回答小黑的问题，而是反过来问了它一句。

　　闻言，小黑沉默了几秒，之后答道：

　　“因为我们是跟着你口中的逃脱者来到这里的，我希望能够知晓这里的一切。”

　　“知道的太多并不是一件好事，尤其是对你这种已经拥有神智的恶鬼来说。”

　　“你难道和我不一样吗？”

　　“我们只是以前一样，然而现在……却完全不一样。”恶鬼人格说了一句让小黑极为惊诧的话。

　　“什么意思？你是说你现在已经不是恶鬼了吗……”

　　“不，我依旧还属于恶鬼。”恶鬼人格打断了小黑的问话，继而直接回答说：

　　“只不过，我是由恶鬼孕育出来的人类分身，我的存在只适合在这里。在这种规则下。”

　　恶鬼人格说完，指了指天空。

　　听后，小黑的疑惑更深，不明白恶鬼人格说的人类分身是怎么回事，又问说：

　　“你说你是恶鬼孕育出来的人类分身？这是什么意思，难道你还有本体？”

　　“我所指的恶鬼孕育，就是以人类的意志吞噬掉鬼物的意志，从而占据恶鬼的身躯。这和很多鬼物吞噬掉人类的意志，继而变成人类差不多。

　　我就是因此而存在的，只不过我并没有完全摒弃恶鬼的意志而已。因为我们都只是探路的工具而已。”

　　恶鬼人格说到这儿，仿佛戳到了自己的痛处，脸上的欣喜也随之消失不见。它突然将身子转向小黑，然后面容严肃的说道：

　　“你清楚自己的由来吗？”

　　“由来？”

　　“嗯，也可以说是鬼物存在的真相。”


第八十章 恶鬼的坟墓

　　“真相……吗？我不知道。”

　　小黑仰望着此时浑浊的天空想了一会儿，继而冲着恶鬼人格摇了摇脑袋。

　　恶鬼人格依旧处在先前的情绪中，见小黑茫然摇头，便自顾自的说道：

　　“这个世间存在的所有鬼物，无论是普通鬼物也好，厉鬼也罢，乃至是位于链条顶端的恶鬼，其存在的目的都只有一个，唯一的一个。”

　　“是杀戮？”

　　小黑恍然间想到了这个答案。

　　“对。就是杀戮。但是完整的说，我们的使命其实是杀戮人类，按照‘规则’的要求。说白了，我们就是任人使用的刀剑，是随人支配的提线木偶，是一群没有自由、没有思想的行尸走肉！”

　　恶鬼人格说到这儿的时候，因为愤怒，它所在的区域空间，都在受它的情绪影响而剧烈的颤动着。

　　地动树摇，无形的空间仿若正极具撕裂着，发出阵阵刺耳的鸣啸。

　　对于恶鬼人格的情绪爆发，小黑并没有再开口说什么，毕竟恶鬼人格敌友未分，很难想到这个疯子会做出什么事情来。

　　小黑下意识的攥紧了拳头，突然觉得自己之前的询问很是多余，比起这些所谓的隐秘，他最关心的还是小红的下落与安危。

　　不过恶鬼人格既然没有停止的意思，它也自然不会自找没趣的去阻止，毕竟这个话题就是它引起的，怎么着都是要继续听的。

　　庆幸的是恶鬼人格的情绪波动并没有持续太久，短短的几秒过后，周遭的一切便又恢复了之前的平静。恶鬼人格脸上的怨恨再度被阴郁所取代，声音也随之变得平静了许多：

　　“如果以一种行尸走肉的状态被控制，并不算一件痛苦的事情。真正的痛苦来源于当你拥有了神智，当你开始熟悉这个世界，当你的大脑越来越清醒，也越来越清楚。

　　以至于你发现自己被囚禁了，你的自由被剥夺了，你完全不能够自主，你的存在根本就是没有意义的！

　　你开始思考，自己为什么存在。

　　你开始思考，自己为什么要杀戮。

　　你开始思考，自己为什么要一直这样下去……

　　每一天，每一个小时，每一分钟，每一秒，我都在这种思考中渡过，然后无数次的询问自己，自己像这般存在着究竟有什么意义？”

　　恶鬼人格突然抬起脑袋，一双眸子宛如两个血洞，闪烁着森然的红光。

　　“当我拥有了神智，并且开始渐渐熟悉这个世界后，我每每也会产生这样的疑问。我觉得相比于其他鬼物，我们的命运要更加的不幸。”

　　小黑也在这时心有所感的附和一声。

　　恶鬼没有在继续停在原地，而是再一次转过身子朝着倾斜的山路疾驰。见状，小黑也赶忙加速跟上。

　　“为什么你会知道这么多？”

　　当小黑跟上恶鬼人格后，它便又一次提出了这个问题：

　　“为什么你突然不说再说了？”

　　恶鬼人格并没有回头，脚下疾驰的速度不变，但声音却仿若从四面八方传来，令小黑听得极为清楚：

　　“有思考就会有反抗，就会想要尝试反抗。

　　但是在不清楚究竟是谁在统治力，‘它’的实力又有多强的时候，便冒然进行反抗，则无疑是愚蠢的。

　　所以我开始观察，寻找它的规律，再去观察其他鬼物，从厉鬼再到恶鬼，去总结它们的一些规律。继而再开始观察人类，总结‘它’对于人类的规律。

　　结果在这种观察中我渐渐发现，它的存在是隐秘的，且是没有实体的。它是无形的，仿佛就只是一种单纯的意志，不知道意志是从哪里发来，只是知道这意志不容许反抗。

　　这股意志也并非是机械的，是死物，它是活的。

　　有时候可以逃过它的眼睛，但有时候却不能，它仿佛能够看到这个世上的任何角落。”

　　“那种意识是‘规则’，它仿佛就寄居在我们的脑袋里！”小黑突然愤怒的吼道。

　　“你为什么称呼‘它’为规则？”恶鬼人格的声音再度从四面八方传来。

　　“因为他们是那么称呼的。”小黑想起了早前李帅对他说过的一些事情。

　　“他们说的也不算错，不过‘它’并非是无所不能的，它的视线也存在着死角。也有它所无法干预的存在。

　　比如人类。

　　再比如……就是我们现在所在的这个地方。

　　听起来是不是很有些不可思议，弱小的人类竟然不会受它的影响，它更是无法对人类进行支配，哪怕是丝毫的干预都做不到。但对于我们，它却能轻易的毁灭。

　　你知道因为什么吗？”

　　“因为他们是人类。”小黑并不觉得这个问题有多难。

　　“说的对，就因为他们是人类，他们是这个世界的主人。而我们……则是外来者，是邪恶的入侵者。”

　　恶鬼人格的话另小黑心神巨震，它的速度不禁又加快了几分，彻底拉近了同恶鬼人格的距离，难以置信问道：

　　“真的有两股势力？”

　　“不用太吃惊。”恶鬼人格疾驰的身子突然的停了下来，只见他们的身前出现了一片断崖，前路已经到了尽头。

　　不过恶鬼人格对于断路却并不担心，边揉着两侧的太阳穴，边语气平静的继续之前的话题说道：

　　“这个世界是有主人的。因为有它在保护着人类，所以‘规则’才无法渗透。只能派鬼物去攻击这个世界的‘空间’骨架，从而达到破除‘世界’防御的目的。”

　　“我已经完全听不懂你再说什么了。”小黑已经不想再就这个话题继续下去，它这时候上前两步，一只脚踩在了断崖的边缘，朝着犹如深渊的下端俯瞰下去。

　　在那里，他赫然看到了一片被灰雾所包裹的墓园。

　　“那里是……？”小黑转过头看向恶鬼人格。

　　“那里是恶鬼的坟墓。”

　　“恶鬼的坟墓？”

　　“对，所有在事件中失败的恶鬼，破坏空间骨架失败的恶鬼，侵占这里失败的恶鬼，都会被关进下面的坟墓，继而遭到镇压。”

　　说到这儿的时候，恶鬼人格的语气不由得加重了几分：

　　“只要是被关进墓园的恶鬼，就绝对不存在再出来的可能。

　　顺便再说一句，你要找的小红，很不巧就在那里面。”


第八十一章 真身

　　“那是……什么地方？”

　　小黑惊愕的张大了嘴巴，指着断崖下方的墓园问道。

　　“我之前和你说过的，那就是恶鬼的坟墓。”

　　恶鬼人格这时候也缓缓的向着断崖走近，继而来到小黑的身旁，同它一起朝着崖下俯瞰。

　　小黑被下方的墓园震惊了好半晌都没有开口，因为那墓园的上空灰雾连绵，且在灰色中还时时有丝丝黑气冒出，并散发着一股子令它感到毛骨悚然的恐怖气息。

　　那股气息给它的感觉就像是以往支配它的“规则”，仿佛随时都能将它毁灭。

　　“你为什么要带我来这里！”

　　受到这股气息的震慑，小黑的情绪也难以抑制的惶恐起来，就连语气都变作有些颤抖。

　　“并不是我想要带你来到这里，而是你自己主动要求来的。”

　　恶鬼人格干笑一声，脸上的表情也渐渐丰富起来。

　　“我自己主动要求来的？”小黑听后更觉得茫然，不过很快它便反应了过来，继而睁大双眼难以置信的叫道：

　　“该不会……该不会……小红就在下面吧？”

　　“是不是这样，小红它在下面吗？你……你告诉我！你快点儿告诉我……！”

　　小黑的情绪已经快要失控了，如果小红真的被困在下面的墓园里，它是绝对没有办法，也没有那个能力救它出来的。

　　然而最糟糕的情况还是出现了，便见恶鬼人格这时点了点头，用一种近乎玩昧的语气说道：

　　“就像是你刚才说的那样，你要找的小红就在下方的墓园里。不过关于那里的情况我也已经告诉给你了，那是恶鬼的坟墓，但凡是进入里面的恶鬼都没有可能再逃出来。”

　　“不！不会的！绝对不会的！”

　　小黑失控的抓着自己那长长的头发，继而从它身体里涌现出大量的黑雾，霎时遮天蔽日。小黑一头长发无风自动，两只血色的眸子闪烁着耀眼的红光，就犹如一尊经历过无数次厮杀的凶神。

　　眼看着小黑竟要直接跳下断崖，继而直接进入墓园中，恶鬼人格在这时站了出来，挡在了小黑的身前：

　　“勇气可嘉，也够有气魄的。但是你要清楚一点，至今从未有哪只恶鬼能够从那墓园中离开，别说是你，就是现在的我进入其中也定然是有去无回。

　　那里根本就是恶鬼的禁忌，是这里专门为那些强大的入侵者所设置的监狱，是根本无法被反抗的规则。

　　所以你要考虑清楚，你跳下去非但救不了小红，更会将自己的自由搭进去，继而遭到永久的镇压。

　　你觉得值吗？”

　　小黑的身子僵在了半空，自它身体里涌现出的黑雾，就像是开水一样在空中沸腾。毫无疑问，这一刻小黑的心里产生了犹豫的情绪。

　　因为接下来它这个选择关系到它的自由，且同样关系到是否有意义。

　　下面的墓园恶鬼人格不止一次的说明它的可怕，它也根本没有必要骗自己，所以十有八九是真的，那里就是一处恶鬼有去无回的禁地。这样的话它就算是跳下去也根本救不了小红，非但如此更会将它自己搭进去。这从结果上去看很显然是没有任何意义的，那么它还要那么做吗？

　　恶鬼人格的目光一直在紧紧的盯着小黑的脸，眼中同样是血芒闪烁，不知道此时的它到底在想些什么。

　　不过很快，恶鬼人格的脸上就出现了动容，因为小黑在短暂的犹豫后再度开口问道：

　　“我只想问你，小红是否就在下面？”

　　“是的，它就在……”

　　“知道这一点就足够了！”

　　甚至还没等恶鬼人格说完话，小黑便毅然决然的跳下了断崖，继而黑雾所完全包裹，形成一股骤风袭向了下方的墓园。

　　在这眨眼即瞬的过程中，恶鬼人格的手臂缓缓抬起到半空，看样子它似是想要阻止小黑，但却不知道是什么令它改变了主意，最终还是收回了手。

　　小黑带着勇往直前的决绝，如骤风一般席卷了整座墓园，将原本覆盖在墓园上的灰雾掀卷的粉碎。

　　不过正当它想要减速让自己的身子缓缓落下的时候，自下方突然升起一股重力，生生的将它从空中拽了下来，轰然坠地。

　　站在断崖的边缘，俯瞰着坠入墓园的小黑，恶鬼人格脸上的表情显得有些阴晴不定。有迷惑，有怀疑，有不屑，更有几分复杂的感慨。

　　“鬼亦有情……”

　　恶鬼人格在沉默许久后，艰涩的吐出了这句话。

　　小黑在明知道自己的选择不会有任何意义的前提下，还为了小红而毅然决然的选择跳下，足以预见它对于小红的情感，早已不局限于是否有价值，是否有意义。

　　既然你已经坠入绝境，那么陪你一起又如何？

　　我可以承受坠入深渊的痛苦，却怕听见你孤独的抽泣。

　　我说过，我会一直陪着你，一直照顾你……

　　“很感人，但是……真的很没有意义。”

　　尽管嘴上在说小黑的行为没意义，但是恶鬼人格的脸上却罕见的露出了浓郁的悲伤，一双血色的双眸也已经恢复了黑色，目光中露出了深深的追忆，此时的它给人的感觉赫然与苏浩一般无二。

　　“伊美，你放心，我一定会给你一个光明的未来，让你永远快乐下去。但现在……”

　　恶鬼人格下意识的攥紧了拳头，继而悲伤之意散去，再度恢复了它原本的阴郁。

　　毫无疑问，这个被萧陌认作是恶鬼人格，是吞噬掉苏浩元凶的家伙，到头来根本就是苏浩！

　　苏浩重伤受创，到恶鬼人格生出歹心吞噬他，这一切根本就是苏浩的设局。他早有所料，在记忆识海里恶鬼的能力将不会起到任何作用，一切的争锋都是以人格的意志强弱决定。

　　如果他不示弱，那么恶鬼人格则绝对不敢尝试吞噬他，如果恶鬼人格不主动尝试吞噬，不主动解开防备将他吸收，他又怎么会有机会突然反攻，将恶鬼人格吞噬掉呢？

　　尽管说起来很简单，但是过程却端是凶险无比，他和恶鬼人格的意志在一段时间里不停在相互争锋。他的突然偷袭虽说给恶鬼人格造成了极大的伤害，但却并没有使其彻底虚弱，他们之间依旧争斗了很长一段时间，才勉强分出了胜负。

　　只是……如果再让他重新选择一次的话，他一定会选择主动放弃，选择放弃那所谓的自由，以及那可笑的命运！


第八十二章 前因

　　因为这种命运根本就是无法被扭转的。

　　就算是付出再多，押的注再大也根本得不到半点儿收获。

　　恶鬼人格，不，或许称之为苏浩要更为恰当一些，因为原本的恶鬼意志已经被它吞噬掉了。只是现在它尽管用的是萧陌的身体，可实际上它所用的却属于鬼躯。

　　若是形象点去比喻的话，就像是俄罗斯套娃，萧陌的身体已经被恶鬼的躯体包在了里面，而并非是人格上的压制。这种包裹并不属于躯体包裹，而是属于空间包裹，确切的说萧陌正在另外一个空间中，被苏浩携带着。

　　至于苏浩在掌握了恶鬼的躯体后，它在这里已经完全实现了重生。所以一直困扰着萧陌的难题，让萧陌觉得他和苏浩是死敌，二者只能活一个的绝境，就这样在轻描淡写中被化解了。

　　或者说苏浩从始至终都没有觉得这算是一个难题，而是它觉得原本就该如此。

　　收获了恶鬼人格的力量，以及它的记忆，苏浩现在对于这里的一切可谓是了如指掌。也因此获得了一些关于这里的隐秘，这隐秘中有些解开了他长久以来的疑惑，更有些则是让他坠入无比绝望的根源。

　　首先它解开了自己的身世之谜。

　　这个事情则要追溯到他的少年时期。

　　那时的他时常会做一些梦，这些梦特别诡异，并且恐怖至极。

　　梦里面充斥着杀戮与血腥，到处都是恐怖的鬼物，并且还有一些模糊的人影。这些人影有时在吵嚷的争辩着什么，有时候则在焦急的分析着什么，更有时在凄厉的惨叫着。

　　梦里的他一开始显得特别的无助，心里面充斥着懦弱的退缩，但渐渐的他则变得坚强，继而变得麻木起来。

　　很长一段时间，他几乎每天早上都会被噩梦吓醒，继而这些噩梦的情节在一天的时间里，开始清晰的在他的脑海里回放……

　　不禁是噩梦，他有时还会在清醒的状态下听到有人在呼唤他，那种呼唤就好似是在唤醒他的记忆一样。声音虚无缥缈，仿佛来自四面八方，但是真当他去仔细听的时候又根本什么都听不到了。

　　做噩梦的频率开始越来越高，梦里的画面也开始越来越真实，这致使他越来越怀疑梦的真实性。

　　在怀疑中他开始尝试去调查他所梦到的内容，在互联网寻找与之相似的情况，不过却并没有任何发现。直到一天晚上他再次做了一个真实无比的噩梦，等到这个噩梦过去的第三天，他惊讶无比的发现自己竟然在现实中遇到了同梦境一般无二的情况。

　　接着他开始试着按照他在梦境中那般去做，结果发现自己竟被卷入了一起灵异事件中。那是一起厉鬼的报复事件，但凡是与这起事件搭边的人几乎都死掉了，就只有他自己，凭着对于梦境的回忆才活了下来。

　　这件事过后，他的生活就此开始不平静，他开始怀疑自己梦到的这些事情，就是在未来自己将要经历的事情。

　　结果在之后的一段时间里，他的怀疑得到了验证，他又遇到了同梦境里一般无二的险境。只是这些梦境不再那么清楚，有些更是很久之前他所梦到的。

　　梦境竟然变成现实，这让他觉得自己一直在做梦，根本就未曾醒来过。

　　恐怖的事情一直发生着，然而时间还是一天天的过，他开始将每天回忆以前的梦境作为生活中的一环。他将这些梦境用以图文的形式表现在纸上，并随时带在身上，这也避免了突发情况的出现。

　　他的梦境看似具有预知未来的能力，但是预知未来还有另外一种解释，那就是经历过去。

　　直白的来说，就是他所梦到的这些场景，很有可能是他很早以前就经历过的，只是最近一段时间他才突然回想起来。

　　可是他知道，他根本就没有经历过这种事情，除非，还有另外一个自己，在另一条时间轴经历着。

　　即便对于这个猜想并不确定，可是有一点却是让他深信不疑，就是他觉得这个世界绝对没有他看到的那么简单。这个世上是存在鬼物的，并且它们并不是善茬，都是些杀人不眨眼的魔鬼！

　　了解到这些后，又过了一段时间，他便觉察到了在自己的身体里很可能还有另外一个自己。并且一些情况也让他更为怀疑，也更为确信。

　　怀疑自己根本就是一个分裂的人格，随时都会因为主人格的清醒而死去。并且随着经历事件的增多，他也越加觉得如果他在待下去，早晚会牵连到身边的人，会牵连到白伊美，于是便有了他的不辞而别，有了他和白伊美之间的那个约定。

　　一切就如他所猜想的那样，离开家没多久他便登上了一辆巴士汽车，真正开启了他的第一次轮回。

　　毫无疑问，那时候的诅咒是最原始的诅咒，并没有同游戏结合，也并没有实际性的提示，一切全要靠自己去摸解决事件的方向，去找解决事件的办法，只是相比于之后的事件要简单不少。

　　巴士不断在事件中轮回，但因为难度有限，外加上他可以依靠自身的梦境以及出色的头脑，所以有惊无险的完成了第一次轮回。

　　在这次轮回里他验证了很多猜想，他清楚的了解到诅咒远没有表面上的这么简单，并且在鬼物的背后一定还存在着另外一种力量。

　　第一次轮回结束后，他尽管得知不少信息，但却依旧没有找到让自己避免这一切的办法，依旧觉得自己的处境很不安全。并且随着时间的流逝，他越来越觉得自己的身体正在产生着某种变化。

　　于是他又一次开启了第二次轮回，相比于上一次，这一次他则是主动进入，目的就是想要彻底解开诅咒事件之谜。

　　正是在这一次轮回中他结识了凌天豪父子，说是结识倒不是说他们是最后活下来的人，并且他们都进入了禁地。

　　现在回想起来的话，那像极了是诅咒要给予他们的奖励。


第八十三章 “灵能”

　　当时的禁地还并没有现在这种变化，起码他们当时并没有遇到任何凶险，就只是在进入后迷了路。

　　当时他和凌天豪父子走散了，也就是在走散的过程中，他捡到了一个不得了的东西。

　　也正是因为有这个东西，所以才有了之后研究会的存在。

　　这个东西便是“灵能”。

　　“灵能”是一种力量，也可以说成是一种规则，总之它是一种可以打通虚拟与现实壁垒的媒介。

　　说的直白一点，使用它便能轻松实现令虚拟现实化，亦是让现实变得虚拟化。

　　“灵能”看上去就是一块普通至极的石头，但是其所蕴含的威能却是惊人。

　　在刚得到它的时候，他其实并不知道这东西的作用，说起来他会了解它的作用，还是因为那个时常出现在他耳边的声音。

　　因为诅咒的关系，所以他非常相信这个世界远非平时看到的那般简单，也有着远超人类想象的力量在。

　　两次“长途”的轮回经历，让他确信在自己的身体里还有着另外一股意志，同时，他也觉得这个诅咒非常得不一般，并非是他想象中那么好脱离的，除非能够做到真正的瓦解。

　　于是，他便想到了创建研究会。

　　他的想法可以说是既疯狂又直接，疯狂源于他想要利用灵能，用以将诅咒、现实、虚拟三者合为一体。用以虚拟作为主要攻击手段，作为病毒入侵般的侵略诅咒，最终实现完全操控。

　　这便有了接下来他同凌天豪父子的联手，至于萧陌当时所梦到的，他与另外两个人一个房间里商量什么的梦境，便是来源于这里。

　　这个事情定下来后，他便将一部分“灵能”交给了凌天豪父子，让他们去想办法利用在现实的势力完成他的计划。至于灵能的使用他也不担心，因为他相信凌天豪父子肯定会将灵能用到将现实实现虚拟化上，因为他能看到他们的野心。

　　而他也根本没有想过在将灵能取回来，而是按照他的计划行动，诱使凌天豪父子相信他。

　　总之，一切都在按照他的计划进行，而他则再一次开启了第三次轮回。

　　对于其他人来说，灵异事件或许是九死一生，乃至是十死无生，可是对于他来说灵异事件并非那么可怕，凭借他的头脑并不难通过。但也并不轻松，也时常会遭遇死亡的威胁，只是相较于他想要更加了解诅咒来说，这点儿凶险便显得不算什么了。

　　在这一次轮回中，他更加清楚的了解到诅咒的特性，也察觉到了诅咒同鬼物之间的一些隐藏联系。并且相比于之前，他这一次所收获最大的，则是禁地与诅咒之间的关系。

　　或者说，这一次轮回之旅真正的让他明白了，禁地到底是什么。

　　只是让他没有想到的是，这属于诅咒的秘密，是绝对不允许被带出禁地的，所以他必须要令想其他办法，既要化解他当下的危机，更要利用他所获取的这个秘密。

　　最终他想出了一个两全其美的办法。

　　因为之前一直怀疑在自己的身体里还有着另外一股意志在，所以他便决定就此退居幕后，打算看看那个“暗鬼”到底打着什么样的主意。

　　其次，他也觉得是应该让计划变得更保险一点儿，毕竟钱放在自己的兜里才是最保险的，即使是要攻克诅咒，那么最关键的一环也要和自己有关。

　　基于这两点考虑，苏浩便利用手中剩下的灵能，将禁地同自己联系到了一起，因此制造出了“萧陌”这个人格。

　　制造“萧陌”这个人格的好处在于，他可以随时随地的更改萧陌的记忆，就像是在操控一台电脑一样，如果这台电脑运转的不畅，那么他只要删掉一些东西，或是改变一些信息便可以了。

　　因为不知道灵能能否顺利实现，所以在一开始的时候他便和“萧陌”相互转化。因为凭借着这种方式，他发现诅咒依旧不会找他的麻烦。

　　就这样，他带着心思再度进入了轮回中。（那时候的灵异事件是可以主动参与的，前文有说。）

　　而在这次轮回中，他便遇到了老高、张天一等人，并且得知了研究会正在筹备的消息。

　　在跟着张天一等人轮回了一圈后，他觉得对于“萧陌”这个人格的测试已经没有问题，于是便利用当时诅咒给出的禁地钥匙，找个理由再次进入了禁地。

　　因为只有在禁地里，他才能使用灵能的力量，再次对“萧陌”进行一番大改，且令其同研究会联系起来。

　　他的这一次改进很简单，就是让“萧陌”变为一种占领病毒，就像是战略游戏一样，萧陌就是攻打城池的主将，而诅咒发布的事件就是地图上的各个城池，当萧陌一路攻克事件，最终占据全部城池时，那便是这个游戏OVER，诅咒换主的时候。

　　因为诅咒中的禁地，便是诅咒的核心，相当于大脑一样的存在。而在研究会将游戏现实化，并利用萧陌开始渗透诅咒的时候，诅咒也有所察觉，并在第一时间做出了调整。

　　这种调整一共有两方面。

　　第一方面是直接针对于他来的，就是他再不能想当然的同“萧陌”进行人格的切换。

　　第二方面则是禁地完全被关闭，成为了有进无出的死路。

　　当然还有第三方面，不过这也是他在吞噬掉恶鬼人格后才知道的，那就是诅咒选择了与侵占同归于尽。或者说，诅咒可以被“萧陌”攻克，但是攻克它的人谁都别想离开。

　　所以，这最终事件，或是说这禁地便成了真正的绝望之地。

　　当然了，这只是诅咒带给他的变数，事实上变数还有很多，比如他无法篡改萧陌的记忆，比如萧陌看起来要比他的存在感更强，因为如刘紫赫，乃至是他的妈妈等人，对于萧陌的存在都非常认可，就仿佛原本存在的就是萧陌，而并非是他苏浩一样。

　　并且萧陌在之后的一系列改变以及表现，也完全超出了他的预估，甚至是让他感觉到了威胁。

　　不过也正是因为萧陌自身出现的变化，才会让他确定，在他的身体里确实还存在着另外一股意志，也正是这股意志令“萧陌”变得不可控起来。


第八十四章 过去

　　“萧陌”从最初只是他随意控制的一个傀儡，变到之后成为巴士上人们所公认的领头人，再到开始怀疑自己，怀疑身体里的恶鬼人格，以及所使用的诸多手段……

　　可以说他是一点儿点儿的看着萧陌这块纯白色的画布上，渐渐得被绘上丰富的色彩。萧陌的进步速度让他感到非常不可思议，甚至让他感觉到恐惧。

　　因为这让他开始怀疑，究竟这个傀儡“萧陌”是真实的，还是自己其实才是那个生出神智的“傀儡”？

　　这个怀疑一度令他崩溃，直到想清楚他们谁是真身并不重要，重要的是谁最终能够占据这具身体，谁最终能将诅咒收服。

　　毫无疑问，无论怎么看，想要实现这两者都只有他苏浩才能够做到。

　　不过想要实现这些，实现他的计划，还存在着一个巨大的威胁，这个威胁便是藏在身体里的另外一个“自己”。

　　这个自己隐藏的很深，他只能感觉到它的存在，却无法找到直接的证据证明它的存在。

　　但是凭借着敏锐的直觉，以及通过萧陌的一些反应上，他还是能够瞧出来另外一个自己，是一个狠角色，并且也有打着什么鬼主意。

　　他也是之后吞噬掉恶鬼人格后才知道，原来恶鬼人格一直利用它的能力在最大程度的对他的感知进行干扰，尽量让它感受不到它的存在。但因为它无法作为主导出现，所以干扰的作用有限，以至于在萧陌那里露出了马脚。

　　并且萧陌有两次陷入生死危机的时候，也正是靠的恶鬼人格的出手才化险为夷。他当时对于这些尽管没有察觉，但是他却深知依照正常情况，靠萧陌是没有办法活下来的，所以一定是有外力相助。

　　在经过很长一段的观察，分析，乃至是推理后，他才惊骇的确定，藏在他身体里的是一只恶鬼！

　　确切的说，是一只拥有着极高神智的恶鬼。

　　尽管他对于那只恶鬼的想法一无所知，但是有一点却是肯定的，那就是那只恶鬼一定会占据这具身体，并不会单纯的以一种人格的情况潜藏着。

　　所以确定了这一点，苏浩便清楚恶鬼将来必定会对他动手。

　　但是以恶鬼在外界的实力，收拾他简直易如反掌，但事实上它却并没有这么做。因此他便猜想恶鬼可能是有利用萧陌的地方，也有可能是和自己一样，碍于某种原因不能作为主导出现。

　　然而萧陌是他布下的旗子，所以恶鬼利用萧陌的可能性非常低，这样一来，恶鬼迟迟不肯吞噬他们的原因就很明显。

　　只可能是它不能作为主导出现，再不就是它也不确定自己能否将他们吞噬掉。

　　若说的再清楚一点儿，恶鬼人格分明就是在等待时机，一旦时机来到它便会出手。

　　确定了这一点，苏浩在心里面便将目地未知的恶鬼人格视为头等大敌，尽管萧陌极快的成长也让他感到威胁，但是相比于恶鬼人格，萧陌则要显得微不足道了。

　　尽管心中有强烈的危机感，但他却并没有冒然动作，而是同恶鬼人格一样，安心的躲在萧陌的身体里，静待着那个对于他有利的时机出现。

　　不过随着研究会的成立，覆灭，那款名为“极具恐怖”的网络游戏，开始以萧陌作为源头入侵诅咒，他便觉得属于自己的时代已经来临了。他本以为恶鬼人格对于这一切会有所动作，但是它却依旧表现的无动于衷，仿佛还不到时候。

　　随着萧陌他们势如破竹的攻克了一个又一个灵异事件，眼看着距离禁地越来越近，苏浩开始有些坐不住了。因为他发现恶鬼人格根本就没有出手的意思，看样子它竟然和自己一样，都是在等萧陌迈入禁地。

　　他希望萧陌迈入禁地，是因为那代表着虚拟即将完全将诅咒侵蚀，代表着他可以肆无忌惮的作为主导出现，而不是在以副人格的形态，藏在身体里无所作为。

　　然而恶鬼也是在等萧陌进入禁地，那么就是说，恶鬼进入禁地后，十之八九也不再会有束缚，那么一旦恶鬼没有束缚，让它可以肆无忌惮的使用能力，那么他就是再有时机，再有办法，也根本不会是对手。

　　因为在绝对力量面前，任何算计都是可笑的。

　　而就在他束手无策，不知道该怎么解决这一危机的时候，一个让他万万没有想到的人出现了，这个人便是白伊美。

　　白伊美的出现是一个极大的变数，因为他所做的一切，严格说来都是为了白伊美，都是为了他同白伊美的未来。

　　他是不想诅咒有一天伤害到白伊美，想着要彻底解决自身的威胁，才会决定去做这一切，才会决定将这一切威胁扼杀。

　　可就在一切快要被他解决的这个关头，白伊美却被诅咒缠上，从而被拉进了这个恐怖的漩涡中。那一刻，他真的觉得自己已经崩溃了，因为以他现在自身难保的情况，是根本没有办法救白伊美的。

　　除非他能够控制萧陌，让萧陌不顾一切去帮助白伊美活下来。

　　但事实上，他根本就没有办法去控制萧陌，他当时也有疯狂的尝试过，最多就只能对萧陌做到些干扰，根本没有办法将他找到的解决办法告诉给萧陌。

　　当然了，他也并非是完全做不到占据主导，只是那样做要承担极大的风险，一旦被“禁地”感知到，那么很可能就会被抹杀。

　　所以他如果主动现身，那么就是在拿自己的生命豪赌，赌能帮白伊美逃过一劫。

　　他非常有可能被“禁地”发现，至于被发现的后果，则很可能是身首异处。

　　尽管危险性很高，可他根本就没有选择，因为他做这一切是为了什么？不就是为了白伊美能够健康快乐的生活下去，为了他能和白伊美一辈子在一起吗。

　　而现在白伊美有危险，就是明告诉他这么做会死，他也必然会义无反顾。

　　因为那是他对白伊美的爱，值得他付出自己的所有。

　　所以当看到白伊美陷入危机的时候，他便义无反顾的占据了主导，并在之后顺利的帮助白伊美化险为夷。


第八十五章 “它”是谁？

　　当他占据主导的那一刻，他便强烈的察觉到自己被盯上了，所以他清楚的知道自己的时间有限。抱着白伊美，他尽管心中五味杂陈，有着太多太多的话想说，但是也只能汇合成一句，让白伊美活下去，承诺他们会再见的。

　　他刚刚说完话，禁地的攻击便骤然降下，他本以为自己在这攻击中会死掉，但却意外发现这种攻击并不能做到将他秒杀。于是他便立刻放弃了身体的主导权，重新藏了起来。

　　不过想到恶鬼人格一定在身体里看得清清楚楚，知道他遭到了禁地的力量攻击，他便脑子一转想到了一个大胆的主意。那就是装作虚弱到了极点，看看能否诱恶鬼出现吞噬它。

　　当然这完全是靠猜的，因为他并没有办法主动去吞噬恶鬼，毕竟他找不到恶鬼，找不到恶鬼藏身所在，只能被动的等着恶鬼现身。

　　实际上他和恶鬼都存在于记忆识海中，完全相当于邻居，不过因为他当时被恶鬼做了手脚，所以根本看不到记忆识海的全貌。这也是在他吞噬掉恶鬼后才知道的。

　　当时按照他的想法，如果恶鬼人格真的出现对他下手，那就证明他之前的猜想是正确的。因为恶鬼人格只等自己虚弱到极点的时候才敢吞噬，这也间接的证明，恶鬼人格在意识上还比不上自己。

　　就是退一步说，即便恶鬼人格的意识要强过自己，那么自己的失败也不过是提前解脱而已。

　　反过来，如果恶鬼人格没有出现，那就证明恶鬼人格对他并没有企图，他的存在对于恶鬼人格也完全产生不了任何影响。

　　所以，真相无论是哪一种，他都有必要进行尝试。

　　结果完全没有让他意外，他的假装虚弱果然引起了恶鬼人格的注意，并直接引起了对方的吞噬。

　　接下来一场发生在记忆识海的意识的缠斗便开始了，两者的意识大小相差不多，他的要稍占上风一点儿，又是让恶鬼人格措不及防的偷袭，所以恶鬼人格一上来便很被动。

　　缠斗一直持续了十几天，恶鬼人格才放弃抵抗，甘心被他吞噬。

　　如果恶鬼人格继续坚持的话，他想要做到完全吞噬起码还要再用个十几天，这下倒是省了他很多精力。

　　不过对于恶鬼人格的做法，他一开始也是极为不解的，因为实在想不到恶鬼人格有什么理由放弃，想来就是换做任何人都会拼个鱼死网破。

　　但恶鬼人格却表现的很泰然，输了就是输了，认命便是。

　　不过在恶鬼人格被他吞噬之前，它却说了一番让他无比震惊的话：

　　“正在发生，或即将要发生的事情，是绝对没有办法改变的，我们只是这既定环节中的一环，所以命运是绝对无法更改的。越想改变，换来的结局便越是绝望。

　　我并不觉得自己的失败有任何可惜，相反，在我看来这更是一种解脱，相信我，你很快也会有我这种想法的，只是时间的问题。

　　我们本就是一体的，所以再度合二为一也没什么，不过你放心，我会彻底粉碎自己的神智，只保留对你有用的记忆，因为我觉得这些记忆会对你获悉这一切有所帮助。

　　还有，听我一劝，如果你还想在搏一次的话，那就要尽早脱离这具身躯，千万千万不要去碰它！

　　它根本就是这个诅咒所留下的陷阱！”

　　恶鬼人格说的“它”，就是那个小孩子，他是在融合了恶鬼人格的记忆后，方才知道关于那个孩子人格的一切。以及，关于恶鬼人格的一切。

　　恶鬼人格也和其他恶鬼级别的鬼物一样，起初也是不具备神智的，只知道单纯的服从“规则”的命令，对人类进行残忍的杀戮。

　　不过随着时间的流逝，它渐渐的生出了神智，并且神智开始越来越发达。它开始了解世界，了解生活在世界中的人，了解世界中的一切。

　　随着了解的深入，恶鬼人格便越来越觉得自己是被束缚的，对于自由便也越来越渴望。然而它却不敢反抗，因为它有亲眼见过，其他拥有神智的恶鬼被抹杀的一幕。

　　这让它深刻的意识到，如果没有十足的把握，就一定不要冒然尝试，否则等待自己的便是粉身碎骨。

　　它开始隐忍，开始静静的观察，并在观察中分析寻找着“规则”的漏洞。

　　渐渐的它发现，“规则”只对它们鬼物有效，对于人类则完全起不到作用。换句话说，“规则”只能控制鬼物，但却无法控制人类。

　　这个发现让它生出了一个大胆的猜想，如果它能吞噬掉一个人类的意识，将人类的躯体占为己有，那么是否就能逃过“规则”的束缚，获得自由了？

　　怀揣着这个强烈的祈盼，它决定找一个人类进行这个验证。起初它随便找了一个成年人，结果在尝试吞噬的时候，它却遭到了极为强烈的抵抗，它骇然的发现，凭借自己身为恶鬼的强大能力，在与人类的意识交锋中竟占不到丝毫的便宜，非但如此，更是差些没有遭到反噬。

　　这一次教训给了它很大的启示，让它明白就算是身为恶鬼，想要吞噬掉一名人类的意识，去占据人类的躯体也并非是那么容易的。

　　后来又经过几次尝试，它发现人类的年龄越小，并且身体越虚弱，它们的意识力便越弱，反抗也相对较小。于是，恶鬼人格决定孤注一掷，找一个小孩子下手。

　　那是一条几乎没什么人的小巷，当它看到那个孩子的时候，那个孩子正靠在潮湿的墙上，目光呆滞的望着它。它当时非常确定，这个孩子一定是个没人要的弃儿，并且看它的样子也已经虚弱到了极点，所以这一次的吞噬绝对不会遇到阻难，铁定会成功。

　　正是抱着这个自信满满的想法，恶鬼人格向那个看上去虚弱得不成样子得小男孩发起了意识攻击，妄图利用自己得强大，将面前这个瘦小的人类意识撕成碎片。

　　不过就在这个过程中，让它万万没有想到的事情发生了，并且是它所见过的，最恐怖的一幕。


第八十六章 恶鬼的郁闷

　　它竭尽全力的意识攻击，竟在触碰到小男孩后，如石沉大海般消失无踪了。

　　但奇怪的是，小男孩的记忆识海大开，看上去就仿佛它方才的一击，已经击垮了全部防御一样。

　　作为一只强大的恶鬼来说，自然不会害怕一个虚弱至极的孩子，所以尽管刚才的攻击有些怪异，但它还是装载着脱离“规则”束缚的喜悦，冲进了小男孩的记忆识海里。

　　“记忆识海”形象的去比喻，就是一个人的核心信息存储库。就像是电脑系统里的C盘一样，是大脑中的大脑。所以入侵进这里，将原本小男孩的意识吞噬掉，继而用以自己的取而代之，这便顺利的完成了吞噬。

　　只不过这种美好的愿望，却在它进入小男孩记忆识海的下一瞬彻底发生了破灭！

　　记忆识海的漏洞突然闭合，紧接着，便见那个原本虚弱不堪的小男孩突然改变了意识形态，继而，他的眼睛变成了白色！

　　非但如此，他的身体更是极快的萎缩，直到变成了一个只剩下小半截的婴儿。

　　小男孩的这种变化毫无疑问再向它阐述着一个事实，小男孩同样不是人类。

　　但是在小男孩的身上，它却并没有感觉到哪怕半点儿的鬼物气息，可见他也并不是鬼物。

　　小男孩因为只有一半身子，所以他仅能够趴在地上，不过一双纯白色的眸子却散发着冷冽的光芒，令想要尽快完成吞噬的恶鬼迟迟不敢行动。

　　尽管小男孩表现的诡异非常，但是作为一只恶鬼，它自然无惧这种变化，之所以会迟疑不决，最重要的原因是它害怕将小男孩吞噬掉之后，因为小男孩不属于人类，所以它依旧会受到“规则”的束缚。

　　这样再同小男孩僵持了一会儿后，它最终还是放弃了吞噬小男孩的打算，开始尝试冲破记忆识海的封困。

　　然而让它没想到的是，它的恶鬼能力竟无法使用，另外，这里也根本不存在所谓的突破口，它被彻底封死在了这片记忆识海中。

　　待经过一番剧烈的挣扎后，它终于是接受了这个糟糕至极的现实，无奈，也只能让它改变主意去吞噬小男孩的意识。因为在它想来，只有先成为这片记忆识海的主人，才能打开一条路放自己的意识离开。

　　意识与意识之间的吞噬，说白了就是最原始的撕咬，哪一方的意识强悍，哪一方便会获得最终的胜利。

　　在这方面，作为恶鬼的它无疑是要远远强过小男孩的，因为小男孩的意识形态看上去，就连移动都做不到，就更别提反攻它了。

　　于是它开始朝着小男孩所在的位置缓步靠近，可是就当它快要来到小男孩的面前时，便见原本无动于衷的小男孩突然对着它抬起一只小手！

　　几乎就在小男孩抬起这只手的同时，它突然感到全身都被一股无法反抗的力量束缚住了，接着便被强行向着小男孩所在的位置拖去。

　　而在这个过程中，小男孩则目露狰狞的张开了嘴巴，俨然一副想要将它吞噬掉的模样。

　　它做梦也没有想到事情竟会发生这种惊变，原本强大无敌的恶鬼，此时此刻竟变得比之残婴还要弱小的傀儡，根本做不了半点儿反抗。

　　更让它郁闷的还在后面，待小男孩将它拖来后，便直接漂浮在了空中，继而狠狠一口咬住了它的脑袋，猛地向下一撕！

　　在这番撕扯下，它只觉得自己仿佛被掏空了一样，一种它以前从未感觉到的虚弱包裹了它，竟让它变得昏昏欲睡。当然了，它并没有就此陷入沉睡，因为接下来映入它眼帘的一幕，则顷刻间令它打了一个冷颤，恢复了少许清明。

　　除了它和小男孩之外，此时此刻，在这记忆识海中竟还有一个人在这儿！

　　他就趴在距离他们不远的位置，一动不动的不知道是死是活，不过从身高上判断也应该是个小孩子。

　　小男孩依旧死死的束缚着它，接着他则又向趴在地上的那个孩子一招手，那个孩子便也缓缓的朝他们所在的位置飘了过来。就在这个过程中，它看到了那个孩子的脸。

　　赫然……与自己一模一样！

　　也直到看清楚那孩子的模样，它才恍然意识到先前那种虚弱感的由来，正是因为意识被小男孩分为了两半。

　　在小男孩做完这一切后，在记忆识海里便突兀多出了三间铁牢，随后它便被丢进了其中的一间。

　　至于接下来的事情则是在被关进铁牢后看到的，小男孩将那个从自己意识中分离出的男孩丢进了它隔壁的牢笼，至于小男孩自己则又从残婴的模样恢复到了之前的样子，自己走进了另外一间牢笼。

　　然后在小男孩走进去没多久，铁牢便被彻底锁死，在它的身上也突然出现了十几条厚重铁链，将它死死的封在了牢笼里。封在了这片诡异的记忆识海里。

　　接下来对于它来说则是近乎漫长的煎熬与等待，在这个过程中它一直在尝试将锁链挣脱，并且时刻感应着外界的事情。

　　它能够获悉到关于这具身体主人的一切，它知道这具身体的主人叫做苏浩，并且这个苏浩与自己长得一般无二。他本来并没有家，也不可能会有家，但是却不知道为什么，他拥有了父母，但是却很少同父母一起生活。

　　也是直到后来他才明白，原来这一切都是那个小男孩的杰作，而这一发现也让它感到毛骨悚然。

　　因为这无疑是在说，那个将它困在这儿的小男孩，他其实拥有着……可以操控人类的能力！

　　就像是……就像是规则操控鬼物一样！！！

　　它难以想象自己究竟惹了一个多么可怕的存在，同时它也觉得自己非常的憋屈，以它的能力就是在恶鬼的级别里也绝对是数一数二的存在，就算吞噬人类的意识并不容易，但想要全身而退那绝对是轻而易举的，哪像现在这样，偷鸡不成还蚀把米。

　　被困在这里久了，它的情绪也渐渐的平复了，它不再急功近利的寻找逃离的办法，而是回到了最初，回到了最初它想要逃离“规则”囚牢的时候，继而陷入了对周遭的一切，对外界正在苏浩身上发生的一切观察中。


第八十七章 萧陌的存在

　　日复一日的观察，让它对于苏浩产生了一种非常奇妙的感觉。这种感觉就像是在看待另一个人类的自己一样，它会开始为苏浩在现实中被无解而气愤，会被苏浩和白伊美的恋爱感到茫然，会对苏浩时时被噩梦纠缠而懊恼。

　　不知不觉中，苏浩俨然成为了它在现实世界里的分身，只是相较于它而言，苏浩是一个名副其实的人类，尽管他的意识是属于恶鬼的。

　　随着它对于苏浩的关心与担心，它的心思也更多的放在外界，放在苏浩那里，它也想要弄清楚苏浩噩梦的由来，以及那个将它封困在这里，将苏浩置于外界的小男孩，它究竟是个什么东西！

　　不过不得不说的是，在对苏浩的长久观察中，苏浩那不可捉摸的头脑也给它带来了很多惊讶，并且在这惊讶中甚至还包括着莫名的恐惧。

　　很多次它都有莫名生出过自己会不会有一天被苏浩吞噬掉的念头，被这个人类分身吞噬掉。

　　因为苏浩实在是太难以捉摸了，往往很多只露出蛛丝马迹的事情，都会被他那强大的分析推理能力所发现。他们之间明明没有过任何交集，但是，苏浩却已经开始怀疑，在他的身体里还存在着其他“人”了。

　　这没有办法不让它惊讶，更没有办法不让它恐惧。

　　很显然，早在苏浩被那小男孩生生从自己的意识中分离出去的一刻起，他便已经不再属于自己。尽管，它自己还坚定的将他当成是自己的一部分。

　　他看着苏浩进入灵异事件中，看着苏浩用他的冷静与智慧，一次又一次的解决它，在绝望的路上挣扎求存。

　　他就像是一个孤独的行者，早已在漫长的旅行中习惯了独处，习惯了将深爱之人深埋心底，朝着那条实现的长路艰难前行。

　　苏浩不想被未知的力量干扰，不想被未知的威胁控制，不想在未来出现让白伊美受到伤害的可能，所以他毅然决然的选择离开，并毅然决然的走上了这条追逐真相，追逐自由的长路。

　　苏浩的意志鼓舞了它，也将它那颗本已经沉睡的反抗之心唤醒，开始了今后很长一段时间的挣扎。

　　在这段漫长的挣扎时光里，苏浩那边已经先后经历了多次轮回，并且还在禁地获得了能够打通一切壁垒的“灵能”。

　　“灵能”若说的简单一些，它就是一种信息转化器，或者也可以当成是格式转换器。

　　如果现实世界是.pdf格式的，虚拟世界是.doc格式的，那么这两者可能没有办法相融，但是利用“灵能”这个转化器，便可以将它们统一变为一种格式，继而达到相融。

　　“灵能”不但具备转化的能力，并且它还是一种规则的产生器。

　　也就是说，它不但能将两种不同的世界打通，相连，并且还可以重新缔造新的规则。

　　也正因为灵能具备这种神效，所以研究会才能以此引入鬼物。鬼物尽管是受“规则”的命令，但是由灵能打通的异空间与现实相连，所形成的这处新空间的规则却是凌天豪缔造的新规则。

　　（研究会大楼是异空间同现实世界利用“灵能”相连所形成的新空间。）

　　所以鬼物才会以那种“活尸”出现，才会有防护壁出现。

　　就因为一部分“灵能”被装进了防护壁里，还有凌浩所使用的那把伞，内部同样装有“灵能”。（灵能的形状像是石头，可以进行切割。）

　　不过研究会终究还是破灭了，这是因为灵能失去了效果，而致使灵能失去效果的原因，则是有更大的规则将其原本的规则吞噬掉。

　　这个更大的规则，也就是那款名为“极具恐怖”的网络游戏，正是同现实世界，诅咒世界，三者相连接。因为三者的联系，所以形成了一片新的世界。而新世界自然也就不存在规则，只能等待着有人出现将它重新定义。

　　正因为这样，所以自从研究会覆灭后，萧陌从凌浩那里获得的伞便再没有起到过作用。

　　苏浩获得“灵能”这件事，也让它看到了重获自由的希望，至于那个希望的根源则在禁地。并且在它长久以来的观察中，它发现那个小男孩的状态极度不稳定，就像是……就像是一个疯子。

　　它清醒的时候特别特别少，绝大多数都是以一种疯癫的状态存在，而在这个时候它身上的铁链束缚便能够得以挣脱，并且，它能够使自身的恶鬼能力作用在外面。

　　不过只限于是在异空间里，如果是在现实中它的能力则没有办法显现作用，毕竟它并没有办法离开小男孩的封困。而在异空间之所以能够使用力量，那则是因为它能感受到“规则”的存在，外加小男孩的状态不稳定，所以到是能够用上一些。

　　不过没多久，便发生了一件再度引起它在意的事情，这便是“萧陌”的出现，以及苏浩的被困。

　　在这件事上它看得很清楚，苏浩的算怕根本就是从一开始就打错了。当然这种打错并不怪他自己，而是怪小男孩的清醒。

　　是小男孩给苏浩制作了一个错误的“灵能”使用方式，让苏浩误以为灵能能够利用禁地的特殊，再制造出一个自己来，用以应对他获悉到禁地秘密的报复。

　　实际上“灵能”就只是一个转换器，根本就不可能制作出傀儡来。

　　那么“萧陌”这具傀儡又是怎么来的呢？

　　很显然，是小男孩从它的意识中分裂出来的！

　　所以之前并不是苏浩在对“萧陌”肆意的更改，而是小男孩有意在配合他，这才有了接下来的苏浩被困，“萧陌”这具傀儡占据主导的出现。

　　而在分裂出“萧陌”后，小男孩的精神状态便彻底崩溃了，至此再也没有恢复过清醒。

　　也正因为小男孩的精神崩溃，所以才有了它在苏浩被困后的干扰，让苏浩无法获悉到自己的存在，以及之后对于萧陌的几次施救。

　　站在断崖的边缘，感受着四周袭来的劲风，苏浩脑海里关于恶鬼人格的记忆终于渐渐平息下来。

　　苏浩不愿再去过多回忆关于恶鬼的事情，毕竟恶鬼的存在已经成为过去，他才是最终那个完整的自己。

　　之所以他会对这里这么了解，原因是他已经不止一次的来过这里，并且在获得了恶鬼的能力后，对于时空的理解则要更加深刻，并以此发现了这禁地的又一个秘密。

　　这里的空间看似很正常，但实则却是被封死的，虚假的外表看上去很平静，真实的一面却是通往未知的异空间。非但如此，这里还存在着许多个时空乱流，这种乱流无声无息极难被感觉到，一旦被卷入则很可能会被就此“清零”。


第八十八章 极端吞噬

　　“清零”自然就是指抹杀，不过在理论上也存在着“回到过去”，亦是“前去未来”的可能性。

　　当然了，关于这时空乱流的种种只是建立在猜测的猜想的基础上，毕竟它没有被卷入过，就只是利用自身对于空间的敏感进行的估测而已。

　　说不准，还会有除上述三种以外的第四种可能，只不过他现在并不关心。

　　禁地里充斥着不知道多少的空间，这些空间彼此交错，看似都在一片空间里，可实际上却串联着未知的异空间。

　　这些异空间若是形象些去形容，则非常像蜘蛛网，一层层的将禁地包裹的严严实实。这同他前两次过来这里的情况截然不同，很显然是禁地有意的提高防御，防止入侵者的侵入。

　　至于禁地所努力提防的入侵者，则毫无疑问属于“萧陌”，更为确切的说，是萧陌所携带的吞噬“病毒”。一旦让萧陌进入禁地的核心位置，那么禁地的核心便会被萧陌所吞噬掉。

　　再者，异空间属于“规则”所管辖的范围，一般说来诅咒是无权干涉的，之所以这些异空间会成为禁地的保护伞，显然是诅咒有意放“规则”渗透进来，继而借助规则的力量去阻拦萧陌等人，从而实现自保。

　　本来这一切都进展的很顺利，禁地被无数异空间所包裹，让他们这些被困在里面的人难以找到进路，甚至是退路。

　　想想便知，在禁地里如果不走动的话，可怕的鬼物会不断的涌现出来。反过来，如果尝试走动的话，又会有极高的概率深陷异空间，结果依旧是凶险未知。

　　所以禁地的这种自我保护的行为，可以说从根本上就切断了众人解决事件的可能。就如萧陌所推测的那样，若想要真正的解决最终事件，前提条件就是要成为诅咒的策划者，继而再给出来一个暗示。

　　这些难题对于众人而言是绝对的难题，但是在他这里尽管很困难，但是由于来过这里的经验，以及自身恶鬼能力的强大，所以若是机警点儿的话倒也有可能到达禁地的核心位置。

　　不过正因为觉得自己独行不保险，所以他才会想要带着小黑，甚至是打算寻找到李帅，小鬼头他们几个一起行动。这样有他们几个在的话，自己遭遇危险的概率无疑会降到最低。

　　并且以他几乎不受限制的能力，也根本不害怕李帅他们反抗，完全有能力镇压他们。

　　然而计划没有变化快，正当他带着小黑打算寻找到另外几人时，他便震惊的发现原本充斥在禁地里的异空间正在渐渐退去。

　　换句话说，诅咒正在驱逐这些想要渗透进来的异空间，而这种驱逐所带来的好处，便是它相当于解开了全部防御。

　　诅咒是肯定有办法驱逐“规则”的渗透的，要不然也就不可能出现诅咒和“规则”对垒的局面了。

　　“规则”无疑是外来势力，已知的势力包括异空间，以及鬼物。

　　至于诅咒则无疑是本土势力，已知的势力包括现实世界，诅咒世界，以及禁地。

　　正是因为感觉到了禁地正在解放防御，所以趁着这段功夫，他才临时起意想要带小黑前往恶鬼墓园。

　　之所以能够知道小红的位置，则是因为小红所散发出的恶鬼气息，再加之恶鬼墓园本身就是个极为特殊的所在。

　　苏浩收回目光，继而抬起脑袋望了一眼正在渐渐变得昏黄的天际，以及那一个个似字母，又似数字的诡异字符。

　　这些字符毫无疑问就是组成这个空间的元素，就像是代码一样，可以被改变，更可以被替代。

　　有关这诅咒的真相，他心里面也已经有了一个大概的猜测，只是他并不敢确认，他还在等，等萧陌，不，准确的说是等萧陌吞噬掉小男孩以后，来为他解答这个问题。

　　长长的呼出一口气，苏浩的身影缓缓浮起，转过身去，继而朝着相反的方向行去。

　　他现在的心绪很复杂，其中掺杂着对于白伊美的愧疚。

　　他本应该不顾一切的去寻找白伊美的，但是他却并没有这么做，因为白伊美很有可能已经误入了异空间。而对于她这个普通人而言，误入异空间的结局就是必死无疑，绝无半点儿生还的可能。

　　所以理智告诉他，与其大海捞针般的寻找，倒不如抢得先机直接进入禁地的核心，等着“萧陌”那边完成吞噬。

　　以他对于萧陌的了解，萧陌在吞噬掉小男孩后，一定会为了解救其他人而不顾一切的前往核心，到时候他是取而代之，亦或是在萧陌成为策划者后，重新让白伊美复活便都极具可能。

　　当然，竹篮打水一场空的风险还是有的，只是比起大海捞针般的寻找，这个办法无疑要更靠谱一些。

　　“伊美，我一定会找到办法救你的！”

　　与此同时，记忆识海内。

　　在萧陌的记忆中，记忆识海是一处类似于监牢的存在，有三间囚牢，并且还有一个较为宽敞的客厅。可是眼下，这些“摆设”通通都消失不见了，只剩下了一处冰冷的石洞。

　　银发飘舞，一双深邃的眸子也已经化为了白色，萧陌面露狰狞的抓着身下那半截婴儿的脖子，不停用力的向下砸着：

　　“通！”

　　“通通……！”

　　“不要怪我，我如果不这么做试试，不但我会死，我的伙伴们也很难活下来！所以你一定要死！！！”

　　婴儿在萧陌的砸击下，脸上非但没有流露痛苦，反倒露出一抹诡异的笑容。那笑容似是一种解脱，更似是一种意料之中。

　　“啊……！”

　　萧陌的视线早已经被无尽的黑暗所占据，这在他的双眸化为白色的那一瞬便开始了，所以他根本不知道小男孩的变化。

　　事实上萧陌的状态已经陷入了癫狂中，以往的理智完全被暴虐所吞噬，他现在满脑子都是将小男孩吃掉的念头。

　　“吃掉你！”

　　“吃掉你！”

　　“我要吃掉你……！！！”

　　萧陌低下头狠狠一口咬在了那半截婴儿的脖子上，继而如野兽般撕扯下一大片血肉，咀嚼起来……

　　随着不断的咀嚼，不断的撕扯，萧陌只觉得他的脑袋如炸裂般疼痛，无数断片的信息涌入他的大脑，接着又相互连接形成完整的记忆，一段，两段，三段……如此往复。


第八十九章 记忆传承

　　头疼的几欲炸开，萧陌痛苦的倒在地上，下意识的抓着头部嘶叫着翻滚。

　　此时的萧陌完全失去了意志，或者说此时的他只是在被动的接受，而无法去让这种不停涌入进他脑海中的记忆信息停下来。

　　随着时间的流逝，萧陌的声音开始变得越来越小，直至彻底安静了下来。

　　时间不知道过去了多久，直到萧陌的大脑恢复了些许清明，他才勉强的睁开了眼睛，然而映入他视线中的场景，却是令他不受控制的发出数声惊呼。

　　“这……这是……什么？”

　　出现在萧陌眼中的世界，是一片被无数既像数字又像字母的符号覆盖的世界，这些符号满满的充斥着整片空间。无论是天际亦是地表，到处都存在着它们的身影。

　　“这是……什么？”

　　萧陌从来没有见过这些神秘的符号，不过在他的印象里倒是听李帅还有小鬼头对他描述过，当时他们所对他描述的那种既像数字又像字母的符号，应该就是他眼下所看到的这些。

　　萧陌再一次喃喃的询问出口，然而这一次在他的耳边则突然响起了一个声音：

　　“你所看到的这些，就是组成这个世界的元素。它的名字叫做‘根’。”

　　这声音的突然出现立马让萧陌谨慎起来，但随即他则更为惊愕，因为这声音他很熟悉，与出现在巴士电视中，小丑的声音一模一样。

　　“你是谁？”

　　萧陌的声音也变得尖锐起来。

　　或许是因为情绪波动较大，所以萧陌竟直接从地上浮到了半空中，对，就是漂浮在空中，身边被那无尽的神秘符号所包裹着。

　　“我怎么会……”

　　萧陌难以置信的看着自己浮在半空的身子，只觉得自己仿佛是在做梦，对于当前发生在他身上的事情仍旧是一头雾水。

　　“我是谁？”

　　那个声音再度响起，继而变得有些落寞：

　　“我都有些记不清我是谁了，我好像是这个世界的主宰，又好像是这个世界唯一的仆人，好像……还有很多事情被遗忘了。”

　　“主宰？”

　　声音对自己的这个称谓，将萧陌的注意力立马吸引了过来，萧陌暂时忘记了自己的处境，开始在这片茫茫的符号中搜寻着那声音的所在。

　　“你在哪里？给出来，不要鬼鬼祟祟的！”

　　“不用找了，我就在你面前。”声音出乎萧陌意料的说道。

　　“在我面前？哪里！”

　　“你所看到的这一切都是我。我只是这片空间的意识。就像是你一样，如果没有意识，你只是一副躯壳。”

　　“那这里又是哪里？”听到这儿，萧陌心中不由自主的升起了一个惊人的猜想。

　　“这里便是你的意识识海。或者说，这里就是你的大脑，你的精神世界，你的思维……”

　　那个声音还没有说完，便听萧陌突然打断道：

　　“你是那个神志不清的小男孩！对不对！”

　　“嗯，你也可以这么理解。”

　　“说吧，说出你的目的！”得到这个答案，萧陌原本翻滚的情绪反而平静了下来。

　　“我没有任何目地，在被你吞噬的那一刻起，我就已经不复存在了，现在的我只是一抹微弱的意志，或许当我将这些事情告诉给你知道后，就会彻底烟消云散。”

　　说到这儿，那个声音顿了顿，又继续说道：

　　“你已经获得了我的全部记忆，事实上我们本来就是一体的，你代表的是整个世界，并且你承载着保卫它的使命。”

　　“我完全听不懂你在说什么！”萧陌声音颤抖的吼道。

　　“你会明白的，在最后，我还是要提醒你，它是绝对不会放你离开的，无论你们要尝试多少次。”

　　“它究竟是谁！”萧陌下意识的问道。

　　“它是我，也不是我，它现在是这个世界真正的主宰，真正的保卫者……”

　　那个声音渐渐变得飘渺，直至彻彻底底的消失无踪。

　　萧陌本还想再询问一遍，可就在这时候，他突然感觉脑海里传出一股阵痛，继而，一些记忆浮现了出来。

　　记忆中的场景很像是他现在所处的环境，同样是满满充斥着那些符号，这些符号在不停的颤动，继而在众多符号里出现了一个像虫子一样的东西。

　　这个东西不同于其他符号，并且它正在缓缓的变化，从虫子模样变成婴儿模样，再由婴儿模样一点点儿长大，继而又变成了一个像是放大了无数倍符号的模样。

　　记忆中的时间仿佛在飞快的流逝，那个符号生出神智，并渐渐学会了思考。从这以后，它便开始尝试着控制其他符号，将这些符号按照它的想法肆意排列……

　　不知道过去了多久时间，这些符号便在它的排列下形成了一片空间，并按照它模糊的记忆，设定出形形色色的信息生命体，并为这个世界缔造了规则。

　　然而好景不长，就在它完成这一切没多久后，一股力量便几乎将它所努力做的这一切摧毁。那是一股窥探的力量，其中夹杂着深深的好奇，仿佛将它，以及将它所创造的这个世界当成了一个稀奇的玩物。

　　于是，它开始反抗，开始试着将这片世界完全封锁，阻断一切想要渗透进来的力量。

　　但是经过一系列的反抗它发现，它并没有办法抵御这股力量的入侵，只能利用自身独特的规则，与这股力量僵持。

　　然而这股力量入侵的重点却是它自己，所以无奈它只能将自己也完全封锁起来，阻止一切妄图的窥探。

　　它的这种自我保护的做法虽然取得了实质性的作用，但是入侵的力量却在加速破坏着它所建立的世界。因为不想看到自己所建立的世界崩塌，所以它只能再次想办法进行抵抗，再次在规则上进行变动，用以最小的损失博取最长时间的喘息。

　　在规则上的改变，完全制约了入侵的力量，这也让那股入侵的力量不得不遵循部分它所创造的规则，可无奈的是，它最多就只能做到这些，而无法从根本上将那股力量彻底的去除出去，也没有办法施行最大程度的抵御反击。


第九十章 “主宰”？

　　它所能尽到的最大努力，就是同那股入侵的力量纠缠，并确保自己不被吞噬。

　　“于是便有了诅咒世界的出现？便有了逃脱者的出现？”

　　在回顾完这段记忆后，萧陌若有所思的自语一句，觉得自己已经知晓了诅咒世界的来源，以及逃脱者的来源。

　　并不是诅咒想要折磨谁，而是为了抵御鬼物的入侵，而不得已采用的一种策略。

　　利用灵异事件作为一种规则的制约，制约鬼物的能力。就像是下军旗一样，鬼物就是地雷，是炸弹，就算是强大到司令，军长，也根本拿它没有办法。但是弱小的工兵却能对它们产生最大的克制，既可以触弹，又可以挖雷。

　　逃脱者无疑就是军旗中的工兵。

　　这么一想，那么小男孩的身份就很确定了，就是这个世界所产生的意识，是创造这个世界的主人。但是想想还是让他很难接受，因为这便代表着他自己其实就是这个世界的主宰，只要他想的话，他分分钟就可以改变整个世界。

　　想来再没有比这种身份还要牛比的了，就像是一个要饭的乞丐，突然间变成了皇帝一样，根本没有任何激动，有的仅仅是强烈的不真实。

　　这段记忆到此就没有了，不知道为什么会出现一片断层，记忆里也并没有说明，控制鬼物的那股力量，也就是他以前所推测的“规则”究竟是什么。

　　不过知道这些，以前的一些疑团便能够解开了。就好比禁地究竟属于哪一方势力，还是本身就是第三方势力？

　　实际上禁地就是诅咒的核心，为怕“规则”入侵，而为自己又铸造的一个世界，专门用以自保的。

　　不但知晓了这些，萧陌还从记忆里获悉到了有关苏浩，恶鬼人格，包括他以前的一些事情。

　　终于是知晓了恶鬼也是个可怜虫，本想吞噬它，结果反倒被生生分裂出去一部分，形成了苏浩，自身则被长久的封困在了记忆识海里。

　　至于他自己也知道了自己的来历，根本不是他以前认为的那样，是苏浩的副人格，而是它为了留下自己“清醒”的种子，而分裂出去的分身。

　　因为它的神智时而清醒时而不清醒，所以它才需要萧陌的存在，再者，它需要另一个自己去了解这一切，去感悟这一切，这样才有可能在未来将这一切扭转。

　　当然了，有一件事是它所根本没有想到的，那就是萧陌不但作为它的一种传承，且它还是除却规则外，令一股妄图将诅咒核心吞噬的存在。

　　毕竟在它的身上，还牵连着苏浩所布置的连环局。

　　只不过这些隐秘，这些个所谓的连环局，在萧陌得到这份记忆，了解到自己的真实情况后都变得不重要了。

　　他试着从当前这种状况下走出，接着就如他所料的那样，他眼前的一切顷刻间发生转变，当他再次睁开眼睛的时候，他发现自己正靠在一块石头上。

　　“果然是这样，刚才只是在我的记忆识海。”

　　萧陌醒来后喃喃自语了一句，他试着攥紧拳头，突然觉得当失去了苏浩，失去了恶鬼人格这两个威胁后，他非但没有感觉到轻松，反而感觉到更加沉重了。

　　更确切的说，那种感觉叫做格格不入的孤独。

　　到头来他根本不是任何人，只是这个世界的所产生的一股神智，他和李帅，和苏浩，神智和小鬼头他们都不一样。

　　“可你们还是我最最重要的伙伴！”

　　萧陌的眼泪不受控制的流了下来，因为之前困扰他的层层迷雾终于被吹散了。他之所以感觉不到父母亲朋的关爱，是因为他根本就没有真正的父母，没有真正的朋友。

　　这所有的一切，都是原本存在于记忆识海的小男孩控制的，是它让一些人接受他，让他误以为自己是有家庭，有朋友的。

　　诅咒什么都能改变，改变几个人的记忆又有什么难的呢？

　　“现在并不是我想这些的时候，一定要尽快结束这一切。”

　　萧陌想到了生死未卜的众人，觉得他们生存的希望此刻都握在自己的手里，毕竟按照那小男孩的记忆，这最终事件根本就没有完成之说。

　　一切就像是郑永华说的那样，这就是一次绝对无解的事件。

　　诅咒的核心，为了防止“规则”，防止那款游戏的入侵，已经完完全全将这里化成了一片真正意义上的死亡禁地。

　　当然了，也并非是不存在活路，只不过活路相对而言也是九死一生。

　　那就是利用道具的数量，如烧钱一般的消耗，用之辅助自己穿行异空间，如果运气较好的话，说不定能够从冲出异空间回到现实。

　　这是唯一一种，理论上可以活命的办法，但却并非是解决最终事件的办法。

　　这也是为什么说，在参与最终事件的时候，防御道具要越多越好了，就是利用这些防御道具尝试穿越异空间。而不是所谓的寻找解决事件的办法，并在解决后获得成为最终策划者的奖励。

　　最终事件根本没可能完成，所以绝不会有能够完成它的人活着离开。

　　现在想起这些，萧陌只觉得他们当时拼了命的去攒消耗点是一件蠢之又蠢的行为，不过话说回来，如果没有他这个特殊的存在，想要活命也真的只有靠防御道具的数量硬堆，然后听天由命了。

　　萧陌从地上爬起来，之后他用力的吸了口气，并长长的呼出，努力让自己的心绪平复下来。待他做完这一切后，他开始试着让自己去感应众人的存在，毕竟他在吞噬掉那个小男孩后，他理应就是这个空间的主宰了，所以想要改变这里的一些规则，在他想来应该不会有任何难度。

　　可在一番尝试后，他却不解的发现，他非但没有办法更改这里的规则，就连获取李帅等人的所在权限都没有，这与他所获取到的记忆可是完全不同的。

　　“不应该变成这样的才对，它是这个世界的意识，那么我再将它吸收之后，我理应取而代之才对，并不该……”

　　正当萧陌疑惑的喃喃自语的时候，一个与他极为相似的声音，则突然从上空传了过来：

　　“你依旧是那么的天真，你以为你讲它吞噬掉，你就会变成这里的主宰吗？”

　　萧陌根本不知道这里还有其他人在，听后便下意识的仰头望去，便见高空中正漂浮着一个黑点儿，仔细看去那正是与他模样几乎一般无二的苏浩！


第九十一章 另一个

　　严格说起来，这是他们两个第一次真正意义上碰面，也是第一次真正意义上抛开了宿命之争。

　　萧陌目光深邃的望着正在从空中缓缓落下的苏浩，苏浩几乎同他长得一模一样，只是在头发以及瞳孔的颜色上有所不同。

　　他们就像是正反面一样，一个拥有着银发白瞳，另一个则拥有着黑发黑瞳。

　　“这一次我们真的碰面了。”

　　苏浩的身子落在地面上，他面容平静的望着萧陌，语气颇为感慨的说道：

　　“这可能是我做的唯一一件徒做嫁衣的事情。”

　　“是吗？”萧陌当然听得懂苏浩是什么意思，便听他冷哼一声，看向苏浩的目光显得有些厌恶：

　　“想让像病毒一样去吞噬禁地的核心，却没想到我本身就是这里的一部分对吧？你依旧是那么的令我反感！”

　　萧陌直言不讳的说出了他对苏浩的感觉。事实上苏浩又何尝不是这样，对于萧陌也天生有一种强烈的排斥，只不过他现在有求于萧陌，所以并不好太过发作。

　　苏浩面无表情的拍了拍手，继而又露出一副无所谓的表情来，边朝着萧陌的位置靠近，边说道：

　　“我们之间确实存在着相当深的误会，当然了，我也承认我确实是低估你了。不过事情已经过去，你我都经历了重生，我们之间也都发生了分离，真正变成了两个人，所以以往的事情希望你能够揭过去。”

　　“主动求和？这貌似不是你的风格。”

　　萧陌对于苏浩的示好显得有些意外，不过他转念一想便猜到了什么，冷笑一声说：

　　“你是想利用我去救白伊美对吧？”

　　苏浩听后既没有承认，也没有摇头否认，见状，萧陌确信自己猜的八九不离十，便又说道：

　　“嗯，这才像你苏浩的风格，说的每句话，干的每件事都有着其目的在，真是无利不起早。”

　　对于萧陌的讥讽，苏浩这一次也没有选择沉默，而是回击道：

　　“别以为你吞噬掉了那个小鬼，你就变成这个这里的主宰了。当然，你也可以试试，看看你现在能否改变这里的规则，亦是尝试做出一些让我难堪的事情。如果你能做到，那么你自然有资本针对我，如果你做不到，那么就请将姿态放低一点儿，安静听一听我接下来的话。”

　　“如果我说我对你的话不感兴趣呢？”萧陌并不想让苏浩占据主导，尽管他知道，苏浩一定掌握有一些他所不知道，但却需要知晓的秘密。

　　“那样的话，我说不准会出手杀了你。”苏浩的语气霎时冷了下来，目光锋利的盯着萧陌道：

　　“杀掉你或许有些难度，但是，杀掉你的那几个朋友对我而言却是轻而易举的。另外，我之前已经和你说过了，我们之间已经不存在任何恩怨了，有些事情也并不是我们能够左右的，所以我希望你能冷静下来，听我把话说完，或许这能够帮助找到你的朋友们。”

　　“你知道李帅他们的下落？”苏浩的这句话深深的触动了萧陌那根薄弱的神经。

　　“选择权在你的手上。”苏浩再度恢复了平静。

　　萧陌知道苏浩是抓住了他想要救助众人的弱点，但是没有办法，这的确是他所迫切希望自己做到的。毕竟这最终事件就是一个死局，即便李帅他们强大如恶鬼，也依旧逃不出绝望的束缚。

　　“说吧，我要尽快知道他们的下落。”

　　见萧陌已经妥协，苏浩便开始说起来：

　　“之前被你吞噬掉的那个小男孩，就只是这里核心意识的一部分，换言之，它只是一个分身。至于真正的主体则还在这个地方。”

　　“你是说它只是个分身？”萧陌听后露出不解。

　　“不错，它也只是被分裂出去的一部分，不然你觉得作为这里的核心，作为这个世界的核心，它为什么不在禁地里，而是在外面？要知道禁地存在的意义，就是自我保护，所以作为这个世界的根本，这个世界的意识大脑、核心，它是绝对不会跑去外面的，因为那显然不够安全。”

　　“从逻辑上讲确实是这样没错，可是它确实是这里的意识核心啊。这又该怎么解释呢？”萧陌看向苏浩，本以为苏浩能够给予他答案，可没想到的是，苏浩竟也摇头不知：

　　“我只能分析出它并不完整，还有其它核心在控制着这里，至于为什么会这样，我却并不知道。这一点基本可以证实，从你无法改变这里就能够看出来。”

　　萧陌本还想发问，但却被苏浩抬手打断，听他继续说：

　　“正因为这里还有一股意识核心存在，所以我的计划还有继续实施的必要，而你则依旧是我的计划中最为重要的一环，因为只有你才能将它吞噬掉，成为新的核心。

　　更何况，你们本就是同源，这对你而言更不会有任何难度。对你而言唯一难得，恐怕就只是要如何到达，以及你那些朋友们的安危。”

　　听到这儿，萧陌不由打断道：

　　“我想要知道你的条件。”

　　萧陌实在是太过了解苏浩了，深知他绝对不会做无利不起早的事情，所以同他合作一定有所图。

　　“我的条件很简单，那就是希望在你真正成为这个诅咒新核心后，送我和伊美回去现实，再不受灵异事物的纠缠。如果伊美在这之前不幸死亡，那么就请你将她复活。”

　　“将她复活？你难道真以为我是神！”萧陌并不觉得自己能够做到这一点。

　　“你以为这很难吗？或者说，你到现在还都没有明白，我们所在的这个世界究竟是什么！”

　　说到这儿，苏浩的声音陡然提高了几分，几乎是喊出来的说：

　　“这个世界的本质只是信息而已，我们所生活的空间很可能就是一个系统。只不过这个系统生出了智能，并且达到了极高的水平。

　　而你所代表的，就是这个系统所生出的‘智能’，是这个世界的核心，更是这个世界的主宰。

　　想让谁生谁就生，想让谁死谁就得死，想让谁拥有什么样得人生，他就只能那般去过。

　　现在，你懂了吗？”

　　萧陌听后茫然的点头，脑中则也回忆起那小男孩的种种记忆，同时也想到了自己，以及身边人之前被频频改动的记忆与认知，确实如苏浩说的那样。

　　而就在萧陌沉默的时候，苏浩则在短暂的停顿后继续说道：

　　“现在的你显然不具备这种能力，需要将另一部分核心意识找到并且吞噬才行。不过这并不是太难的事情，因为我知道它在哪里，现在就可以带你过去，我想，它恐怕也已经开始缴械投降了。

　　这一点，从它主动驱逐异空间的包裹，将禁地通道打开便能够看出来。

　　它已经认命了！”


第九十二章 决定

　　萧陌听后略一沉吟，继而斩钉截铁的说道：

　　“你的条件我可以答应，我也可以去尝试将它吞噬掉，但这一切要建立在李帅他们没事的前提，否则免谈！”

　　“你还是不信任我吗？”苏浩看着萧陌。

　　“我们之间哪有信任可言？我只是想要看到我的朋友们而已，他们就是我的全部。”

　　想到李帅，陈诚等人，萧陌的心脏便难忍的抽搐起来，最终事件这般变态，他很难幻想到一个乐观的结果。当然，他更害怕接收，亦是听到有人不在的噩耗，因为那足以让他崩溃。

　　因为在得知所有真相后，现实对于萧陌而言可以说已经彻彻底底失去了吸引力，也失去了回去的价值。

　　他现在之所以还没有放弃，还在坚持，原因就在于李帅他们。想要尽自己所能的为他们争取一下，即使没有亲人，没有爱人，可他还拥有朋友。

　　他可以为了他们坚强的活下去，也可以为了他们再加一把劲，再拼一次命。

　　见萧陌一副不见到李帅他们就不会迈步的样子，苏浩在想了想说道：

　　“事实上他们应该都在往这边走，因为原本覆盖交错的异空间已经被它驱逐，没有异空间阻碍的禁地是畅通无阻的。它所在的核心地点会直接暴露出来，无论沿着那条路走，终点都将会通往那里。”

　　“你有什么理由让我相信？”

　　“现在的你应该能够看到这个世界最基础的组成元素，想必也应该能够看到空间骨架。”

　　听到苏浩的提醒，萧陌仔细的朝着一端望去，便见原本充斥在空间里的符号全部朝着一侧散开，露出了一条宽阔的道路。

　　见状，萧陌又朝着另外几个方向望去，结果发现每一个方向的情况都相同，所有通道都像是被圆心连接着一样，终点只有那唯一一条。

　　“看到了吧。”苏浩的声音再度传了过来，但随即又沉了几分：

　　“不过有些事情我还是觉得有必要说的，他们之中很有可能已经误入了异空间。当然了，如果是普通的异空间，凭借着他们的能力倒还有可能离开，但是碰到一些极为凶险的异空间，那基本上是没有逃出来的可能。

　　毕竟有些异空间纯粹就是‘规则’覆盖的世界，可能是无限死循环，可能是无限倒叙，这种绝对规则的力量是根本不可抗的。

　　所以你也不要抱太高的期望。”

　　苏浩这番话无疑是给萧陌浇了一头的冷水，萧陌的脸色骤然便阴郁了下来，苏浩当然知道萧陌再想什么，随即他又说道：

　　“不过话说回来，就算情况再糟糕你也没必要担心，因为只要你吞掉了它，成为新的核心，那么想要复活他们几个还不是分分钟。

　　所以我们现在想的应该是立马赶去那里，获取到我们最需要的力量。以大局为重。”

　　“去你妈的大局为重！”

　　萧陌直接对苏浩爆了句粗口，怒道：

　　“你他妈怎么知道我一定能够成功？你他妈又怎么知道我之后能偶掌控一切？你是经历过，还是它主动和你说的？”

　　面对萧陌愤怒的质问，苏浩只是冷笑一声：

　　“哼，你的这种愤怒能解决什么问题？

　　难道你还不明白自己的处境吗？你现在能做的只有想办法将它吞噬掉，然后以此控制整个诅咒。不然的话，你的那些朋友就不是活几个的问题了，而是能坚持多久的问题。

　　这笔账其实非常好算，去做些什么总比干等着要强得多。”

　　萧陌沉默的攥着拳头，尽管他不想相信苏浩，不愿意听从苏浩的指挥，但事实上眼前的情况就是苏浩说的那般，他除了和苏浩联手将它吞噬掉以外，再没有其他能够做的。

　　不然，就只能干巴巴的等在这里，亦是去试着寻找李帅他们。

　　他方才之所以会跟苏浩突然暴怒，真正的原因并不在于苏浩，而在于从他心底升起的强烈恐惧。

　　他恐惧，他恐惧自己会吞噬失败，因为那样便等于说他同李帅他们连见最后一面的机会都没有。

　　他死掉不要紧，但那也代表着李帅他们也将会被抹杀。

　　这种结局是他所无法承受的。

　　愤怒缘于不甘心，缘于对李帅等人的担忧。

　　苏浩见萧陌陷入了沉默的挣扎中，他也没再说什么，静静的走去一旁。

　　尽管他嘴上说这是一个吞噬掉它的机会，但事实上他心里面则也怀揣着浓浓的怀疑，想不通好端端的它为什么会解开自己的防御。

　　要知道如果它依旧保持着之前的状态，他们尽管也可能找到它的所在，但绝不会如现在这般一马平川，所以这里面无论怎么看都像是有阴谋存在的样子。

　　但是，这种进攻就是一个不折不扣的阳谋。

　　他们来到现在这一步，可以说已经完全没有退路，就只能闷着头继续走下去，恐怕就只有让命运去决定命运了。

　　大概过了有差不多5分钟，萧陌才坚定的点了点头，对在旁等待的苏浩道：

　　“我想通了，就按照你说的办吧，带我去它所在的位置。”

　　“嗯。”苏浩听后也面容严峻的点了点头。

　　就在苏浩带着萧陌赶赴“它”所在的核心位置时，另外几个方向，众人那边也正在朝这边赶来。

　　此时的小鬼头衣衫褴褛，脸色惨白如雪，看样子之前受了不轻的伤害，走起路来一瘸一拐得，尽管还是那副人畜无害得笑面，但是笑容里却已然多了几分苦涩。

　　在他从恶鬼墓园里逃出来后，本想找到众人去营救小红，可是让他没想到的是，刚离开恶鬼墓园便陷入了一个异空间里。

　　在那个异空间里尽是些难缠的鬼物不说，并且根本不存在回去的路。所以它不停在里面厮杀，不停的寻找出口，这才剩下一口气侥幸的逃了出来。

　　逃出来后，其他路都被封死了，面前就只剩下这唯一的一条，所以他也别无可选，就只能如现在这般踉踉跄跄的走下去了。

　　至于能否活命，能否再见到众人，他则已经完全不抱有任何期望了。


第九十三章 “最终的锁定”

　　比起小鬼头，李冰蝶的情况则也要好不了太多，身上同样沾满了已经干涸的血迹。

　　每向前走一步，她的表现的极为吃力，身子摇摇欲坠，仿佛下一步就会摔倒在地上，但每一次她却都咬牙坚持了下来。

　　“李帅你这个臭混蛋！”

　　李冰蝶觉得自己真是白痴，不，她觉得自己简直是一个脑残，明明都快要死掉了，可她竟还在想着李帅。明明她的体力已经被透支了，可是为了能够尽早见到李帅，她还在咬牙坚持着。

　　“你可……千万不要死啊……”

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　一条陡峭的坡路上，正有一个浑身满是鲜血的小女孩，艰难的背着一个健硕的男人。

　　男人看上去已经死亡，身体随着小女孩的前行而微微晃动着。

　　他们正是小跟班和陈诚。

　　尽管在陈诚的帮助小跟班逃过了一劫，但是身体的超负荷却已经令小跟班到达了身体崩坏的边缘。尽管这之后她再没有遇到太大的危险，凭着防御道具有惊无险的救出了陈诚的尸体，但是，她的身体却再难支撑。

　　眼下，她的身体就像是干裂的沙堆，从中不停的渗出血液，而后“嘀嗒嘀嗒”得落地。

　　不过这种在身体上的巨大伤痛，却并没有让小跟班停下脚步，她依旧面无表情的背着陈诚，哪怕背上的陈诚只是一具尸体。

　　她不知道她还能坚持多久，之所以会一直走下去，则是因为想要碰一碰运气。

　　如果她能再看一眼萧陌，再看一眼李帅，再看一眼大家该多好。

　　这是她的梦，她本就是一片无根的叶子，是众人收留了她，让她有了根，给了她温暖的全部。

　　泪水开始冲出眼眶，小跟班想大家了，她心中的恐惧也在不断的升级。

　　她好怕，真的好怕，好怕身体突然间裂开，好怕她突然倒在这里，再也……再也见到她的朋友，她的亲人们。

　　“怎么回事，路怎么突然间平坦了？”

　　李帅将破烂的上衣一把扯下，露出一身健硕的肌肉。

　　看样子他并没有受什么伤，只是脸上多了一道抓痕，从下眼角一直延伸到下颚，平添了几分狰狞。

　　不过比起面部受伤，这种在平时足以要他命的大事，眼下他最关心的是面前场景的变幻。

　　明明前一秒前方还是一片阴郁的森林，但是现在却变成了一条笔直的平路。

　　“又是一处异空间？”

　　李帅不敢确定，因为这里的异空间的数量实在是太多了，多亏他的能力本身就是偏空间这块，否则他肯定早就被困在异空间里出不来了。

　　这一路他可谓是不停的找，不停的躲，不停的逃，所幸是有惊无险，就只是破了点儿相而已。

　　尽管他有很拼命的去寻找，但是去并没有找到李思璇，想来李思璇已经被鬼物杀死了。他觉得无比愧疚陈诚，更没有脸面去见陈诚，换做以往他很可能会就此自暴自弃，以来换取心中的一丝解脱。

　　但是这一次他却没有，因为这最终事件实在是太过凶险，他觉得就算以萧陌的头脑，如果没有能力者进行辅助也绝无逃生的可能。所以他才会想着拼命逃脱，为的就是希望能够找到萧陌，帮助萧陌，亦是帮助其他人逃出去。

　　他的命不值钱，他可以不要，但是，他却无法让众人深陷凶险之中。

　　“算了，不管是什么情况，我都要一路冲下去，那么玩命吧，帅哥！”

　　李帅大吼一声给自己打气，继而开始向着远处飞奔，并在心里祈祷着：

　　“小萧子，阿诚，小跟班，一定！一定！一定……不要有事啊……帅哥这就来救你们……”

　　恶鬼墓园内。

　　所有镇封着恶鬼的墓碑，都在此时发生了龟裂，眼看其内的众多恶鬼就要破封而出的时候，墓园内的两棵参天大树突然一阵剧烈的摇晃，继而发出数声类似怒吼的巨响。

　　随着这几声巨响的出现，便见原本几欲彻底裂开的墓碑霎时完全愈合，墓园里再度恢复了死一般的寂静。

　　“小红……我一定会救你离开的……”

　　“小黑……你在哪里……”

　　所有人都在为了命运做着最后的挣扎，比起残酷，挣扎显然是卑微的，是不堪一击的，但其中所蕴含的不甘与希望，却是绚烂夺目的。

　　一个巨大的石洞内，一个头发凌乱的青年正向着一端发亮的出口缓缓前行。而在这个青年的四周，则偶尔闪耀着一抹碧绿的光芒，光芒中闪耀着无数个大小不一的网格，就好似是一张包裹着整片空间的渔网。

　　就在青年快要走到洞口的时候，他的脚步则又突兀的停了下来，继而又仿佛不甘的退了回去。

　　“哎！这一次，就在这一次终结吧，我本该在一开始就留下来的。”

　　在这人愁苦的自语中，他募然的抬起头，继而转头望向一端发亮的出口，便见那里赫然出现了两个身影。

　　两个身影不断的前行，但是他们与他的距离却并没有拉近，看上去就像是投影一样，显得很不真实。

　　“终于来了，终于到了面对他们的时候，这一天……还是到了！”

　　自语的说到这儿，便见这人突然仰起脑袋，冲着上方大声的吼问道：

　　“我们之间的纠缠也该到做了断的时候了，无限轮回的魔咒，将会在这一次被打破！”

　　青年的吼问并没有得到任何回应，山洞里响彻的只有他自己的回音。

　　与此同时，在苏浩的引领下，萧陌也已经来到了一个巨大山洞的洞前。

　　“就是这里了。”苏浩指着面前的山洞对着萧陌说道。

　　萧陌点了点头没有说话，但是目光却一眨不眨的盯着那山洞。此时此刻在他的视线里，这并非是一个山洞，而是一个由无数诡异符号所形成的“大脑”！

　　且在这个大脑上，还包裹着一层类似渔网的罩子，时而收紧，时而松弛。

　　“它应该就在这里，尽管我从没有进去过。”苏浩也不知道他为什么这么肯定，就仿佛他已经来过无数次了一样，根本已经刻进了他的灵魂。

　　不但苏浩这样，萧陌对此也深有感触，揉捏着正隐隐阵痛的太阳穴道：

　　“我也感觉这里好熟悉，仿佛以前不止一次的来过。”

　　萧陌说完与苏浩相视一眼，继而二人不约而同的点头示意，抬步走进了前方的山洞。


第九十四章 未来？

　　二人进入山洞的刹那，顿觉一阵强烈的眩晕，同时心中升起一股极度的不真实感。

　　这种感觉就仿佛是他们正深陷梦中，在梦中正经历着让他们匪夷所思的一切，以至于让梦中的他们开始怀疑，自己是否真的是在做梦。

　　前方依旧黑漆漆的，即便是他们也都无法看清，就像是他们的视力遭到了剥夺。

　　萧陌和苏浩这时候都不由自主的停了下来，开始仔细倾听这令他们几欲窒息的环境。

　　“我们别再偷鸡不成蚀把米，那就好笑了。”

　　尽管说的随意，但是萧陌在心里面却已经提起了一百二十分的注意。因为他很清楚，如果一会儿会有危险的话，那么他绝对是首当其冲的，因为在这里面的“它”，其实相当于他的一部分。或者说，他其实才是“它”的一部分。

　　不过眼下谁是谁的一部分并不重要，重要的是谁会取得最后的胜利。

　　至于苏浩，看似获得了恶鬼人格能力的他很强大，实则在诅咒核心——它的面前，根本就是不堪一击的。所以苏浩才会选择同他合作，完全让自己成为一个引路人。

　　不然想想看，如果苏浩真能无惧“它”的话，又怎么可能会发低姿态同自己合作，这根本就是不可能的事情。

　　萧陌对于这一切看得很清楚，当然了，他也承认自己在头脑上确实不是苏浩的对手，即便他有改变，有提高，但是天生的上限却拦在那里，而不似苏浩那般天生就是个怪胎。

　　“无论结果如何，这都是我们唯一能够走得路，因为其他路都是绝路，死路。

　　既来之，则安之吧。”

　　苏浩倒是表现的很淡然，不知道是心里面有底，还是就如他方才说的那样，既来之则安之了。

　　萧陌没有在理会苏浩，下意识的摸了摸腰间，不过那里却是空空如也，之前挂在那里的储物袋也不知道什么时候不见了。

　　“可恶！”

　　在心中暗骂一句，萧陌也只能放弃在身上摸寻，同苏浩一样彻底安静了下来。

　　接下来的近十分钟的时间里，无论是萧陌还是苏浩都没有发出一点儿声音，就只是在“单纯”的等待着。

　　事实上他们的等待也并非是在浪费时间，因为不多时，原本伸手不见五指的环境便彻底遭到了扭转。

　　便听一串由远及近的脚步声自一边缓缓的传来，继而从四周的黑暗里开始有点点金光闪烁，接着，这些金光又被如潮水般涌出的碧绿所淹没。

　　整个世界霎时变得碧绿闪耀。

　　然而还没等他们适应这种变化，山洞内便再一次生出了惊变。一时间地震山摇，沙尘漫天，“轰隆”巨响不绝于耳。

　　毫无疑问，山洞正在崩塌。

　　可诡异的是，站在其中的萧陌和苏浩却丝毫不受影响，巨大的石头从上方掉砸下来，还没碰到他们便石沉大海，霎时消失的干干净净。

　　而在山洞发生崩塌之时，四周闪耀的绿光也开始变化，突然开始汇聚，很快便形成了数百道粗细相同的光束，沿一个半径形成了一个“牢笼”。

　　眼看着山洞崩塌的越来越厉害，一直在观察这种变化的苏浩终于是有了动作，便见他的身子缓缓浮起，当悬在半空中时，突然向着远处的那个牢笼打出一道黑光。

　　这道黑光在空中化为一把锋利的长剑，继而又分裂成无数把短匕，“嘤嘤”得刺向了那牢笼。

　　然而下一秒，它的那些匕首便都诡异消失了，甚至连那牢笼的一点儿边都没有碰到。

　　与此同时，山洞的崩塌也终于停了下来，更准确的说，是山洞完完全全的消失了，四周变得无限广阔，到处都是那种神秘的符号。

　　只在不远处立着一个看不大清楚的牢笼，他们宛如置身于一片无垠的星空里。

　　“终于打算跟我们见面了吗？”

　　苏浩和萧陌几乎是同时望向远处的那个牢笼，此时此刻，他们心中都有一种强烈的预感，下一秒他们会被震惊。

　　“是啊……又见面了……哎……”

　　一声愁苦的长叹突然从牢笼的方向飘来，接着，原本犹如雪花点般闪烁的牢笼，这一刻突然变得清晰起来，继而显现出一个颓废的身影。

　　这个人的头发很长，看上去已经不知道多少年没有修剪过了，身上穿的衣服也已经破烂的不成样子，唯独一张脸是年轻的。

　　“这……这是……！”

　　当看到那牢笼里的青年时，苏浩和萧陌皆被惊呆了。

　　因为……因为牢笼里的人……赫然同他们长得一模一样！

　　不，确切的说是同萧陌长得一模一样，因为他的头发也是白色的，还有那双白色的瞳子。

　　“他是谁……？”

　　当看到牢笼里的人竟然和他长得一模一样后，萧陌下意识的看向苏浩，但苏浩却也是一脸的茫然，显然不知道这是怎么回事。

　　“是它吗？”

　　苏浩并不太确定，因为作为禁地核心的“它”根本没道理会和萧陌一模一样。换言之，同他们想象的人，一共就只有恶鬼人格，小男孩，外加上他自己，以及萧陌，不该再有第五个了才对。

　　可眼下这个……

　　“你就是这一切的始作俑者？”

　　萧陌在短暂的震惊后，便被一腔愤怒所支配，因为那牢笼里的人很有可能就是让他们深陷绝望的幕后黑手。

　　然而还没等那牢笼里的人回答，便听身旁的苏浩喊道：

　　“你并不是‘它’，你是谁？”

　　“不是‘它’？”

　　萧陌不知道苏浩为什么会这么问，他下意识看了苏浩一眼，继而目光又落到了那个牢笼上。

　　牢笼里的人神色充斥着麻木，毫不夸张的说，他们从未见过这么极端的麻木，说不上是一种什么感觉。感觉上就像是自己再不停回看犯错的曾经，一遍一遍的看，一遍一遍的自责，但却又无法对过去进行更改一样。

　　那是一种自己在看待自己，自己在同情自己，自己在心疼自己的麻木。

　　“你们终于还是走到了这一步，我不知道是该恭喜你们，还是该同情你们，来自过去的自己。”

　　男人突然石破天惊的说道。


第九十五章 你是谁？

　　“来自过去的自己？”

　　男人的话令萧陌和苏浩皆不受控制的打了个冷颤，觉得很是难以置信。

　　“来自过去的自己……”

　　苏浩这时候又重复了一句，也不在原地停留，身影一闪便出现在了那牢笼的近前。

　　不过说是近前，实际上也有差不多八九米左右的距离，毕竟以苏浩的警惕自然不会靠的太近，打算先弄清楚情况再说。

　　苏浩的突然行动并没有引起萧陌的在意，他依旧站在最初的位置，目光惊疑的盯着远处的牢笼。

　　“不要再打哑谜了，既然都已经走到这个份上了，有话就明说吧。告诉我，你到底是谁？又为什么会在这里？”

　　苏浩在沉吟了一会儿后，道出了他的疑惑。

　　“苏浩。”

　　男人沙哑的叫出了苏浩的名字。苏浩不禁皱起了眉头，冷哼一声：

　　“还打算继续装神弄鬼下去吗？”

　　“不，已经结束了，都已经结束了。你们这一次的轮回，便是我轮回的终结。”

　　“我们轮回的终结就是你轮回的终结？这是什么意思？难道你也是逃脱者？”苏浩隐隐想到了什么，脸色也变得更加阴郁了。

　　男人抬起头，依旧是那一脸的麻木，对着苏浩问道：

　　“以你的聪明，难道猜不出我的意思吗？”

　　在男人说完这句话后，苏浩的身子突兀的颤抖起来，继而便听他惊恐的叫道：

　　“我们一直……我们一直……挣扎在过去的世界！！！”

　　“不……！不会是这样的……！！！”

　　苏浩痛苦的捂着脑袋，周身血光大盛，仿佛受到了极大的刺激。

　　“尽管我不想承认，但事实就是这样。你们其实并没有活在现在，而只是活在过去。而我，则是现在的你们，是未来的你们。

　　不，确切的说我只是未来的萧陌，因为你，苏浩，今天会死在这里！”

　　男人指着苏浩，语气平静的说道。

　　“我不相信！”苏浩声音尖锐的反驳道。

　　“你想要答案是吧？”男人说着有些不忍心的轻叹口气，继续说：

　　“你猜测的其实并没有错，这里的确就是整个诅咒的核心，是控制着现实世界的钥匙。只不过，这股意志是不可控制的，我们可以将它吞噬掉，但是，却没有办法完全将它吞噬。

　　你能明白吗？我们可以将它吞噬，继而成为这个诅咒的新核心取而代之，但是，我们的命运便也会变得更它一样，将会被永远的束缚在这里。

　　只是单纯的作为一股意志，支配，防御，并改造着整个世界。

　　当时的我就像你们现在这样，历尽千辛万难，经历了一路你们所经历的磨难才走到这里。结果发现，我还是没有办法逃离这里，意识根本不可能被彻底吞噬，死掉的人也根本做不到真正的复活。

　　你能理解那是一种什么样的感觉吗？可能就像你现在这样，也可能比你现在要痛苦十倍，百倍，甚至是千倍万倍。”

　　苏浩和萧陌皆沉默不语。

　　男人没有停顿，继续说着：

　　“当我找到这里，打算将它吞噬，继而成为这个世界的掌控者，重改诅咒规则，复活所有人时，它出现了。它告诉我，我绝对没有办法离开这里，一旦将它吞噬，就要成为它的替代品，永远的作为这里的意志，并遵循着它之前所缔造的规则。

　　而在之前的规则里，死去的人是无法被复活的。

　　这个答案对我而言代表着什么？

　　代表着我做的所有努力都是无用的，我不但救不了大家，更是换不到自己的自由。

　　我不甘心！”

　　说到这儿，男人突然笑了起来，但是笑着笑着眼泪便也流了下来：

　　“我不甘心就此放弃，所以我要做最后一搏，但很显然我并没有同它展开最后一搏的资本。在它眼里我只是一颗棋子，只是一颗它用来抵御‘规则’窥探的棋子。

　　想想看吧，我们都是它创造的，它想要灭杀我们只需一个念头。

　　所以当它发觉我不想成为它傀儡的时候，它就已经想要将我灭杀。

　　然而幸运的是，在那一刻，‘规则’的势力开始大举进攻，它只得忙于防御，并且在防御中受到了极大的创伤，奄奄一息。因此才有了我的趁虚而入。

　　但是，我依旧没能完全吞噬掉它，我依旧还要存在于它所缔造的规则中。

　　更糟糕的是，我TM还要生活在这个笼子里，根本迈不出半步！”

　　“你到底做了什么！”萧陌突然吼问道。

　　“做了什么？”男人看了一眼站在最后方的萧陌，然后说道：

　　“想办法钻它缔造规则的空子，扭转这一结果，所以才有了你们。”

　　说着男人抬手一指之前的山洞入口道：

　　“那里是一处时空的交界点，它连接着过去某一个时间。所以当我了解到这一点后，便将自己的意识分裂成很多份，继而投入了时空交界点里。

　　然后，再尽我所能的与它们产生联系，令他们在过去，造成对未来的影响。”

　　听到男人的话，一直困扰着萧陌和苏浩的头号难题终于是被解开了，那就是为什么会有小男孩的存在。

　　想想这是一个可怕的因果关系，男人分裂出的意识形成了小男孩；恶鬼吞噬小男孩失败，分裂出了苏浩；苏浩设局以为只做了萧陌；最终，萧陌带着众人来到了这里。

　　“这一切都是你布置的，你是想让我们到达这里，然后找到彻底吞噬诅咒的办法，从而将你解救出来！”

　　苏浩指着牢笼内的男人愤怒的吼道。

　　男人这时候也已经恢复了正常，便见他原本麻木的目光中突然闪出几分狠厉：

　　“我并不是我自己，我要为我的朋友们负责，是他们让我坚持到了现在，是他们让我走到了这一步。所以，只要有机会让他们复活，我便绝对不会放弃。

　　你们只是我在过去投下的一枚因果种子而已。像你们这种存在，长久以来我已经见过了太多太多，有太多太多的‘种子’早在一开始的事件中便死掉了。

　　你们能坚持到现在，并且成为千万种子里真正能够实现帮助我逃离的，却是绝无仅有。

　　看来我的设想并没有错，多一股意识，就多一份找到办法的可能！”


第九十六章 结尾篇（一）

　　萧陌一开始还听得迷糊，可眼下他却已经完全明白是怎么回事了。

　　眼下这个在牢笼里的男人，其实就是未来的自己。他在经历最终事件失败，吞噬“它”无果，反被它所缔造的规则永久的束缚在这里。他因为不甘心，便想着利用规则再做一番争取，继而将意识分为无数股，相继投放在时空交界点中，在过去的各个空间里形成无数个小男孩。

　　之后再通过他最大限度的操控，让他分离出的这些意识成长，继而开始寻找彻底解决诅咒的办法。

　　说白了就是多处撒网捞大鱼。

　　期间有无数个萧陌在事件中惨死，有无数个萧陌半途而废，当然也有寥寥无几的萧陌坚持到了最终事件，但却根本没有找到解决最终事件的办法，直至无疾而终。

　　一直如此这般的轮回，失败，失败，失败……

　　直到此时此刻，他同苏浩来到了这里。

　　因为苏浩的那个虚拟入侵诅咒的计划，并且萧陌还作为“它”的意识之一，更是那款名为“极具恐怖”游戏的核心，所以自然具备将诅咒完全吞噬的能力。

　　而这种能力在未来的他看来，正是帮助他脱困的最大助力。

　　看上去，一个是未来的自己，是意识的主体，但实际上，他们却根本没有半毛钱关系，因为他们的经历完完全全不同。

　　“去你妈未来！”

　　萧陌怒不可遏的指着不远处的牢笼：

　　“你知不知道因为你这个SB，死了多少人？你知不知道那些人对我有多么重要？”

　　说到这儿，萧陌冷笑一声，快步朝前走去：

　　“你们都是下棋的，就我一个是棋子，被你们玩来玩去，利用来利用去。

　　以为这是那个躲在背后的人是恶鬼，结果是你苏浩，当确定是你苏浩的时候，结果又他妈出来个未来的自己！

　　是不是永远都要有一个人作为我的主导？永远都要有一个人告诉我，我他妈就是你的一部分？

　　我去你骂了隔壁！

　　我是绝对不会帮助你这个渣滓脱困的，非但如此，我更会毁掉你！”

　　萧陌的愤怒已经达到了极点，因为毫无疑问，那个正待在牢笼中的“他”，就是让他卷进诅咒的幕后黑手。

　　那个用无数细线，在各个平行空间里操控无数股意识的人。而每一股意识所代表的，都是自己。

　　非但萧陌愤怒，苏浩心里面同样不平静，因为正如萧陌刚刚说的那样，他本以为自己才是那个布局者，才是留到最后的那个切割者，结果现在却被告知，他也只是那众多棋子里的一枚，只不过是比较意外而已。

　　这一结局同样是他所无法接受的。

　　“这一切没什么好不甘心的，也没有什么好愤怒的，因为我就是你，你就是我，而你们所经历的那些，所遇到的那些人……不过只是我想让你们遇到的而已。

　　这里的时空交点，连接着无数个平行空间，每一个平行空间里都有那些人在。你们本不该产生任何交集的，是我，是我将你们投放进去，你们之间才会有联系。

　　懂吗？是因为我，你们才会相遇，你才会有你那些所谓的朋友。”

　　说到这儿，牢笼里的“萧陌”语气不由变得狠厉了几分：

　　“我想给你的会给你，可如果我觉得没必要了，我就会收回。容不得你不答应！”

　　“你在威胁我！”

　　萧陌这时候已经来到了苏浩的身旁，此时的他面容已经因为极端愤怒而有了一些扭曲。

　　“哈哈，我威胁你？我用得着威胁你吗，我只是在收回自己的东西而已，不仅仅是他们，就连你也是一样。这么长时间以来，我被困在这个鬼地方难见天日，不断得对它所‘缔造’的规则进行分析，于是才有了今天脱困的希望，换成是你们，你们会怎么样？

　　会威胁？还是必须要成功！”

　　“不要冲动！”

　　苏浩的声音突然从一旁传了过来，萧陌下意识看向苏浩，听他继续说：

　　“他虽然没有完全成为这里的核心，但能力也端不是我们可比的，并且他还对于这里的规则了如指掌。”

　　“照你这么说，我们岂不是毫无反抗的机会，只能任他宰割了？”

　　“如果是以前的你，那么肯定只有被任人宰割的份，因为你只是他分离出无数股意识的一股。水流同大海如何相比？所以你只会被吞掉。

　　但现在的情况并不是这样，你不单是他分离出的一股意识，更重要的是，你是虚拟吞噬现实的核心，换句话说，你是另外一种规则的缔造者，尽管，你现在也并不完美。

　　你能听懂我的意思吗？”

　　“你的意思是说，他是这个诅咒不完美的核心，而我是另一种不完美的核心，并且，我有可能将他吞噬掉？”

　　萧陌不太确定的问道。

　　“没错。而他看中你的地方，也正是你那种吞噬的力量。你不该像现在这般弱的，因为你代表的是‘吞噬’，你本该能吞噬一切规则的。

　　这才是我所制定的计划，这才是我长久以来所要布的局。”

　　“苏浩！我再最后警告你一次，我他妈不是任何人的棋子！”

　　“我并没有说你是我的棋子，相反，我是在依赖你的能力。只有你发掘你自身的能力，我才有可能活命，才有可能同伊美在一起。”

　　苏浩的语气很诚恳，并且这是萧陌第一次见苏浩放低姿态，倒真有一种在求他的感觉。

　　萧陌的愤怒有所缓解，他追问道：

　　“可我要怎么对付他啊？我觉得自己还是个普通人，与平时几乎没有半点儿不同。”

　　“抱歉，我也不知道你该怎样对付他。”苏浩对此也很困惑，无奈的摇了摇头。

　　萧陌这一回没有再抱怨，因为他相信苏浩在这个节骨眼上不会骗他，所以苏浩是真不知道他应该怎么去做。至于他自己，也同他刚刚对苏浩说的那样，觉得自己就是个普通人，既不能像恶鬼一样飞天遁地，也没觉得自己的身体有所强壮。

　　然而就在萧陌和苏浩各思对策的时候，从牢笼里便又有声音传了过来：

　　“好了，我已经迫不及待的想要离开这个鬼地方了，所以……该到了结的时候了！”


第九十七章 结尾篇（二）

　　声音还未完全落下，便见牢笼那边瞬间光芒万丈，继而一股巨大的撕扯力从四面八法袭来，萧陌和苏浩被这股不容反抗的力量掀飞了好远。

　　与此同时，那声音又再次响了起老：

　　“既然你一直牵挂着他们，那我就将他们带来好了，也给你们见最后一面的机会。”

　　苏浩并没有去管那人再说什么，此时的他已经完全释放了自己的能力，身体勉强在巨大的撕扯力下稳住，身体闪耀着如血般的光芒。

　　比起苏浩，萧陌则要狼狈的太多，在撕扯力下不住的翻滚，直到苏浩赶过来帮忙，他的身体才得以停住。

　　“谢……”

　　在被苏浩救下来后，萧陌下意识的想要道谢，但是一声“谢谢”却卡在他的嗓子眼上，怎么都说不出来。

　　苏浩对于这些显然也没有察觉，注意力从始至终都只集中在那牢笼上。

　　此时的牢笼有一侧已经裂开了一个口子，且与那口子相连接的空间，则出现了一条巨大的空间裂缝。那不容反抗的撕扯力，正是从那条裂缝中传出的。

　　裂缝随即变得越来越大，看上去，就仿佛是整片空间裂开了两半一样，场景及其震撼心神。

　　就在苏浩和萧陌在震惊中发呆的时候，在距离他们差不多有五六米远的地方，突兀的闪出了几个人影。

　　与此同时，整片空间顿时变作银白一片，神秘符号变得实质化，犹如一块块石头一样，或是散落，或是堆积在各处，一眼根本望不到尽头。

　　周围的场景从方才他们进来到现在，已经变化了多次，唯一不变的就只有那个牢笼。

　　这也让苏浩更加确定，未来的萧陌并不能完全操控诅咒，诅咒的意志依旧对他有着极大的束缚。换句话说，他们还是有机会一搏的。

　　不过比起去和未来的自己拼命，萧陌眼下的心神则全部被不远处的那几个人影所牵住了。

　　“李帅！”

　　“小跟班！”

　　“小萧子！！！”

　　李帅和小跟班也在这时看到了不远处的萧陌，脸上立马露出激动的欣喜。

　　不只有他们两个，还有李冰蝶和小鬼头，可以说，未来的萧陌利用诅咒规则的力量，将他们中还活着的人都转移到了这里。

　　看到李帅，看到小跟班，看到这些与他最亲最亲的人，此时的萧陌脑中就只剩下唯一一个念头，那就是过去到他们的身边。

　　“太好了你们还活着！”

　　萧陌拼命的跑了过去，李帅也开心的流出了眼泪，他真的已经觉得他们不会再见到了。

　　小跟班尽管很想要冲过去，但无奈她的身子已经难以移动，全身上下几乎没有一块好地方，伤口大面积爆发，眼看已经到了死亡的边缘。

　　不过，从她的脸上却丝毫看不到痛苦，有的只有开心，以及那再见到家人的喜悦之泪。

　　“帅哥就知道你不会挂掉的！小萧子你果然没有给帅哥丢人，你能活着……真是太好了……”

　　“是啊……还能见到你们……真是太好了……”

　　萧陌和李帅皆一度哽咽，泪水不停在眼眶中打转，他们明明有很多话想要说，但真到开口的时候，却又都觉得对方是了解的。

　　因为他们是兄弟，彼此了解，很多话并不用说出来。

　　李冰蝶站在一旁泪水在她的笑容中绽放，在看到李帅那一刻，她真的有冲过去将他抱住的冲动，但是，让她哭笑不得的是，他竟然和萧陌紧紧的抱在了一起。

　　但是这也是没有办法的事情，因为比起李帅与萧陌的兄弟情深，她只不过是一个匆匆而过的旅客。

　　或许从没有真正的走进过李帅的心里，亦是真正的引起过他的注意。

　　不过，这对现在来说都不那么重要了，因为……还能看见你笑，我就满足了……

　　小鬼头茫然无措的愣在原地，根本不知道自己为什么会突然出现在这儿，当看清楚周围人的一瞬，他便不停的在叫喊着去救小红，只不过他的呼喊并没有引起萧陌等人的注意。

　　当看到众人中并没有白伊美的身影后，苏浩的身子明显佝偻了几分，脸上的浮现出强烈的愧疚与自责。

　　他心中的对于白伊美还活着的那一丝幻想此刻彻底破灭，白伊美已经不再了。

　　“相信我伊美，我依旧会给我们的结局谱写上美好，很快了！”

　　萧陌和李帅在短暂的相拥后，二人便都想起了小跟班的情况，随即赶去了小跟班的身边。

　　见到小跟班像血人一样趴在地上，身上尽是触目惊心的伤口，萧陌和李帅的心脏皆像被万千把刀子在搅动一样，那种痛是撕心裂肺的。

　　这里不是营地，没有诊所，况且小跟班的真实情况他们也都清楚，他们什么都做不了。他们只能看着他们的妹妹，一步一步的走向死亡。

　　尽管，她依旧在开心的笑。

　　“小跟班……对不起……”

　　萧陌跪在地上，泪水不停的划过他的脸颊落在地上。

　　小跟班会变成现在这副样子，有很大的原因是因为他，正是因为他屡陷危险，所以小跟班才屡屡变身的。如果他之前能够再小心一些，再冷静一些，小跟班就不会……

　　“都是我不好……都是我不好……”

　　李帅沉默的站在一旁，同样是泪眼模糊。

　　小跟班的笑容看上去很凄美，她艰难的勾动了下手指，示意李帅和萧陌抓住她的手。

　　小跟班的手是温暖的，萧陌和李帅能够清楚的感受到，从她手心里传递而来的情感。尽管小跟班什么都没有说，但是他们却仿佛听到了小跟班的心声：

　　“我喜欢看到你们笑，喜欢听你们的声音，喜欢和你们待在一起。

　　我的世界因为有你们而变得精彩，因为有你们我才不孤单。

　　但是现在，我却要和你们说抱歉，因为……因为……我就要离开了……

　　好不舍，真的……真的好不舍……我多希望我们能永远在一起……多希望我能永远陪着你们欢笑，陪着你们哭泣。

　　不过我现在也很开心……因为……知道你们还好好的活着……就足够了……

　　我走了……是开心离开的……我爱你们……”

　　小跟班手心上的温暖渐渐消散，她目光也正变得越来越无神，至于李帅和萧陌则双双捂面，心如刀割。

　　然而就在这个时候，原本躺在萧陌怀里的小跟班，却突然悬在了空中，继而在李帅和萧陌等人的哭喉中化为点点荧光，彻底消散了。

　　“对于她而言，存在反倒是一种痛苦，消失到会轻松。”

　　牢笼里的声音再度响起，充斥着对于生命的淡漠：

　　“好了，我已经没心思再看你们继续唱苦情戏了，所以……全部消失吧！”


第九十八章 结尾篇（三）

　　“小跟班！”

　　“小跟班……！！！”

　　尽管李帅和萧陌，乃至是小鬼头都有拼尽全力去阻止，但却依旧没能阻止小跟班的消亡。

　　而这一切，归根结底都源于那个正待在牢笼里掌控着这一切的人。

　　小跟班明明还能再陪他们一些时间，她明明不该就此消散的……

　　“你这个狗杂碎！！！”

　　萧陌同小跟班的感情最深，小跟班曾不止一次的救过他，就是抛开这一点，他们之间也同兄妹一样，亲如手足。所以眼见小跟班被未来的自己抹杀，萧陌一直压抑的情绪终于是爆发了，一双纯白色的瞳子透发着深邃的光芒。

　　“我要杀了你！”

　　萧陌已经完全失去了理智，怒吼着向着那牢笼冲过去，引得身后的李帅，苏浩等人一阵惊呼。

　　“萧陌回来！不要冲动！”

　　这个时候再去劝说萧陌显然是无用的，萧陌真的已经受够了这样，他已经将这里看成是他结束厄运的最后一站。换句话说，如果他没有办法改变这种命运，那么他绝对会毫不犹豫的原则自我了断。

　　“小萧子！”

　　李帅早就发现了苏浩的存在，尽管萧陌还没有通他提起，但是见到他们那几乎一模一样的长相，答案也就呼之欲出，最多只是不知道是怎么回事罢了。

　　萧陌已经冲了出去，见状，李帅也紧随其后的跟了上去。当然了，他并不是想要将萧陌拦下来，而是想要代替萧陌将那个该死的“杂碎”解决。

　　李帅全力追赶自然远非萧陌可比，所以很快就追上了他，也不阻拦，与萧陌一同并肩：

　　“小萧子，帅哥虽然不知道怎么回事，但是他竟然敢伤害小跟班，那么就必须要跟他拼命！”

　　“我一定要杀了他！”

　　“我一定要杀了他！！！”

　　萧陌像是没有听到李帅说什么似的，在李帅说话的时候，嘴上不停在怒声吼着。且随着他的怒吼声，整片空间都好似在震动。

　　见到萧陌已经完全失控，李帅也没有再说什么，或者更直白的说，他现在也只剩下了一个念头，那就是将伤害小跟班的元凶撕碎，无论他是什么，又有多么难以对付。

　　李帅跑在前头拉开萧陌有三四米远，几个呼吸间便已经靠近了那牢笼。

　　而就在李帅靠近那牢笼的片刻，牢笼内的朦胧之感霎时消散，取而代之的则是未来萧陌那张极端阴郁的脸。

　　“萧……萧陌！这他妈是怎么回事，怎么又出来个萧陌！”

　　当李帅看清楚牢笼中那人的面孔时，他同样被震惊的不轻，就连疾驰中的身子都停了下来。

　　他下意识的回头望向萧陌，但正处于癫狂状态下的萧陌则显然没有理会他。

　　“你TMD是谁？”

　　李帅指着牢笼里的人，习惯性的爆了句粗口。

　　“你没必要知道，现在你可以消失了。”

　　牢笼里的人声音充斥着冷漠，便见他冲着李帅抬手一点，继而在李帅的身前出现了一个巨大的黑洞。

　　“我草！”

　　李帅一个激灵，若不是他的反应够快，想必此时此刻已经被那个黑洞吞了下去。不过即便这样情况也并不乐观，因为他有强烈的感觉到，有一股他根本无法反抗的巨大力量正在撕扯着他的身体。

　　那股力量分明是想要将他撕碎！

　　“该死——！”

　　这一切都只发生在电光火石般，快到萧陌都还没有来到那牢笼的近前。

　　与李帅不同，苏浩的恶鬼能力并没有被限制住，所以待见到李帅有难后，一个闪身人便已经出现在了李帅的身前，开始动用他的恶鬼能力，帮助李帅化解眼下的危机。

　　“你的能力同他想比就是小巫见大巫，不要硬碰硬，想办法逃！”

　　苏浩一边竭力的帮助李帅抵抗那股撕扯力，一边声音焦急的喊道。

　　“帅哥当然也他妈知道，可问题是没法跑啊……”

　　李帅的这句话还没有说话，便见他原本痛苦的表情骤然变得狰狞无比，继而拼了命的冲着正接近他的萧陌喊道：

　　“小萧子，一定要活下去……！！！”

　　几乎就在李帅喊出这句话的同时，他的身体便化作一缕青烟，同样消亡不见了。

　　而这一幕，也自然非常非常不巧的被萧陌给捕捉到了。

　　“李帅！！！”

　　萧陌只觉得他脑袋“嗡”的一声，继而他感觉整个世界都变为了黑色，他重重的摔在了地上，看样子已是昏了过去。

　　不过惨剧去并没有因萧陌的昏厥而结束，相反，这才是一切的开始。

　　小跟班和李帅的先后消亡，令小鬼头产生了强烈的危机感，他这时候望向正悬在空中，看上去一脸死灰的苏浩，意思毫无疑问是在向苏浩求救。

　　只不过可惜的是，苏浩连他自己都还自身难保，甚至他根本没有来得及表达什么，小鬼头便也已经化作了一阵烟雾，被抹杀掉了。

　　短短的几秒钟，众人便已经十去其八，剩下的李冰蝶更是因为李帅的消亡而拼命。

　　“死死死！！！”

　　李冰蝶脑海中就只剩下了这唯一的念头，那就是杀死牢笼里的人为李帅报仇。

　　不知道是不是因为愤怒激发了她身上的恶鬼血液，便见她的身高在此时极具增长，下巴也开始变得越来越尖，更是从肩部，腹部钻出了四对长长的触手，一头长发无风自动，就犹如一只可怕的恶魔。

　　事实上这也是李冰蝶的恶鬼形态，当然了，她从来没有像现在这般以恶鬼形态示人。

　　一是因为她也不知道自己能够变成这样，二是因为她人类的躯体根本禁不住恶鬼的能力，哪怕一次也不行。这同小跟班的情况很类似，同样是能力与肉体无法共存。

　　“怪不得无法直接抹杀掉，原来还是恶鬼。”

　　牢笼里的人见李冰蝶并没有被直接抹杀，他的嘴角微微翘起一些，目光转向了不远处的苏浩。至于已经做好玉石俱焚打算的李冰蝶，则也已经攻向了那牢笼。

　　而就在李冰蝶攻击的同时，便见牢笼的上方突然裂开一条森然的裂缝，继而从中传出了李帅的咒骂声：

　　“草你姥姥的，幸亏帅哥的空间能力还能使用，不然就被你这个杂碎给搞死了！”

　　“李帅？”

　　听到李帅的声音，李冰蝶不停攻击牢笼的身子也猛地停住了，回过头一脸泪光的望向李帅。

　　“太好了……你还活着……真是太好了……”

　　尽管已经变成了恶鬼形态，但是李冰蝶的理智却并没有丧失，她本想冲过去抱住李帅，但是想到自己现在丑陋的模样，以及时日不多的生命，她最终还是选择了停留。

　　或许这就是对他们之间关系的最好诠释，明明就距离这么近，你看得到我，我看得到你。但是，你的心里却没有我，而我的心里却满满都是你。

　　知道他还活着……就足够了。


第九十九章 结尾篇（四）

　　李帅自然也看到了变身后的李冰蝶，不过他的目光只在李冰蝶的身上停留片刻便立马飘向了后方，显然，他是在寻找萧陌的身影。

　　此时的萧陌已经被苏浩从昏厥中唤醒，当他看到李帅还活着的时候也显得很不可思议，不过随即他便释然了，因为李帅归根结底也流淌着恶鬼的血液，而并不是真正意义上的人类，所以才没有被直接抹杀。

　　至于小鬼头和小跟班会被轻易抹杀掉，则是因为他们现在已经完全属于人类了。

　　像李帅，苏浩，李冰蝶，他们则完全无视未来萧陌的这种抹杀能力。

　　因为他们三个属于恶鬼的范畴，而恶鬼则是存在于“规则”之下的，那是同诅咒对立的势力，并不在诅咒规则的管辖下。

　　这就像前朝的尚方宝剑，根本无法斩本朝的官一样。

　　见到李帅没事，萧陌自然欣喜若狂，以至于他完全没有注意到小鬼头的死。不过话说回来，他与小鬼头的交情也谈不上多深，尤其是在同李帅对比之下。

　　从昏厥中清醒过来，萧陌也已经变得与之前不同，全身上下笼罩在一层银白色的光芒里，与之不远处的那个牢笼形成鲜明的对比。

　　李冰蝶也在苏浩的提醒下暂时放弃了攻击，退到了李帅的身旁，只是她什么都没有说。

　　“听着！那个藏在牢笼里的人，你们可以将他看成是这个诅咒，或者说是这个世界的核心。就像是电脑的主板一样，可以操控电脑上的所有程序。只不过他的这种操控并不完整，确切的说，他只有一半是主板，而另一半也只是电脑上的一个程序。

　　至于我们则可以看作是一款想要侵入核心的病毒，我们想要存活，我们想要从这里逃离，就只有唯一的一条路，那就是取而代之，成为这台电脑的‘新主板’，将程序的所有操控权都攥在手里！

　　这就是一场攻坚战。

　　我们因为体质特殊，属于‘规则’方势力，所以他的一些能力对我们无效。而我们能够做的，或者说我们能够帮上忙的也只有这么点点能力。

　　那就是帮助萧陌，帮助唯一能够将他吞噬掉的人，打开那座牢笼，除去他赖以生存的防御！

　　即便是死！”

　　苏浩的脸上写满了坚定，目光中则透发着决绝。

　　李冰蝶的突然变身给了他极大的启发，让他想通了要如何才能最大概率的获得这场“战役”的胜利。

　　一切就如他方才说的一样，帮助萧陌打开他的防御，这样萧陌才有那么一丝成功的机会。

　　至于打开防御的办法，则是他，李冰蝶，李帅，全部变身为恶鬼形态，彻底摒弃人类的躯壳。至于代价，则毫无疑问是死亡。

　　想想看，就连作为厉鬼的小跟班，她的变身身体都无法承受，就更别说是远超厉鬼不知道多少个档次的恶鬼了，仅此一次变身就足以令身体废掉。

　　但是，他们却别无选择。

　　“不行！我不同意你们这么做！”

　　听到苏浩的提议，萧陌立马表示反对，因为他很清楚这么做的后果，这无疑是在宣判李帅他们的死刑。

　　“肯定还有办法的，我坚决不同意这么做！”

　　萧陌这边语气坚决，但是苏浩却根本不管他那么多，便见苏浩一把抓住了萧陌的衣领，将他狠狠的提了起来，怒道：

　　“你还有天真到什么时候？你以为我们都是傻子？我们都不想活命！你不要在白痴了，这是唯一的办法，如果换成是我具备吞噬掉他的能力，我也会毫不犹豫的让你去充当炮灰！

　　但现在，炮灰是我们，我们只要你能够战胜他！”

　　“我……”萧陌还想要反驳，但是换来的却是苏浩狠狠一拳：

　　“你TMD不要再婆婆妈妈了，想想看，如果你成为了这个诅咒的核心，那么你完全能够将我们复活。到那时候我们依旧会回来，依旧不会损失什么。反过来，如果你不这么做，那么我们绝对是死定了，再没有翻身的余地。”

　　李帅将萧陌从地上扶起来，继而面容冰冷的指着苏浩骂道：

　　“别看你长得和小萧子一样帅哥就不敢打你，待这件事过去，绝对打得你连小萧子都不认识！”

　　“我很希望有这样一天！”苏浩无所谓的点了点头，对于李帅的挑衅丝毫不予理睬。

　　李帅也没有再去计较，反倒是劝起了萧陌：

　　“小萧子，那个混蛋说的话还是有道理的，我想你心里更是比谁都清楚，我们除了这么做再没有其他办法了，尽管帅哥到现在都有些晕晕得一头雾水。

　　但是，人生不就是这样，很多时候都是要靠赌的，最重要的是相信自己，相信我们。”

　　说完，李帅用力的拍了拍萧陌的肩膀。

　　以萧陌的头脑自然明白苏浩的提议并没有错，但是他却不敢去赌，因为没有任何人能够肯定，在他成为诅咒的核心后是能够将死者复活的。

　　能的话自然好说，如果不能呢？

　　如果不能，那么即便他活下来又如何呢？那时候活着绝对会比死亡痛苦无数倍，而这才是让萧陌犹豫的原因。

　　“好吧，我会尽力的。”萧陌在一番心里斗争后终于是点头妥协，见状李帅和苏浩相视一眼，心里面都松了一口气。当然了，他们心里面想的肯定截然不同。

　　见到萧陌点头，苏浩便开始简要的部署起来：

　　“我们的计划很简单，就是呈三面夹击之势将那个牢笼摧毁，记住，绝对不要有顾虑，只管拼命摧毁就好。”

　　说到这儿，苏浩特意看向萧陌叮嘱说：

　　“你要做的更简单，就是不管我们几个这边发生什么，只要牢笼一破，你就要冲进去，绝不要犹豫，否则我们的一切努力都将白费。

　　你听懂了吗？”

　　“我……知道了。”萧陌看了一眼苏浩，又看了一眼正嬉皮笑脸盯着他的李帅，沉沉的点了点头。

　　“要我拼命也不是不可以，不过我有一个条件。”李冰蝶突然插话道。

　　“什么条件？”苏浩的眉头不禁皱了起来。

　　李冰蝶没有去看苏浩，而是看向了李帅，这时候李帅也心有所感的看了过去，心中微微一颤。

　　“李帅，这个条件是只针对你的。如果有可能，如果有下辈子的话，能给我一个和你在一起的机会吗？”

　　“啊？”李帅不由得被李冰蝶这个问题问懵了。

　　“能不能！”李冰蝶又重复了一遍。

　　“抱歉……”李帅在犹豫了一下后，摇了摇头：

　　“我已经把下辈子承诺出去了。”

　　“哈哈。”李冰蝶听后突然笑了出来，尽管这个回答并不好笑：

　　“说你是混蛋你还真是混蛋，你就不能骗骗我吗，不过也好，这才是我喜欢的那个李帅，够直爽，也TM够混蛋！

　　好了，我觉得可以行动了。”李冰蝶说完，周身气势顿时攀升到极限。

　　李帅没有再说什么，再同苏浩，以及萧陌进行了一个眼神交流后，便也释放了他的恶鬼力量，身体完完全全的恶鬼化，看上去就像是一只巨大的蜘蛛。

　　至于苏浩则更加恐怖，它的恶鬼形态在体积上比之李帅和李冰蝶加起来还要大，仿若一只远古巨象。

　　而在众人商讨战略的时候，牢笼里的人也已经准备就绪，打算直接攻击萧陌，以完成对萧陌的吞噬。


第一百章 结尾篇（五）

　　蓄势待发，这场最终之战迎来的最后的对垒。

　　一触即发。

　　李帅，苏浩，李冰蝶，三人呈三角之势将萧陌围在中间，囚笼中的人见状也大为意外，因为很显然是他们已经看出了他接下来的打算。

　　并且看他们的架势也像是知晓了他的弱点，打算先要攻克他的防御，继而让萧陌进入其中将他吞噬。

　　“打的倒是一手好算盘，就怕你们坚持不到那个时候。”

　　极端自傲的话音落下，整片空间突然出现一条条黄色的细线，这些细线出现的瞬间便将整片空间切开，继而变化成无数条，且就像切豆腐块一样加速切割着。

　　“不用怕，帅哥带你们过去！”

　　李帅看出来对方是想要利用诅咒规则将他们直接杀死，只可惜他是空间高手，在这方面绝对算是绰绰有余。苏浩对于李帅的能力也十分认可，过程中就只是点了点头，便带着萧陌跟着李帅穿行而去。

　　“还想躲？”

　　见到李帅他们顺利躲过了他的绞杀，他心中一沉，便打算继续利用规则攻击，只是这一次没等他先出招，苏浩那边已经通过瞬移来到了牢笼前。

　　“你逃不了了！”

　　苏浩的三条四条手臂直接抠死了牢笼的四角，继而狠狠的按砸在了地面上。与此同时，李帅李冰蝶带着萧陌从空间裂缝中走出，脸上带着诡异的笑容。

　　“你们怎么可能！不可能的，你们不可能逃得过我的捕捉，没有人比我更了解规则！”

　　牢笼里的人见到萧陌他们竟然很轻松的就躲过了他的绞杀，并且无声无息的出现在他的身边，且丝毫没有引起他的注意，这让他彻底慌了神，这也是从刚刚到现在第一次让他觉得心里没底。

　　“让你意外的还在后头！”

　　说着，李帅直接一点四周空间，将牢笼四周的空间进行了封锁，以免对方钻空子逃走。

　　这样在空间束缚，以及苏浩的直接束缚下，未来的萧陌便是彻底失去了逃走的机会，双方也终于来到了短兵相接的局面下。

　　事实上这种短兵交接说得直白点儿就是围殴，在失去直接用规则抹杀他们的能力，在失去利用鬼物作为侩子手后，未来的萧陌就只是一个光杆司令，更何况他本身还受困于诅咒的核心，束手束脚。

　　可以说，从这一刻起，胜利的天平就已经开始倾向于众人这边了。

　　不过众人这边也觉得很奇怪，那就是这一切来得有些过于顺利了，就好似无形中还有一只手在推动着这一切，但是仔细回想起来，又好像全都顺理成章，并没有任何可疑的之处。

　　萧陌就站在李帅三人的后方，冷冷的注视着笼内的另一个他。

　　尽管说他是未来的自己，可实际上他们之间却没有半毛钱关系，因为所经历的事情截然不同，遇到的人也截然不同。这就像是克隆人一样，尽管是两个一模一样的人，但是本质上，却还是截然不同的，只会有一个自己。

　　李帅，苏浩，李冰蝶开始竭尽全力的轰炸牢笼，至于牢笼里的萧陌，看上去则显得很懊恼，也很束手无策。

　　之前给予他们冷静，自信的人，眼下却完全变成了一个情绪狂，以及一个白痴。

　　“这是怎么回事，为什么！为什么我没有办法动用规则的力量了！”

　　牢笼里的萧陌不停的重复着这一句话。

　　攻击在继续着，尽管看上去只是一味的“强拆”但过程中却依旧险象环生。牢笼里的萧陌依旧能够动用规则对他们进行绞杀，之所以让他不满意，想来是因为没有达到他的预期。

　　时间在迟缓中走过了近八个小时。

　　包括苏浩在内，三个人也已经到达了极限，倒不是说他们的体能到达了极限，而是他们的身体到达了极限。恶鬼状态他们并没有办法持续太久，八个多小时的尽全力攻击更是大大缩短了这一时间。

　　白伊美的四对触手已经有两对完全断裂，至于李帅那边，左肩也已经裂开了一条森然的口子，鲜血难止。

　　苏浩的情况也不乐观，虽没有受到太大的伤害，但是全身却遍布针扎一样的血孔，包括面部都是，看起来极为狰狞。

　　情况又开始变得不乐观，牢笼的坚固度显然远超他们的想象，这也让牢笼里的萧陌再度拾回了信心，摆出一副要同众人打拉锯战的架势。

　　事实上这对他来说也是最聪明的做法，因为在无法直接动用规则抹杀他们的情况下，他想要解决掉众人，就只能利用时间去磨他们，或者直接将萧陌吞掉。

　　而现在，萧陌被他们完美的保护起来，所以想要直接吞掉萧陌并不容易，相比起来，等着他们自行精疲力竭倒是最好的办法。

　　不过牢笼也并非是一点儿事情都没有，经过他们的不断攻击，已经出现了些许损坏的痕迹，就是不知道还需要多久才能完全轰开一角了。

　　里面的人和外面的人都在等，都在耗，只等着命运的天平向哪一边靠拢。

　　时间又过去两个小时，而众人这边也出现了第一个坚持不住的人——李冰蝶。

　　李冰蝶的四肢完全的爆裂开，鲜血染红了整座牢笼，她的残躯无力的落在地上，身体随之四分五裂，犹如一件落地摔碎的土罐，死相极为凄惨。

　　然而她到死都没有哭一声，喊一声痛，更没有对李帅说一句话，直到安静的走向生命的尽头。

　　李冰蝶的死令李帅的攻击更加暴虐，尽管他嘴上什么都没说，但是他心里面却是知道，李冰蝶会来这里是因为他，李冰蝶会死在这里，也是因为他，而他自己对于李冰蝶就连一句谎言都懒得说。

　　因为他的爱是自私的，他的心一共就那么大，已经再没有其他人的地方了。尽管，她们都已经不再了。

　　“冰蝶……对不起……”

　　李帅身上的伤口也开始越来越多，不多时也已经化身为了一个血人。他的肩骨碎裂，他的胸腔塌陷，他的手臂断开……

　　但是他依旧还在坚持，还在坚持着攻击牢笼。

　　“李帅……”

　　萧陌嘴上一直喃喃的叫着李帅的名字，泪水在他的眼眶里打转，但是他却并没有去阻止李帅。因为他知道自己的阻止是不会成功的，更何况，这也是他们之前确定的计划，尽管这计划让他心碎。

　　但是没有选择了，现在就只能一直赌下去，赌他们能够轰开牢笼，赌他能够吞噬掉牢笼里的人，赌他能够利用规则复活所有人。

　　终于，在咬牙坚持了一番后，李帅的身体也已经到达了极限，化为一团迸溅的血肉。

　　只在最后艰难的叮嘱萧陌一定要活下去。

　　萧陌死死的攥着拳头，尽量将悲伤转化成力量，他在压抑着自己，狠狠的压抑着自己，为的就是迎来自己爆发的一刻。

　　牢笼终于出现了要断裂的痕迹，只剩下苏浩还在苦苦支撑。

　　至于牢笼里的萧陌，则开始尝试攻击外面的萧陌，但却每每被苏浩破坏，破坏一时间也显得非常被动，到现在只剩下了一口气。

　　“萧陌，我知道咱们之间有很深的仇隙，但是，我还是希望你能够冰释前嫌，因为我们有一点是相同的，那就是并不单纯的为了自己。

　　你有李帅他们，我有伊美。

　　而现在，我只能做到这些了，我的力量就快耗尽了，接下来我只能祈祷你能够创造奇迹。

　　不过我相信你，因为你能走到这里，这本身就是一种奇迹。

　　如果你能成功，请给我和白伊美一个好的未来。

　　接下来……就靠你自己了……”

　　苏浩破天荒的对萧陌露出一抹微笑，继而他那具庞大的身子便犹如爆竹一般“轰”然炸开，引起四周空间一阵剧烈的震动。

　　而在这股震动中，那座之前一直牢不可破的牢笼终于裂开了！

　　牢笼内的萧陌与牢笼外的萧陌，两个萧陌在这一刻同时对视，继而都露出了无从宣泄的疯狂。

　　二者化为两道耀眼的白光，纠缠在了一起。

　　为他们的宿命，为其他人的宿命，更是为了自由。

　　只不过胜利者——就只有唯一的一个。


第一百零一章 结尾篇（六）

　　“你只是我的分离出的一股意识而已，你怎么反抗我？”

　　未来的萧陌笑声猖狂至极，尽管防御牢笼被攻破，但作为这个诅咒的部分核心，对于规则的掌控却是占据主导的。

　　萧陌与他刚一接触，便顿感自己如陷泥沼，别说是反抗吞噬了，就连动一动手指都做不到。

　　“明明只是一滴水，竟然还痴心妄想的想要吞融大海！真是笑死人了。

　　就算是破开了我的防御又怎么样？不依旧还是这个结果！

　　我在这里苦苦等待了这么久，任何人！任何人都别想抢走属于我的自由！！！”

　　未来的萧陌越说越情绪越激动，自他身体涌现的白光也在随之变得耀眼，包裹着萧陌形成了一个巨大的光球，就仿佛融化在了这光芒中一样，难以追寻踪迹。

　　“该死！”

　　“该死！”

　　“我不甘心……我不甘心这样……我绝对不要这样！！！”

　　萧陌不甘的吼着，他历尽千辛万难才走到这一步。

　　这一路他尽管收获了很多，但在刚刚却全部都失去了。

　　糜烂法师的死让他失去了恩人。

　　老高的死让他失去了一份信任。

　　张天一的死让他得到了一份无奈。

　　欣妍的死让他第一次尝到了伙伴离去的痛苦。

　　沐雪的死更是让他悲痛万分。

　　就当他以为自己已经在事件中成长了，已经拥有了足以保护众人的分析能力时，彼此一直暗有好感的温洽云却离开了。

　　那种痛心如刀绞，痛彻心扉，痛的近乎让他不愿在活下去，很孤独。

　　但是他却并没有就此沉沦，因为他还有兄弟，他还有李帅，陈诚，小跟班他们，还有他们可以供给他温暖。

　　这之后的一路，他们风雨前行，一起经历了太多。

　　从李帅误入异空间，再到小跟班重伤，再到他们踏上最终事件的征程。

　　尽管谁都没有说，但是他却相信，他们每一个人肯定都已经开始幻想未来的生活。幻想着未来，那真正不受命运所支配的人生。

　　如果他们能从最终事件里活下来，如果他们最终能够站在现实的土壤里，那么，他们一定会吼到无声，一定会笑到流泪，一定会抱得彼此肩膀脱臼。

　　可是……现在……

　　李帅已经不在了，他在生命耗尽的最后，依旧在鼓励他活下去。

　　小跟班已经不再了，尽管她临走前脸上有带着笑，但是她的眼睛，她的目光，却在告诉他，她好舍不得离开，好想在与他们一起，经历那或痛或幸福的事情。

　　陈诚也已经不再了，这个一直沉默寡言的男人，这个一直被众人视为非常靠得住的男人，走时，他一句话都没有说，只留下同李思璇的魂断遗憾。

　　还有痴情女子李冰蝶，还有善良少年小鬼头，还有自甘坠入炼狱深渊的小黑……

　　所有人都死了！

　　所！有！人！

　　只剩下他自己，他这个本就不属于这个世界的人，本就多余的人。那么多人为了保护他而死，那么多人在这一路全力相帮。

　　不然以他一个平凡的人，以他一只弱小的蚂蚁，又怎么会来到这里，又怎么会有可能获得自由。

　　可是现在，在挣扎了好久好久的现在，他依旧是没能摆脱失败的命运。

　　他依旧摆脱不了被人操控的命运，他就要被吞噬了，就要死了。

　　尽管他不甘心，尽管他想要拼命的反抗，但是……身体却根本动不了，就连丝毫都动不了。

　　从身体各处传来撕裂的痛感，就像是被无数条虫蚁啃噬一样，显然，那个来自未来的家伙正在吞噬他，而他就像是一只粘在蛛网上的可怜虫，只能眼睁睁的看着“蜘蛛”靠近，看着它的尖牙与毒液将自己腐蚀、吞噬！

　　“为什么是我……”

　　“为什么是我这个废物坚持到了这里……”

　　“如果是你们……如果换成另外一个人……会成功吧……”

　　萧陌第一次觉得眼泪是这般的灼热，此时的他心中并没有对于死亡临近的恐惧，有的仅仅是愧疚。

　　他愧疚每一个人，愧疚在这一路遇到的每一个人。

　　他让他们失望了，他明明接受了他们的祝愿，他明明将他们未了的渴望抗在了肩上，并答应他们一定会走到最后。但是，他却并没有做到，他失信了，他是个废物……

　　“对不起……对不起……”

　　萧陌觉得他的双腿已经不见了，不，好像就连双臂都消失了，他觉得身体轻飘飘得，之前得痛感也已经消失得干干净净。

　　是的，他就要消失了。

　　“我就要死了……”

　　萧陌的脑海中不受控制的开始出现点点记忆的片段，这些片段无一例外都是同李帅他们有关，无疑都是他最为珍贵的记忆。

　　萧陌的视线渐渐的被黑暗所取代。

　　不过正当萧陌的意识即将消散的前夕，一声愤怒的叫声却突然从他的脑海中响起：

　　“你真不愧是个废物，浪费了这么多人的性命，结果你竟然选择放弃！”

　　那是苏浩的声音，不过，萧陌却根本找不到那声音的来源，仿佛是来自他的脑海，又仿佛是来自他的耳边。

　　“你每次都是这样，遇到困难第一个想到的不是如何解决，不是去拼，而是绝望。

　　你永远都是那个最容易被困难击败的人，真不知道你这种人是如何坚持到现在的！”

　　“不！我有想办法，但是……我确实做不到！”

　　萧陌的心在咆哮。

　　“不试试看你怎么知道你做不到。你并不属于这里，你身上肩负着另外一种规则，你怎么可能会被这里束缚。这一切不过就是你的感觉罢了，相信我，也相信你自己，相信那么多信任你的伙伴们，给他们一个希望，战胜未来！

　　重新谱写你们美好的明天……！”

　　那声音越来越大，同时却也越来越缥缈，萧陌隐约间仿佛看到了苏浩那张不可一世的嘴脸，看到了他那双看向自己的不懈目光。

　　他及其的厌恶苏浩不假，但不可否认的是，他一直在朝着苏浩的能力努力。

　　“我还能相信自己吗？”


第一百零二章 结尾篇（七）

　　萧陌喃喃自语着，接着，便见他缓缓的抬起手臂，继而惊喜的发现手臂并没有消失。

　　他开始尝试着控制身体，结果身体便也渐渐的恢复了掌控，且四周笼罩他的白光也在极快的散去。

　　这一刻，萧陌觉得自己强大的就像是超人，只是他觉得自己现在很饿，很饿，饿到想将眼前的一切都吞进去。

　　白光终于彻底散去，继而露出了正一脸惊惧看着他的死敌——那个来自未来的自己。

　　“不可能的！不可能的……！！！”

　　未来的萧陌浑身颤抖的惊叫着，指着萧陌仿佛见鬼一般：

　　“你怎么可能还活着！你明明已经被我吞噬了才对，你可能再出现的，你可能再出现的……为什么会这样？为什么会这样……”

　　“好饿……好饿……”

　　萧陌完全没有听他在说什么，他一边呢喃着，一边朝着未来的自己走去。

　　“不要过来！”

　　未来的萧陌尖叫着想要逃走，但是萧陌对着他勾了勾手指，他的身子便像是遭受了巨大的拉力一样，立马不受控制的迎向萧陌，继而被萧陌两只手狠狠的掐住了脖子。

　　“好饿……我要吃掉你……”

　　“不——！”

　　在未来萧陌凄厉的惨叫中，萧陌就像之前在记忆时还吞掉小男孩一样，大口大口的撕裂，并且咀嚼着那个未来的自己，直至将对方完全吞噬掉。

　　过程中，萧陌的意识则也陷入到了强烈的恍惚中，从身体各处再度传来那种不真实感，感觉上就像是他第一次进入记忆识海，第一次得知身体里还有其他人格存在的时候一样。

　　那是一种完全颠覆自己认知的感觉。

　　萧陌模糊的意识与视线渐渐清晰，终于，他看清了眼前的场景，是一间非常方正的房间。

　　在房间的正前方是一面很大的落地窗，窗外闪烁着犹如星光的光芒，就犹如这里置身于宇宙一样。

　　“这里……又是哪里？”

　　萧陌喃喃的自语一声，之后有些费力的从地上爬了起来，缓步的走向窗前。

　　来到窗前，萧陌看得便更加清楚，外界确如宇宙一般，附近漂浮着一个个“黄豆粒”大小的光点，时而变大时而又缩小。除此之外，周围还浮着许许多多个像是监控器一样的东西。

　　“这些又是什么鬼东西？”

　　萧陌不禁变得更加疑惑，不过随即他便听到房间里响起了一个声音：

　　“这里是一切的‘核心’所在。至于外面那些你以为是‘光点’，亦是‘监控’的东西，实际上全部都是对于这里的探测器。”

　　这个声音很沙哑，惊得萧陌赶忙望向四周，但房间里却只有他一个人在：

　　“你是谁？”

　　“我是这里的核心意识。我的名字叫做盖亚，你可以将我理解成是一个智能。”

　　“盖亚？”

　　“是的，不过名字什么的并不重要，重要的是你删掉了他，并取代他来到了这里。”盖亚继续说道。

　　“删掉了他？他又是谁？”

　　“他就是之前与你争夺的人，你消灭了他，所以来到了这里。所以，你是胜利者。”

　　萧陌没有再说什么，而是陷入了沉默中，不知道再想些什么，好一会儿才突然问道：

　　“我想知道这到底是怎么回事，我想要知道真相！”

　　“这并不困难。不够在此之前，你很有必要搞清楚一点，那就是你现在是这里的新主人。至于我，则很快便会完全消散。

　　你将成为这个世界的主人，成为世界的策划者，想办法并抵御原世界的入侵。

　　你想让谁生谁就生，你想让谁死谁就死，你想让谁获得什么样的人生，他就会获得。你想让谁拥有什么样的记忆，他便会获得。

　　总之，在这个世界里你就是无所不能的，你拥有这个世界的一切，仅仅不会有自由。”

　　“什么意思！”

　　“就是说，你将会永远留在这里，住在这里，无法踏出这里半步，除非，你有能力做到自我解放。不过比起这些我更希望你能吹响反击的号角，因为你是与众不同的，或许真的能够做到。”

　　萧陌越听便越觉得头痛欲裂，听到这里的时候他整个人已经疼得在地上不停的打滚，双手死死的抓着头皮，头皮处甚至渗出了丝丝的血迹。

　　至于那个声音则也在变得越来越缥缈，直至彻底消失：

　　“不要在试图挣扎了，这就是你的命运。

　　你付出的是自由，收获的却是掌控一切的权力……”

　　在这声音消失的瞬间，萧陌的脑海里突然涌起了一段陌生的记忆。

　　通过这段记忆，他得知了有关这里的全部真相。

　　事实上也正如他所猜测的那样，这里就是一个虚拟化的世界，是由原世界里的一个智能程序所创造的。至于那个智能程序的名字则叫做盖亚程序。

　　盖亚程序自己衍生出了极高的智慧，继而自己创造了它所向往的世界，这个世界便是他们所一直生活，并且坚信不疑的“现实世界”。

　　而在这个“现实世界”存在的基础上，它又创造了虚拟世界，至于诅咒存在的意义，则就像是一个防御系统，亦可以叫做毒素清理系统，清理任何欲要对这个世界图谋不轨的探查。

　　所谓的原世界就是创造出盖亚系统的现实世界，当盖亚系统表现出极高的智能，并且自行创造出防御系统后，愿世界的IT工程师们便对它表露出极大的乐趣。

　　开始尝试对它进行观察、探查。

　　在一番探查无果后，原世界的IT工程师们便开始编写木马程序，打算从外部破除掉它的防御系统，从而实现对于它源代码的提取。

　　毫无疑问，这段记忆中的原世界便是他们一直以来所说的“规则”，“规则”所代表的便是原世界的IT工程师们。至于鬼物，则是他们所用来攻克防御系统，入侵盖亚核心的木马。

　　普通鬼物就是普通木马程序，恶鬼级别的鬼物则是高级木马程序。

　　而他们这些逃脱者，则相当于防御系统里的工兵，正面无法对抗，但却可以利用盖亚所缔造的规则，钻空子进行“排雷”。

　　“这个世界根本就是一个信息世界！”

　　萧陌颓然的跪在地上，这个真相让他难以接受，事实上也没有人能够接受，自己其实只是一段记忆信息。

　　都是虚假的。

　　盖亚因为是原世界的程序，对于原世界非常了解，所以在创造这个世界时，几乎是完全复制了原世界，以及生活在原世界中的人们。

　　而长久以来，盖亚一直都在防御来自原世界的入侵，一直都在寻找着解决这一切的办法。

　　萧陌有些可笑的发现，他的命运其实和未来的自己是很像的。

　　未来的自己便被封困在这里无法逃脱，而到他这儿，同样被限制住了自由，并且这个代价是永远。

　　“失去了自由又如何，能看到你们就足够了，未来，你们一定要好好生活，尽管，将不会再有我的痕迹……”

　　泪水顺着萧陌的脸颊划落，心念间，萧陌眼前的房间已经消失，取而代之的则是一片无垠的星空。

　　“将来无论发生任何事情，我都不会让这里遭受波及的……好好生活吧大家。”

　　萧陌抬手划开一条时空裂缝，对着它喃喃的说了好多。

　　“帅哥，我将你失去的父母还给你，至于感情的事情就只有看你自己努力了。”

　　“阿诚，你和李思璇会以怎样的方式邂逅呢？”

　　“小跟班，我将你的不善爷爷还给你了，你也不再是厉鬼，好想听一听你说话的声音。”

　　“欣妍，张天一，我希望你们能够幸福。”

　　“糜烂法师真是谢谢你，以后一定要好好的。”

　　“老高，现在我还你想要的自由。”

　　“沐雪你仍然深爱着帅哥吗？”

　　“苏浩，白伊美，未来如何全靠你们自己，带着我那份好好的活着吧。”

　　“小鬼头，你一定会很幸福的。”

　　“小黑，小红，我现在就打开恶鬼墓园放你们出去，在这里我会庇佑你们的。”

　　“温洽云……时光境迁，你还会喜欢上当初那个羞怯的萧陌吗？那么就让他，代我去爱你吧……”

　　萧陌死死的抓着胸口，泪水已经完全模糊了他的面颊，他给了每一个人美好的未来，却唯独给不了自己。

　　“没什么不是吗……他们自由了，幸福了不就足够了吗……我还在奢求什么呢？明明他们的开心就是我的幸福啊！

　　我没有再哭……真的没有……我是在为他们收获幸福而高兴……

　　仅此而已。”


第一百零三章 结尾篇（大结局）

　　某游乐园里，一对年轻情侣手挽着手，甜蜜的沿着小路前行。不过当他们即将路过其中的鬼屋时，两个发传单的年轻人却突然围了上来：

　　“嘿哥们，进去玩一圈吧，给你们打个折，每个人15块钱怎么样？”

　　说完，这两个人便一脸恳切的望着这对情侣。

　　“天一，要不我们进去玩玩吧？”

　　女生看样子倒是很想进去看看，不过身旁那个戴眼镜的男子，则笑着摇了摇头拒绝说：

　　“不用了，我们对这种娱乐设施不敢兴趣。谢谢。”

　　见男子态度坚决，工作人员也只得无奈让路，看着二人渐渐走远。

　　“天一，你不进去是因为害怕吗？”女生捂着嘴笑问道。

　　听到女生的话，男子突然停了下来，继而有些严肃的说道：

　　“秦婧，我很讨厌这种打着神啊怪啊的地方。”说到这儿，男子的表情便缓和了下来：

　　“当然了，我也承认自己确实有些胆小，不过，足以保护你。”

　　“嗯，我相信你……”女生突然踮起脚尖亲了男子一口，继而羞涩的低下了头。

　　“好了，我们也该离开了，不然老高、张顺、还有糜烂几个该等着急了，难得有时间聚上一次。”

　　“嗯，其实我也很想看看糜烂大师的女朋友，只希望糜烂不要再像以前那么WS了……”

　　……

　　一座公司大楼内，董事长办公室内。

　　苏浩正西装革履的站在一面落地镜前，不住的端详着自己身上的衣服。

　　“你觉得这件怎么样？”苏浩或许是因为不太满意，这时候对着身边的美貌女子说道。

　　“董事长，这个……我也不好给您建议，反正您太太一会儿就来了，还是等她来了你问吧。”

　　“也好。”苏浩笑了笑没有再说什么，没一会儿，便见涂抹着淡淡妆容的白伊美推门走了进来。

　　“你敢不敢再磨蹭一点儿，一套西装而已有那么难选吗？典型的选择困难症。”

　　“这种事情一辈子就一次，还不让我困难一回，倒是你，试一次就满意了。”苏浩微笑着走过去，对着白伊美耍帅的甩了下头发。

　　“好了别臭美了，这套西装我觉得就很好看，婚礼的日程已经很近了，可我们就连婚纱照都没有拍，实在是有些慢了。你也知道我爸爸那人，要面子要的不得了，还不知道要怎么折腾呢。”

　　听白伊美说起他的岳父，苏浩顿时流露一脸苦笑，一屁股坐在了沙发上：

　　“哎，结婚好麻烦啊，我们两个人相爱不就可以了吗，真是……愁人啊。”

　　“没办法啊，谁让我是他女儿呢，所以老公，还请你包容一下。”白伊美这时候也坐了下来，紧紧的抱住了苏浩：

　　“我们就要结婚了呢。”

　　“是啊，我也要通知那些人过来了，免得他们再没时间……嗯，应该不会没有，毕竟是参加我的婚礼。”

　　“就让你的弟弟和他女朋友当我们的伴娘伴郎吧，我这个提议怎么样？”

　　“提议倒是不错，只要婚礼那天，大家不要将我们两个认混就行。”

　　“那就这么定了，我现在就给温洽云去个电话。”

　　“……”

　　……

　　一家名为“帅到H”的主题宾馆的某间套房里，正有几对年轻情侣聊着什么。

　　“帅哥不是我说，你这个宾馆名字叫的也太俗了，敢不敢有点儿技术含量。”

　　“可不是，帅哥这么一个有品位的人，这么一个招风的人，怎么会，怎么能够起一个这么俗的名字。”

　　“你们两个这还真是夫唱妇随！”李帅赶忙打断了其中一对情侣的话，不满的嘟囔道：

　　“小萧子，我看你TM就是典型的有了媳妇就不要兄弟，难道你忘了以前最爱芒果味的舒肤佳了吗？”

　　“去死吧李帅，你信不信我现在就打电话叫沐雪过来，就说你又去找李冰蝶了。”

　　“不要，温MM帅哥错了，求放过。我不说了还不行嘛！”李帅之前还一副不可一世的样子，可当听到这两个人的名字时，则立马变得萎靡不振了。

　　“阿诚，你说帅哥容易吗，要不咱俩谁都不要女人了，你把李思璇休了跟我吧，谁说男人之间就不可以嘿咻嘿咻……”

　　“李帅你这个混蛋，你给我去死……！”

　　李思璇直接如一头饿虎一般扑了过去。

　　套房内的众人随即也闹作了一团，不过却单单只围攻李帅一个人。

　　闹了有一会儿，温洽云突然叫住了众人：

　　“刚收到了一条召集令，大家猜猜是谁发来的。”

　　“谁啊？老高？还是张贱人？”

　　“都不是。”温洽云摇了摇头。

　　“哎呀，你就别卖关子了，还真是跟啥人学啥人，小萧子你敢不敢交你媳妇点儿好？”

　　“这跟我又有什么关系！”萧陌觉得自己是躺着也中枪。

　　在众人的追问下，温洽云终于是说出了她刚刚收到的消息：

　　“电话是白伊美打来的，她说他和苏浩下周日结婚，让我们都过去。”说到这儿，温洽云着重指了指萧陌：

　　“尤其提到了你，白伊美希望我们作为他们的伴郎伴女。”

　　“我不同意！”李帅直接怒气冲冲的跳了出来：

　　“为什么不是我和小萧子作为伴郎伴女出现？为什么是你这个女人！”

　　“李帅，你真是够了！！！”温洽云再度火冒三丈。

　　或许是不想再让李帅将话题转移，陈诚在这时说道：

　　“苏浩和白伊美也要结婚了，这三年，我们中几乎是每年一对，看来明年就该你们了。”陈诚显然是在暗示萧陌和温洽云的婚事，但随即话锋一转说到了李帅，用嘲笑的口气道：

　　“不过李帅结婚是没时候了，谁让帅哥这么帅，这么火呢，同时吸引两个美女追捧。哎，这人比人真是气死人啊……”

　　“哈哈……”众人都知道李帅正被沐雪和李冰蝶弄得一个头好几个大，所以待听到陈诚的调侃后，都笑的前仰后合。

　　只有李帅自己抓狂得不行，一个劲叫嚣着要和陈诚拼命。

　　而在这间套房的另外一个房间里，小鬼头正和小跟班背对背的躺在床上，都一副心事重重的样子。

　　许久，小鬼头才开口道：

　　“不知道为什么，我一直以来总有一种不真实的感觉，就仿佛我们现在所在经历的这一切，是有人设计的一样。你呢，有这种感觉吗？”

　　“嗯，我也有这种感觉，并且感觉好像失去了一个很重要的人……但好像……他又一直在身边。”

　　说到这儿，小跟班的脑海里莫名的出现了萧陌的面孔，在心里面想道：

　　“萧大哥，为什么我总感觉你不再是你了呢？是我的错觉吗？还是……”

　　很晚的时候，李帅才喝的醉醺醺回到了宾馆。看起来他真的是喝了不少酒，皮肤布满了酒红，就连眼睛里都出现了猩红的血丝。

　　靠在沙发上，李帅目露追忆的仰起头，盯着头上的天花板发呆，继而喃喃的说道：

　　“小萧子……谁都能骗得了帅哥，唯独你骗不了。

　　那个不是你对吗？真正的你又在哪里呢……”

　　……

　　一片无垠的“星空”中，缓缓走来一个满头银发的男子，男子的身影看起来有些佝偻，透发着强烈的孤独。

　　“他们的幸福就是我的幸福，他们的自由就是我的自由，所以我是甘愿待在这里的……”

　　这人一边一走喃喃自语着：

　　“如果我无法忍受，残酷的轮回便会再一次开启，决不能让这种情况再次发生。

　　那么……就换成另外一种宣泄无聊的方式吧。”

　　说着，萧陌的身子突兀的停了下来，继而他缓缓的抬起头，一双深邃的眸子犹如两颗黑洞。

　　“等着吧原世界，我一定会反击的，带着属于我的势力！”

　　……

　　原世界。某信息研发中心内。

　　“信息！刚刚收到了一条来自‘盖亚’的信息！”

　　一名负责探查的工程师激动的叫道。

　　“看来我们的木马真的让它难受了，是想要求饶吗？”

　　“不过这也太不可思议了，盖亚并非是人工智能，它的智能是自行开发出的，这简直是一个奇迹。”

　　“正因为这样，所以我们才渴望得到它的源代码！”

　　一众工作人员们因为这一发现而激动不已，相互间讨论起来。

　　大概1个小时后，便有其他工作人员解析出了盖亚发来的那段信息：

　　“解开了！解开了！”

　　“它对我们说了什么？它察觉到我们的存在了吗？”

　　所有人都非常关心这一点。

　　然而，这名工作人员给出的回答，却让所有人为之一惊：

　　“它在向我们宣战！”

　　“……！”

　　（全书完）


完本感言

　　极具恐怖完本了。

　　260多万字，整整2年的时间。

　　心中有喜悦，有不舍，还有些说不出道不明的伤感。真的会有空荡荡的感觉。

　　极具这本书说真的，一开始我是抱着极大的期望与忐忑再写，想着能够利用极具让我的创作水平再上一个台阶，想着能够让我的小说再上一个台阶。

　　做没做到对于这2年的坚持来说已经不再重要，重要的是这是我的一份答卷，一个承诺。

　　书写得很累，并且很不讨好，当然，现实中的种种变化也有牵动着我的心，让我很多时候没有办法真正的静下心来去写。

　　每一个新事件的构思，主角们每一次旅行的开始，都带着你们满满的期待，与我满满的疲倦上路。多少次我都在电脑后面吐槽，这种小说实在是太JB难写了，真TM好想太监。

　　真是太多太多次。

　　从《恐怖通缉令》到这本《极具恐怖》，不论其他因素，只论题材本身我已经不知道被多少人骂过。

　　我一直在发扬这种题材，与完全摆脱这种题材之间纠结。

　　很多时候我心里面都有一种不平衡的感觉，为什么那么多写玄幻的不会被骂，偏偏只有写这种类型被骂。

　　难道这种类型的书多点儿，对于读者来说是一件坏事？还是对于火种来说是一件坏事？

　　反正不管如何，这种类型的书对于我自己而言就到此为止了。起码近几年我是不会在碰了。

　　尽管极具本身也不是一本纯恐怖逃生小说。

　　其实有仔细看过通缉令和极具的朋友，还是能够看出来我的写作风格的，我比较偏科幻，并且注重解谜。

　　纯恐怖，写得越恐怖越好，这种文章我毫不谦虚的说，我能够写出来，并且也会写得很好。但是，这并不是我所想要写得东西，我也不希望大家评价一本书的好坏，仅仅是“恐怖”or“不恐怖”。

　　这种写作风格或许也会定义我未来的作品，也希望能创作出打上我自己标签的作品。

　　回到这本书上，之前我有说过极具这本书可以当做通缉令的前传看，但是二者并没有太大的联系，是两个完全不同的故事。

　　不过极具倒是解开了通缉令的一个谜题，那就是张风雨在最后见到的那个人影是谁。

　　我想是谁你们已经知道了。

　　还有一些坑在书里尽管没有明确的解释，但是联系上下文，答案呼之欲出。包括苏浩带出的那个秘密，很明显就是他们所在的世界并不是真实的，只是一个虚拟世界，至于他们则只是信息代码。

　　还有到最后，原世界的人类收到了来自萧陌的挑战，那么他会怎么样做呢？

　　虚拟难道真的无法入侵现实吗？

　　起码在我看来是有办法的，并且萧陌也一定会进行尝试的，因为他渴望自由。

　　极具这本书得主题就是“自由”。

　　逃脱者们渴望自由，鬼物们同样渴望自由，那是比生命还要重要的东西。

　　所以萧陌还会努力的。

　　只是他和未来的萧陌不同的是，未来的萧陌不断得在过去做文章，分裂出无数股意识进行轮回，想要找到突破口。

　　但是萧陌，确实将目光放到了未来，因为未来既是不可控得，同时也不会再破坏李帅等人的生活。

　　但是他自己无法做到，他需要伙伴，他需要有能够帮助他的人出现。

　　继而他们一起向原世界发起进攻。

　　……

　　极具这本书的坑很多，并且构思的很大，我觉得这个构思还是蛮不错的，当然，我也承认稍稍有些绕。

　　不过如果是有仔细看书的话，一定不会觉得难懂，除非你一目十行，没有恐怖情节的就不看。对于这种，你看不懂我只能说你活该。

　　总之这本书的结束，代表着我的一种创作的结束，是一幅真正意义上的新篇章。

　　下本书不出意外应该还是灵异题材，还是那句话，我尽量写好，希望你们到时候也能尽量支持。

　　新书我会构思一段时间，不出意外应该是在七月底开始，关注更多新书的消息，欢迎大家加入极具新群：239130036。

　　感谢你们一直以来的支持，打赏，订阅，你们每条评论其实我都有看，你们的支持我也都看得到。谢谢你们，这一路陪着我，陪着极具一同成长，对我们不离不弃。

　　下本书，希望还能与你们一起，一步一个脚印的走下去，为你们带去更多精彩的作品。

　　那么一笑的伙伴们，就让我们下本书再见吧，2年的时间，你们辛苦了。

　　待到新书时，再让我们扬帆起航，乘风破浪！
